10:20: Abahanzi batandukanye barimo Eric Senderi nibo bari gususurutsa abaturage ibihumbi bitabiriye ibikorwa bya Paul Kagame byo kwiyamamaza.
10:20: Umuhesha w'amagambo w'uyu munsi akomeje akazi ke aho ari kuganiriza abaturage mu magambo ashimangira ibyo u Rwanda rwagezeho ku buyobozi bwa Perezida Kagame.
10:45: Abayobozi batandukanye bamaze kugera Nyarurema mu Murenge wa Gatunda ahagiye kubera igikorwa cyo kwiyamamaza cy'umukandida wa FPR Inkotanyi, Paul Kagame.
10:50: Guverineri Mureshyankwano Marie Rose, avuze byinshi byagezweho mu gihe Paul Kagame amaze ayobora u Rwanda.
10. Abakobwa batanga ibyo batunze byose batarashakana n'uwo bakundana: Abagabo ba kera iyo bakundaga umukobwa bahitaga bihutira kumushyira mu rugo kugira ngo babone ibyo batigeze babona ubwo bakundanaga.
10. Amakusanyirizo y'ibirayi arimo ibibazo Abahinzi babyo babwiye Umuseke ko abungukira mu makusanyirizo y'ibirayi atari abavunitse babihinga.
10. Iyubahirizwa ry'igihe ryari ikibazo ku masite amwe namwe.
10. Kuba azi gutegeka abo mu rugo rwe Itorero ritangirira mu rugo.
10.Kumenya gusaba imbabazi igihe wakosheje Si abagore gusa bakosa.
10.Menya kunywa inzoga n'ikawa iri mu rugero : Kurenza ibirahure 3 by'inzoga cyangwa amatase 6 y'ikawa ku munsi byangiza uburumbuke bwaba ubw'umugabo cyangwa ubw'umugore bityo bikagabanya amahirwe yo kubona umwana.
10. Menya kunywa inzoga n'ikawa iri mu rugero : Kurenza ibirahure 3 by'inzoga cyangwa amatase 6 y'ikawa ku munsi byangiza uburumbuke bwaba ubw'umugabo cyangwa ubw'umugore bityo bikagabanya amahirwe yo kubona umwana.
10. Uru rukundo rw'agahararo nta ntambwe rutera n'iyo rwayitera ruba rugira ngo rwigerere kuri bimwe mu byo rwakurikiye nk'ubutunzi cyangwa se igitsina.
11 décembre 2016, par admin Kuri uyu wa Gatanu tariki 9 Ukuboza Bishop Sibomana Jean umuvugizi mukuru wa ADEPR yagaragaye arimo kugera muri pisine ya Dove Hotel mu rwego rwo kuyifungura ku mugaragaro.
11 décembre 2016, par admin Sinitaye kuba wemera ko Roho mbi Zibaho cyangwa zitabaho, ariko bishobora kuzakubaho cyangwa bikaba kuri mugenzi wawe mubana cyangwa w'inshuti zawe mukunze guhurira mu tuntu twinshi.
11h30 : Umuvugabutumwa uyobora CEP niwe uhawe umwanya ngo asuhuze iteraniro ndetse agire nicyo ababwira.
11. Kwigaragaza nabi imbere y'abagabo: imyenda abakobwa bambara igaragaza abo umuntu ashaka ko bamukurikra, niyo mpamvu ushobora gusanga umukobwa yambaye aho kugira ngo bikurure abantu ahubwo bikabigizayo.
11.Niba muri ku meza menya ahakwiye kujya amasahane n'ahagenewe ibiyiko Ku meza urimo usangira n'umukiliya wawe, gerageza kumenya uko bitwara ku meza kandi wirinde kurya mbere ye kugira ngo ataza gusigara ku meza hakagira ababibona ukundi.
12:05: Mu buhamya bwe, Mujawayezu yavuze ibyo yagezeho mu bihe bitandukanye harimo uko yiteje imbere, akiyubakira inzu n'ibindi.
12:15: Paul Kagame akomeje agira ati "Turifuza gukomeza ibyiza mumaze kugeraho, tumaze kubakira hamwe kandi byakomeje kuba mu ntego yacu, mu ntego za FPR Inkotanyi n'iz'igihugu muri rusange."
12:35: Umukandida wa FPR Inkotanyi ati "Ntabwo bikwiye ko abana b'Abanyarwanda batagaburirwa neza, ibitunga umubiri ngo bihe ubwonko bwabo gutekereza neza.
12. Igire umuntu usanzwe woroheje buri wese yakwisangaho Numara kwereka umuntu ko azi ubwenge kandi afite n'ubushobozi mbese agufatiye runini, azagufungukira cyane birenze n'uko ubitekereza.
12. Kumarana umwanya n'umuryango wawe Nubwo waba ugira akazi kenshi gute, ukwiye kujya uha umwanya umuryango wawe, ukwiye kuwugira wa mbere muri gahunda zawe.
12. Kutagira umuco, ubwenge n'uburere bwiza: Kuba uri mwiza, ufite ikimero cyiza bituma abagabo bose bagukunda ariko imico yawe, uburere ufite nibyo bizatuma bagumana nawe, bagashaka ko mubana.
12.Niba umukiliya wawe watumiye ku meza hari ubwoko runaka bw'ibiryo akunda, mujyane muri restaurant bibamo Banza umenye niba restaurant mugiyemo haba ubwoko bw'ibiryo umutumirwa wawe akunda.
12 octobre 2016, par admin Ibisazi by'imbwa nk'uko bisobanurwa n'Ishami ry'Umuryango mpuzamahanga ryita ku buzima (WHO) ni imwe mu ndwara yugarije isi, iterwa na virusi yibasira ubwonko bw'umuntu cyangwa izindi nyamaswa.
13:02: – Ntabwo tubaza Umunyarwanda idini kugira ngo tumugeze ku iterambere "Ubudasa bw'u Rwanda ni ibintu byinshi harimo n'aho duhera muri iyi myaka u Rwanda rwacu rwagiye rumenyekana ku mpamvu zitari nziza.
13. Abakobwa bashaka ibyo badafite: Nkuko tuzi uko ubukungu bumeze muri rusange, usanga umukobwa ufite iwabo batishoboye nta kazi afite ariko akaba ashaka kwambara imyenda igezweho, inkweto, amarashi n'ibindi.
14:00: Itorero ribyina Kinyarwanda niryo rihawe umwanya kugira ngo risusurutse abanyarwanda n'inshuti z'u Rwanda bamaze kugera muri iki cyumba.
14. Gira umwanya ugenera umuryango wawe : Ni byiza kugira umwanya uha inshuti zawe nziza by'umwihariko umuryango wawe.
14. Izi ntare rukangirashyamba wasanga wari uzirimo cyangwa hari uwo uzizimo, ni uwuhe? 15. Urugamba rwa Politiki narwo rwarimo bamwe bahabaye intwari.
14 octobre 2016, 02:19, par Nkurikiye pascal Komeza mwigishe kuko abagabo bensje barafise ikibozo co gutarangirkza abagore babo.
14 octobre 2016, 02:50, par Niyoyita fabrice Umugore cyangwa umukobwa wifuza kurongorwa akarangiza akagera kubyishimo bye yampamagara kuri 0781498656 cyangwa kuri Watsp,nkamushimisha,abyifuze twakwipimisha cyangwa tugakoresha agakingirizo.
14 Urupfu n'Ikuzimu bijugunywa muri ya nyanja yaka umuriro.
14. Uwo ufatiraho urugero mubi cyangwa uteye inkeke: Kuba umukobwa cyangwa umugore mwiza kandi w'icyitegererezo ntabwo ugomba kugendera ku byamamare, hari abantu benshi kandi babahanga abakobwa bakagendeyeho batari abaririmbyi cyangwa abanyamideri.
 15:00: Paul Kagame atangiye ijambo rye agira ati  Ba nyakicukiro, ibintu ni byinshi.
15:00: Umusizi François Niyigena niwe uhawe umwanya kugira ngo ageze umuvugo ku bitabiriye iki gikorwa.
15:30 : Imodoka za Polisi zitabara zirimo izizimya inkongi, imbangukiragutabara ndetse n'abashinzwe umutekano benshi barimo abasirikare n'abapolisi bahise bahagera.
15. Kuri site zimwe na zimwe gusemura byari ukudodadoda.
15 mars, 00:48, par mugiraneza ariko nk'uyu munyamakuru yagiye akora kinyamwuga ubwo ibyo mwandika biba byuzuyemo amafuti n'imyandikire idahwitse. murivanga mu bitabareba, Itorero ni irya Kristo nyine nk'uko ubyivugira.
15 mars, 01:16, par Mubemaso Bose ni aya nda.
15 novembre 2016, 00:31, par kamana Nasomye iyi nkuru nari hohereje mbona sources electroniques natanze zidasomeka neza kubera ikibazo cya ponctuation (utwitso n'utubago).
15. Ntuzakunde isi, ndetse n'ibiri ku isi byose.
15. Ubwo se ubufasha bwa leta ni ubuhe? ni ugutesha agaciro abafatanyabikorwa? no kubasuzuguza peut-être 16. Mbega amakosa ibyo bigo byakoze ni ayahe kuburyo leta ijyayo avec une telle violence? ni uko bakiye abana bakabarengera peut-être.
16:40: Perezida Kagame ageze mu cyumba cya Flanders Expo ahari kubera Rwanda Day.
16:45: Mukamusoni Francine, niwe uhawe umwanya kugira ngo atange ubuhamya bw'ibyo amaze kugeraho mu gihe cyose Paul Kagame amaze ayobora u Rwanda.
16 décembre 2016, par admin Abaturage bo mu murenge wa Bumbogo baramagana amahano yakozwe n'umuntu utaramenyekana akarogo inkono y'ibiryo Umuryango w'abantu 7 bose bakarwarira rimwe bajya kwa mugango umwe ahaziga ubuzima.
16. Umunyarwandakazi ufite ubwenegihugu bw'ubudage wari waraje gutemberera mu Rwanda yaje mu mavuna i Huye.
17:10: Ambasaderi w'u Rwanda mu Bubiligi, Olivier Nduhungirehe, ahaye ikaze Perezida Kagame anamusaba kugeza impanuro ku Banyarwanda bitabiriye uyu munsi.
17:40: "Turabasaba ngo dukomeze dukore, dukore neza, abashoramari bazakomeza gushora imari hano, namwe Abanyakayonza muhaguruke dukore, twivane mu bukene u Rwanda rutere imbere.
1774 : Umwami Louis XV yarapfuye, Louis XVI aba Umwami w'u Bufaransa na Marie Antoinette nawe aba Umuwamikazi. 1824 : Inzu y'ubugeni yarafunguwe ku mugaragaro i London.
17. Muri kaminuza ya AUCA i Masoro abantu babaye benshi babura aho kwambarira bavuye mu mazi.
17 ndetse n'isi hamwe n'ibishimisha byayo byose bizashira ariko uzakora ugushaka kw'Imana azemerwa ubuzira herezo.
18:00: Abanyarwanda baba mu Busuwisi basabye Perezida Kagame ko Rwanda Day y'ubutaha yazabera muri iki gihugu.
18:05: Dr Patrick Mwamba, yavuze ko yifuza kuza mu Rwanda kugira ngo atangize ibikorwa bye mu rwego rw'ubuzima aho yatangiza ivuriro.
1821 : Turukiya n'u Burusiya byacanye umubano nyuma y'uko Turukiya ihakanye kurengera abakirisitu muri iki gihugu. 1847 : Libéria igihugu cya mbere muri Afurika mu kubona ubwigenge cyabutangaje ku mugaragaro.
1848 : Haririmbwe bwa mbere indirimbo yubahiriza igihugu cya Finland.
18 novembre 2016, 01:47, par Rugero Nta gikuba cyacitse mu Itorero ADEPR kuko ibivugwa byose by'amakuru avugwa mu Itorero dushimishwa ni uko birangira ukuri kugiye ku mugaragaro.
18 novembre 2016, 01:59, par Rugero Nta gikuba cyacitse mu Itorero ADEPR kuko ibivugwa byose by'amakuru avugwa mu Itorero dushimishwa ni uko birangira ukuri kugiye ku mugaragaro.
18 septembre 2016, 14:37, par nshimyumukiza xavier Ntakundi byagenda ibyahanuwe bigomba gusohora natakabuza kandi nibimenyetso birabyerekana.
1956 : Umuyobozi w'inyeshyamba mu gihugu cya Kenya Dedan Kimathi yatawe muri yombi n'ingabo z'Abongereza nk'ikimenyetso cyo gutsindwa cya kwa Mau Mau, iri kandi ryabaye iherezo ry'ibikorwa by'Abongereza.
1975 : Michel Simon, Umusuwisi wakinaga film. 2006 : Shohei Imamura, Umuyapani wakoraga film. 2008 : Auguste Legros, Umunyapolitiki wakomokaga ku kirwa cya Reunion.
1983 : Hemejwe Metero nka rumwe mu ngero z'uburebure mu nama rusange ya karindwi ku birebana n'ingero z'uburemere n'uburebure.
19. Bafite ishusho yo kwera ariko bahakana imbaraga zako.
19 décembre 2016, par Ntirushwa Anaclet Mbere y'uko aba umukozi muri integrity music, Don Moen tumaze kubabwira hejuru wakwibaza aho ibi byose yabimenyeye, Don Moen yabanje kwiga ibyerekeranye n'umuziki (.
19 décembre 2016, par Ntirushwa Anaclet Niba hari ibintu abakristo bakora kenshi nubwo hari ubwo babikora uko babonye ni ugusenga.
19 décembre 2016, par Ntirushwa Anaclet Umunyarwanda nawe yarabivuze ngo ijambo ryiza ni mugenzi w'Imana,ni nayo mpamvu rero niba ushaka kwerekeza inshuti yawe mu cyerekezo cy'umunezero ugomba kumubwira amagambo meza.
19 mars, 06:09, par Francis Ubu se ibya Knowless umuntu yabwirwa n,iki ko aribyo koko ko yamye abeshya.
19 novembre 2016, par admin Umugabo witwa Sobrino Valdeci Picanto, w'imyaka 59, wayoboraga urusengero rw'ahitwa Apore, Goiás, mu gihugu cya Brazil, akaba afunzwe azira gufata ku ngufu abagore ayobora.
1. Abakobwa benshi bashobora kutazabona abagabo kubera itangazamakuru: Birababaje cyane ukuntu umukobwa areba muri telefoni kuva mu gitondo kugeza nijoro, akayivaho ari uko agiye kureba kuri televiziyo ibyamamare bikora imyidagaduro.
1.Ahora yibuka uko wabimukoreye Kuba umugore wawe ahorana mu ntekerezo uko igikorwa kigenda n'uko umushimisha mu buriri ni ikimenyetso ko uzi icyo gukora.
1. Banza ukire igikomere niba koko ibyo uvuga ari ukuri.
1er décembre 2016, par admin Umusore w'imyaka 27 ukomoka mu Budage, ku mu goroba wo ku wa mbere ushize yahiye igitsina nyuma yuko agitsindagiye muri makaroni zishyushye ari kwikinisha.
1.Ese buriya kwagura ikibuga cy'indege cya Kanombe ugasubira inyuma ukubaka n'icya Bugesera ntihaba harimo gushyira imbaraga aho bidakwiye?
1. Gushyira umwenda utose ushyushye ku mpyiko (Compresse chaude sur les reins): Amazi aba ashyushye kuri 42°C mu gihe cy'iminota 10-15 gatatu ku munsi, warangiza ukihanagura, ukahafubika cyane.
1. Inama y'Abaminisitiri yemeje imyanzuro y'Inama y'Abaminisitiri yo kuwa 29 Werurwe 2016, imaze kuyikorera ubugororangingo.
1. Iyandikishe ku mbuga zagufasha gusoma buri munsi Kwiyandikisha kuri izi mbuga bigufasha kusoma mu buryo bworoshye kuko zikugenera aho uri busome buri munsi kandi mu buryo buhoraho kugeza Bibiliya irangiye binyuze ku buryo ngurukanabutumwa bwa e-mail.
1. Kubura umudali mu mikino Olempike U Rwanda rwatangiye kwitabira imikino Olempike mu mwaka wa 1984 i Los Angeles bivuze ko kugeza muri 2016 hari hashize imyaka 32 u Rwanda rutangiye kwitabira Imikino Olempike nta mudali ruzana, ari ukwitabira gusa.
1. Kugira ikibyimba kidasanzwe ahariho hose ku mubiri gito cyangwa kinini kibabaza cyangwa kitababaza.
1. Kumva ububabare utazi impamvu yabwo ndetse bugoye kubusobanurira undi kandi bukamara iby'umweru bine budakira.
1.Kwisuzumisha kwa muganga igihe witegura gusama : Mbere yo gusama byaba byiza ubanje kureba muganga wawe akakugira inama y'uko wakwitwara mbere yo gusama, byaba ngombwa akanasuzuma niba imyanya myibarukiro nta kibazo ifite cyatuma udasama.
1) Lieutenant-colonel Michel ROBARDEY a) Robardey yigishije ibikwa muri mudasobwa ry'abantu bagomba kwicwa Michel Robardey yageze mu Rwanda muri Nzeri 1990, ahava muri Mata 1994.
1 Timoteyo 2 : 11 – 15 havuga neza ngo :" Umugore yigane ituza aganduke rwose, kuko nanga ko umugore yigisha cyangwa ngo ategeke umugabo, ahubwo agire ituza kuko Adamu ari we wabanje kuremwa nyuma hagakurikiraho Eva.
!1 Tuzajya tumutumira mu bitaramo by'ubukwe adususurutse yewe Barafinda yaradushekeje ntabuze byose nge naramwikundiye Rwose ubu se tuzongera kumenya amakuru ye koko! ko yanyisekerezaga.
1.Uru rukundo ruba rushingiye gusa ku byo umuntu yashimye ku wundi bigaragara inyuma 2. Urwo rukundo rutuma umuntu atabona aho undi afite intege nke n'ibyiza afite rukabikabiriza.
2005: Ku nshuro ya karindwi Lance Armstrong yatsinze irushanwa ry'isiganwa ku magare rikomeye mu rwego rw'isi, rizwi nka Tour de France.
20 février, par Ntirushwa Anaclet Abagabo ibihumbi bitanu mu Rwanda bamaze gufata icyemezo cyo kwifungisha burundu urubyaro.
21 octobre 2016, par admin Umuryango w'Umwami Kigeli V wahurije ku cyifuzo ko Umugogo we watabarizwa mu Rwanda, ariko uvuga ko hari byinshi bikirebwa ndetse bikeneye kuganirwaho kugira ngo umwanzuro wemezwe.
22 mai 2016, 13:07, par admin Mukomeze mutange ibitekrezo byanyu hano, ntabwo amazima yanyu ari ngombwa.
22 novembre 2016, par admin Ibi byabereye mu gace kitwa Onica muri Leta ya Ebonyi kuri icyi cyumweru, ubwo Bishop Dr Sam Zuga yahinduraga amazi akonje agashyuha, igitangaza yakoreye imbere y'imbaga y'abizera.
22 novembre 2016, par admin Itorero Umurage w'Abera 'Silowamu' ryatangiye igiterana bemeza ko abafite ubumuga bw'ingingo bazagenda byanze bikunze kuko Imana iki giterane yakivuzeho kitaratangira.
22 octobre 2016, 08:40, par Mbigirente Frank Alphonse Imana nigukomeze. tukuri inyuma kdi turagushyigikiye.
22 octobre 2016, par admin Mu kiganiro cyanyuma yagiranye n'itangazamakuru Umwami kigeri V Ndahindurwa avuga ko yashimishijwe no kujya kureba imva ya Yesu aho yashaka kwinjiramo bikamwangira agahitamo gupfukama agendesha agendesheje amavi.
23 octobre 2016, par admin Korali Philadelphia mu gitaramo cyo guherekeza Pasiteri Amuri, Peresidente yavuze ko bashatse kwigaragambya babatwaye Pasiteri Amuri kuko yabafashije gukora indirimbo z'amashusho.
24 décembre 2016, par admin ADEPR yafunguwe Itorero mu Bubiligi, nyuma ya Uganda ibi bigaragaza uruhare rw'Itorero mu kubanisha abanyarwanda baba abari mu gihugu cyangwa abari mu mahanga, ibi kandi bikagaragaza akamaro k'itorero ADEPR Ifite mu Gihugu.
24 décembre 2016, par admin Mu Kagali ka Musezero Umudugudu wa Kagara umurenge wa Kinyinya, umukobwa witwa mutoni yafatanywe igikapu bivugwa ko kirimo amarozi kuko harimo ibintu biteye ubwoba buri wese wabashije kubyibonera.
24, ntawaduha amateka/amakuru yiyo ntama yumweru ko igaragara yarakamiritse Palade, mwaba mutwubatse Ariko buriya igihe zizahindura imirishyo mu Rwanda, aba bose mwita intwari bazakomeza bitwe zo?
24 octobre 2016, par admin Pastor Hamri akigera mu Kigarama yababajwe no kuba urusengero rwinjiramo Imbwa kubera rudakinze, niko guhita yitanga ibirahure byose ngo abapagani batazajya babarunguruka.
25 octobre 2016, par admin Ntampaka Jean aganira n'umubavu yavuze ko Imana ntacyo Imumariye na Satani ntacyo amutwaye ngo asanga ntampamvu yo kugira ikintu na kimwe yizera cyangwa akurikira.
25 octobre 2016, par Ntirushwa Anaclet Nk'uko inyigo yakozwe n'ikigo "Institute for Family studies", yasohotse mu minsi ishize ibivuga, Abakobwa bashatse bakiri amasugi nibo bafite amahirwe menshi yo kudatandukana n'abagabo, nyuma y'imyaka 5 babanye.
25 septembre 2016, par admin Mu gitaramo kiri kubera i Musanze cyatumiwemo ababahanzi bombi ubwo buri wese yarangizaga kuririmba yishimirwaga n'abafana be, Theo yahawe inkwenene na bamwe batamwishimiye mu gihe Israel Mbonyi yishimiwe ku buryo budasanzwe.
27 janvier, 09:35, par Yves Ujye wihutira kumva ariko utinde kuvuga.
27 janvier, 09:39, par Yves Mujye mwumva vuba mutinde kuvuga, hanyuma musome bibiliya neza.
27 mars, par Ntirushwa Anaclet Uzabakiriho Placide umuyobozi wa One in Christ asanga kugeza ubu u Rwanda icyo rukeneye si amakorasi menshi,ahubwo rukeneye ibikorwa byinshi kandi bishingiye ku mutima wo gufasha.
27 octobre 2016, par admin Iki gitaramo kizitabirwa n'imbaga y'abantu benshi harimo n'umuramyi Nelson Mucyo ndetse na Chorale Patmos yo muri Patmos Of Faith church.
28 mars, 12:30, par alexis Yesu yaje mube ntibamwera, agiye kujya mu ijuru ababwira abigishwa be ko uzagira kwizera kungana nk'abuto azategeka umusozi wimuke.
28 novembre 2016, par admin Ku isi rimwe na rimwe hajya habaho ibintu bigoye kwiyumisha, umugabo witwa Dede Koswara yarwaye indwara ituma ku mubiri we hameraho ibintu bimeze nk'ibiti ndetse bituma babimwitirira(the tree man).
29 décembre 2016, par admin Instagram ni imwe mu mbugankoranyambaga zikunzwe cyane ku isi aho usanga ikoreshwa n'ibyamamare (star) benshi batandukanye bikaba binabafasha mu kumenyekana no kumenyekanisha ibikorwa byabo.
2) Abagore bamwe basigaye bategeka abagabo babo mu ngo ku buryo hari abagabo bagendana agahinda bagatinya kubigaragariza abandi.
2.Agasomyo ke akagenza buhoro : Niba umugabo agize atya agafungura umunwa we agiye gusoma umugore we,ururimi rwe agomba kurutosa ndetse akamusomana umutuzo adahubuka.
2. Birinda indwara y'impatwe (Constipation) Indwara y'impatwe akenshi iterwa no kutanywa amazi ahagije.
2. Byangiza amarangamutima ya mugenzi wawe : Iyo umwe mu bashakanye aciye inyuma uwamukundaga cyane, biramugora kubyakira kuko aba yamwizeraga cyane, bityo akaba yanarwara ihahamuka.
2. Ejo bundi wowe madame la ministre uherutse gufunga ikigo cy'ababyeyi bihaye Imana icyangugu,kimaze imyaka 35 kita ku bana izo ngirwa babyeyi ziba zajugunye.
2Face Idibia nta muhanzi n'umwe azi mu Rwanda Umuhanzi w'umunyanijeriya 2face Idibia, ubu wiyita ‘Tu-Baba' yabwiye itangazamakuru ko mu Rwanda nta muhanzi n'umwe ahazi.
2. Guseka bituma ubwonko bukora neza.
2. Gusenga uhozaho kandi kenshi Yifashishije urugero rw'intumwa Pawulo, Piper agira ati: "ntituzi neza ko Pawulo atasengeraga Abaroma buri segonda cyangwa buri munota mu isengesho rye mu minsi yecyangwa mu kubwiriza kwe.
2. Hagombye kurebwa uburyo akazi ko munzego zo hejuru, kataguma gukorwa gusa n'abasaza kuko akenshi usanga abakiri bato bashobora kugakora neza. ibyo kandi byatuma banagira ubunararibonye hakiri kare kuko baba batozwa n'abakuze.
2. Hariho ubwoko bwa Vino yakoreshwaga mu kuvura inguma (Ibisebe). 3. Vino isembuye ariyo twakwita inzoga zisindisha mugihe cya none.
2. Havugwa ko hakiriho abapadiri n'abasenyeri bagikomeje ya gahunda yakera, yivangura amoko n'uturere. hari icyo ubizi ho?
2. Hitamo ijwi uzajya umuganirizamo Kugira ngo urukundo rwanyu rukure ugomba kumenya uburyo uzajya uganiriza umukunzi wawe ndetse n'ijwi uzajya ukoresha kugira ngo umwereke ko uri inshuti idasanzwe cyangwa se y'umwihariko.
2.Kuba umugore ataramenyera kwirekura igihe cy'akabariro : Hari abagore baba batarabasha kwerekeza ibitekerezo byabo byose kuri icyo gikorwa, maze ugasanga bitumye mu mutwe hatirekura ngo hafashe imyanya ye kurekura ya mazi.
2. Kuba umugore ataramenyera kwirekura igihe cy'akabariro : Hari abagore baba batarabasha kwerekeza ibitekerezo byabo byose kuri icyo gikorwa, maze ugasanga bitumye mu mutwe hatirekura ngo hafashe imyanya ye kurekura ya mazi.
2. Ku bijyanye n'amatora ndumva igihugu kidakwiye gushyiramo imbaraga nyinshi cyane kuko abanyarwanda bagaragaje aho bahagaze muri referendumu yo muri 2015.
2. Kugira ibiro bikabije ( High in Fat ): Shokola zizwiho kuba zitera umubyibuho ukabije.
2. Kugira ubushyuhe bwinshi nijoro butuma habaho kubira icyuya kinshi kandi kidafite impamvu igitera.
2. Kumuha cyangwa kumugurira impano umutunguye : Bizashimisha cyane umukunzi wawe kumuha impano zitandukanye ndetse n'ikindi kintu cyose wamuha atari icyiteguye.
2. Ku nda itaraba nkuru ngo binogera umugore iyo umugabo we amwinjiramo bihagije. 3. Amazi cyangwa umuyaga (cyangwa ikindi kintu) ntibigomba kugaragara mu gihe cyose muri mu mibonano mpuzabitsina umugore atwite.
2-Muhe umwanya wose ushoboka, mujye mumarana igihe kinini muganire cyane urusheho kumumenya no kumuba hafi, igihe agize ikibazo ba ari wowe wa mbere umugeraho umuhumurize.
2.Ntagishishikariye kumenya amakuru yawe Niba umukobwa mukundana atagishishikajwe no kumenya kumenya amakuru yawe menya ko urukundo rwanyu ruri mu marembera.
2. Ntukibeshye ko imibonano mpuzabitsina ari ikimenyetso cy'urukundo Mu mitego myinshi abakobwa bakunda guhura nayo uyu uza mu ya mbere.
 2 Samuel 9:5  : Mpereye kuri iki cyanditswe, hari amasomo meza nize — Bishop Dr.
2. Shokola irinda umubiri kwangizwa n'ikibonetse cyose Shokola igire ibyitwa antioxidants irinda umubiri kwangizwa na buri kimwe cyose.
2. Umurongo: Abandi bati uzi kuba usimbutse mu kanya gato k'ikiruhuko ukajya guhaha ukajya kubona umuntu ukuri imbere afite ibyo yaje guhaha bisaga 30….
2. Uranezeza cyane ndetse bihwanye n'agaciro katagereranywa kuba ngufite nk'inshuti yange. 3. uri byose kuri nge,uri ubuzima ndetse ukaba umunezero wange.
2. Wikabya cyane: Mu buzima bwa buri munsi bisa nkaho bidukomereye cyane iyo dufashe iminota 10 cyangwa 15 dusenga, kuruta amasaha cyangwa iminsi abatagatifu bamaraga basenga.
30 juin, par Ntirushwa Anaclet Emmanuel MUNYANKUSI avuga ko ari we Mesiya abislael bategereje,kandi akaba ahamagarira abanyarwanda gukanguka no kuva mu mwijima bakamenya ukuri inzira zikigendwa.
30 octobre 2016, par admin Nyuma y'imyaka isaga 100 ishize hashinzwe Paruwasi ya Rwaza muri Diyosezi ya Ruhengeri, abaturage batuye mu gace ibarizwamo bahawe amazi meza nyuma y'icyo gihe cyose bavoma ay'ibishanga.
31 mai 2016, 15:58, par Sando sanny uri umukozi w'Imana nemera imana ikomeze ikwagure muri byose be blessed my lvly Rev.
31 mai 2016, 16:58, par Nizeyimana Diocles Murakoze gushaka ayo makuru, munyarukire no muri college of Medicine and health Science.
31 octobre 2016, par admin Ubwo yasengeraga abantu batandukanye abirukanamo abazimu Kuri iki cyumweru abadayimoni yasabye imbabazi pasiteri bamusaba kubareka kuko n'ubundi batazagenda.
3.Abahanzi Nyarwanda njye uko mbibona agaciro dukwiye buri wese agatwara uko yishakiye kandi ibi bintu turabiganiraho hagati yacu ariko ugasanga turaca inyuma tukemeza ibitandukanye mwe simpabatindaho nitutiminjiramo agafu nuko bizahora.
3. abaturage twari dukwiye kudahishira abajura. kuko akenshi buriya mu midugudu dutuyemo tuba tubakeka.
3. Avuga ko utamugira ibanze mu byo ukora byose.
3. Basanze bangahe bataye ishuri kubera Kubura ibyo kurya cyangwa kutishyurirwa?
3. Bifasha kumara umwanya utuje Iyo uri umuntu ugorwa no kubona ibitotsi abaganga usanga bakunze gutanga inama zo kugusaba gukora ikintu wumva kijya kiguha umutuzo mbere yuko uryama.
3. Fata umwanya uhagije wo gutekereza Tubonye ko guhita uhubuka umushyira ku karubanda atari byiza na busa, ko ndetse guhita wihorera waba uzambije ibintu.
3. Gukora imyitozo ngororangingo: • Imyitozo ngororamubiri ituma calicium ifata ku magufa (aho yagenewe) ikayakomeza.
3. Gukoresha ibimera bitera kwihagarika cyane (diuretiques): Ibi bimera bituma inkari zisohoka ari nyinshi.
3. Guseka bituma abantu bakwisanzuraho bikakuzanira inshuti ndetse n'imibanire yawe n'abandi ikaba myiza.
3. Gusenga kwawe gukwiye kujyana no kumvira "Nimuguma muri jye amagambo yanjye akaguma muri mwe, musabe icyo mushaka cyose muzagihabwa".
3. Gusengera ku musozi gufite umumaro wo kwihererana n'Imana.
3.Gutegura abaturage ku mpinduka zigamije kubumvisha ibyemezo birebana na politiki.
3.Gutegura abaturange ku mpinduka zigamije kubumvisha ibyemezo birebana na politiki.
3. Ifoto imwe ngufi igaragaza imisaya yombi ikaba igomba kuba ifite fond blanc / white background.
3. Igihe cyose umuntu abyifuje, umuntu asubirana amahirwe yo kuba mu rukundo rw'Imana yikuyemo.
3. Ikibazo cy'ingo zidahamye zikigihe ni ikibazo gikomeye umuntu atavuga mumagambo abiri n'ayo ya ntakigenda ngo yibwire ko arimo arimo akemura ikibazo Kugirango ushobore guhangana n'uburere bw'abana, bisaba kubanza kubaka umuryango ugakomera.
3. Imibereho ishingiye ku burenganzira, uburinganire n'iterambere rya buri wese.
3. Iyo buvanzwe n'amavuta yo kwisiga bituma ugira uruhu rwiza 4. Bushyirwa ku bikomere n'ubushye bigatuma igisebe cyuma vuba.
3. Iyumvishe neza ko Yesu akumva.
3. Koresha amagambo y'abandi bantu: Uretse Yesu udushishikariza gusenga, bishobora kutugora kubona amagambo y'ukuri yo kuvuga.
3. Kuba ataka arimo guterwa akabariro : Nta mugabo udakunda umugore uniha mu gihe cyo gutera akabariro, byereka umugabo ko umugore yumvauburyohe bwinshi kandi ashimishwa n'ibyo umugabo we amukorera.
3. Kuba umugore atinya kurekura aya mazi akeka ko yaba agiye kunyarira umugabo we : Ibi nabyo bibaho, hari abagore bumva ayo mazi agiye kuza, ariko bagatinya ko aza bakeka ko bagiye gukora umwanda ku buriri.
3. Kubyuka kare bifasha mu kugaragaza umusaruro mu byo ukora Abantu babaye indashyikirwa ku rwego rw'isi ni abantu babyuka kare.
3. Kudaha agaciro abakinnyi baserukiye u Rwanda mu mikino Olempike –Ni kenshi itangazamakuru ryakunze kugaragaza ko abakinnyi baserukiye u Rwanda mu mikino Olempike badahabwa agaciro.
3. Kujya mu rusengero rwa Gikirisitu byaba byiza ukajya ugira imirimo y'ubwitange uhakorera bityo igenda ikwibutsako utatatira igihango n'Imana ukorera.
3. Kutababarirwa na mugenzi wawe : Uwaciwe inyuma biragora ko ababarira mugenzi we wamuciye inyuma.zimwe mu ngaruka zirimo ni uko niyo yakubabarira ashobora kubikora ari ukukwikiza gusa atabikuye ku mutima.
3. Kutagira iyerekwa ry'igihe kirekire Iyerekwa riravuka rigakura ariko iyo utagize ubwenge bwo kurera abazarikomeza nyuma yawe, bigera aho ugasaza cyangwa ugasanga iyerekwa ryawe ritakigendanye n'igihe.
3. Kwakira urukundo n'imbabazi usabwa Iyo umuntu yagukoshereje nawe ubwe ntaba atuje.
3. Kwihana no Gusaba imbabazi : Yifashishije amagambo ari 2 Ngoma 7:13-14 hagaragaza neza icyo Imana yifuza ku bantu bayo nibaramuka bicujije.
3. Ni ifoto izwi cyane, ariko se uyu mwana ateruye hari umuzi? 5. Baritanze ku rugamba, hari abo uzi kuri iyi photo? 6. Bamaze gufata ibice byinshi by'igihugu, kuri iyi photo hari uwo wibuka?
3.Ntabwo ajya avuga ku hazaza hanyu Abakobwa bakunda ko abasore bakundana babaganiriza ku hazaza h'urukundo rwabo.
3-Nubona amaze kujya mu mutuzo, umwegere ubanze umutegure, umukore mu misatsi, umusome mu ijosi mumugongo no kumunwa, umukorakore ahantu hose umwanya munini, nurangiza ubikorere ahantu atakekaga, byaba hasi, mu ntebe cyangwa ahandi atateganyaga.
3 octobre 2016, par admin Amakuru agera k'umubavu.co avuga ko inkuru yabaye kimomo ko Senateri Mucyo yashizemo umwuka, akavuga ko bivugwa ko yaguye muri ‘escaliers' zo mu nyubako y'Inteko Ishinga Amategeko nyuma ajyanwa kuri Faisal aba ari ho atabarukira.
3)Prezida Kagame ubwe yatwibwiriye ko ikizava mu matora kizwi mbere y'uko aba.
3.Tera intambwe usabe mukeba wawe imbabazi kandi uherukire aho.
3. Ubuhamya : ibi bikorwa hafatwa umwe mubaturage wagize intambwe atera kubera politike y'uwo muyobozi ibi byorohera abaturage kubyumva iyo ari mugenzi wabo ubivuga cyangwa bagakoresha undi muntu uzwi cyane mu gihugu.
3. Uru rukundo rugereranywa n'akazu kubakishije umucanga gusa kuko rutaramba cyangwa ngo rumare igihe : rurashyuha, rukamenyekana henshi ariko rurangira vuba.
40 ku ijana bavuze ko bagomba kwambara ibigezweho igishaka kikaba, batatu mu icumi bo bavuga ko batewe ibibazo no kwambara utu dupantaro tubafashe cyane naho 33 ku ijana bavuga ko bataramenya neza ingano (size) y'ipantaro bakwiye kwambara ibakwiriye.
4. Banza umwereke ko wamubera inshuti bisanzwe mbere yo kumwereka ko wamubera umukunzi ku buryo bw'umwihariko Ikintu kijya kigora abahungu ni uburyo bwo gukurura abakobwa mu gihe barimo gutereta.
4. Diyabete itagira isukari (diabète insipide): Isukari yo mu maraso iba iri ku bipimo byiza ariko umuntu akihagarika cyane.
4. Guseka bituma umuntu agaragara neza Ubushakashatsi bwagaragaje ko abantu bakunda guseka bagaragara neza bagakurura abantu.
4. hari hakwiye kujya hahanwa umuntu waguze ibyibano, kuko iyo umuntu agiye kubigura aba abibona iyo bamubwira ko ari bolo cyangwa se akabona ikintu akiguze make cyaneeee.
4 Ibyo ni byo byatumye aduha ibyo yasezeranije by'igiciro cyinshi, bikomeye cyane kugira ngo bibatere gufatanya na kamere y'Imana, mumaze guhunga no gukira kononekara kwazanywe mu isi no kwifuza.
4. Ifoto imwe ngufi igaragaza imisaya yombi ikaba igomba kuba ifite fond blanc / white background.
4. Igihe umuntu amara amutereta Niba utangiye gutereta umukobwa wamukorakora ukabona nta cyo bimubwiye cyangwa se wamusoma ukabona araza nta ngingimira afite kandi mu maranye iminsi micye cyane abenshi bavuga ko aba atari isugi.
4. Igikoma cy'imboga zisukura (Depurative broth cg Bouillon dépuratif): Hakoresha imboga zigira imyunyu ngugu myinshi nk'ibitunguru na celeri.
4. Inama y'Abaminisitiri yemeje ingamba na gahunda y'ibikobwa byo kuvugurura Urwego rw'inganda zitunganya imyenda, impu n'ibizikomokaho.
4. Ingeso zakunaniye kureka n'ibyakubase Niba ufite ingeso runakazakunaniye kureka,ni ngombwa ko ubibwira uwomwenda kubana, akamenya niba ashobora kuzabyihanganira.
4. Kononekara kw'isaso y'igifu (inflammation of the stomach lining: Gastritis): iterwa no kurya ukarenza urugero, kurya ibihumanya, guhangayika igihe kirekire, kurya cg kunywa ibyangiza (ibiyobyabwenge, inzoga, itabi, ikawa).
4. Kuba anyonga ndetse akanafasha umugabo we mu kumuswera Hari abagore benshi baba bameze nk'ibiti mu gihe cyo gutera akabariro, ugasanga umugore ntiyinyeganyeza cyangwa ngo abwire umugabo ahamuryohera.
4.Kuba umugore azana make cyane atagaragara umugabo agakeka ko ntayo azana : Aya mazi aza atangana ku bagore bose, bikaba bivugwa ko ava ku gitonyanga kugera kuri litiro.
4. Kuba umugore azana make cyane atagaragara umugabo agakeka ko ntayo azana : Aya mazi aza atangana ku bagore bose, bikaba bivugwa ko ava ku gitonyanga kugera kuri litiro.
4. Kubyuka kare bifasha ubuzima bwawe bwo mu mutwe Abahanga bavuga ko uko umaze isha ya mbere y'umunsi umeze bigira ingaruka ku munsi wawe wose n'ubuzima bwawe muri rusange.
4.Kugumisha rubanda mu bujiji bagahugira ku bumenyi budafite icyo bubamariye nk'imyidagaduro kwishimisha n'ibindi bidafite akamaro kanini kugeza ubwo ikinyuranyo cy'ubumenyi hagati ya rubanda rusanzwe n'ubutegetsi kiba kinini.
4.Kugumisha rubanda mu bujiji bagahugira ku bumenyi budafite icyo bubamariye nk'imyidagaduro kwishimisha n'ibindi bidafite akamaro kanini kugeza ubwo ikinyuranyo cy'ubumenyi hagati ya rubanda rusanzwe n'ubutegetsi kiba kinini.
4.Kuruhuka mu mutwe/ kwirinda umujagararo (stress) : Ubusanzwe ibintu bituma uhangayika cyane cyangwa ibinaniza mu mutwe bishobora gutuma irekurwa ry'intanga ritabaho bityo ntihabeho n'isama.
4. Kwirinda gukoresha imisemburo (Hormons): Mu misemburo ikunze gukoreshwa nk'uwitwa estrogen byagaragaye ko wongera ibyago byo kurwara kanseri y'ibere ndetse na Nyababyeyi.
4. Kwisiga ibirungo byinshi: Niwitegereza uzasanga abagabo benshi badakunda ibirungo byinshi byo abakobwa bisiga, bamwe ntibanabikunda na gato.
4. Kwita ku muryango we : Aha kandi nituvuga kwita ku muryango we ntitwumve ko ari mu bundi buryo butari ukwereka umukunzi wawe ko uzirikana kandi ko uhoza ku mutima umuryango we.
4.Leta yafashije abahanga imideri: Bivuye mu guhangana (kwiza) kw'abahanga imideri muri iki gitaramo ahanini bakoraga imyenda itandukanye bagamije kwimenyekanisha, byafashije amazu menshi y'imideli kuvuka.
4. Ndarwaye nabuze uko njya kwa muganga Hari bamwe mu bakobwa babeshya abakunzi babo ko barwaye indwara nabo bayobewe iyo ari yo, bigatuma babasaba ubufasha bw'amafaranga ngo babashe kujya kwivuza kandi nyamara batarwaye.
4. Ndi umunamahirwe kuba ngufiteho inshuti Kubwira umukobwa aya magambo si ugukabya.
4. Niba murangije inama ukaba wari uyoboye andikira buri wese umushimira ko yabonetse Niba inama wari uyoboye irangiye kuki utashimira abayitabiriye buri wese ukamwoherereza akandiko k'ishimwe?
4 octobre 2016, par Ntirushwa Anaclet Iyo uri uwo mu rugo, hari nyir'urugo utajya wibagirwa cg ngo yiregangize imirimo wakoreye muri urwo rugo kuko igira ahantu yandikwa.
4.RALC : Nkabafite ishingano zo kureberera inyungu abahanzi mukwiye kujya mugezwaho birambuye ibi bitaramo bitegurwa na standard cyangwa Ingano y'igitaramo uko imeze.
4. uri impumuro itagira uko isa kuri nge kandi unyongerera iminsi yo kubaho. 5. sinabishobora kubaho ntagufite ndetse nari guhita nisubirirayo iyo nza kuvuka ngasanga utabaho.
4 Uruganda rutungannya ibirayi rwa Mukamira narwo kugeza ubu ntacyo rumariye abahinzi.
5. Abashumba bubaka amazina yabo bwite Uzasanga hamwe na hamwe umugabo aba umushumba mukuru, umugore we akamwungiriza, umwana agashingwa umutungo, muramu we agashingwa iterambere, bityo bityo.
5. Amarangamutima umugore akugaragariza mu gihe cy'igikorwa Nkuko twabibonye mu bimenyetso bigaragaza umugabo witwara nabi mu gihe cyo gutera akabariro, umugore iyo atagaragaza amarangamutima, ntacyo umugabo aba ayamumariye.
5. Amashu: Nayo akingira indwara ya kanseri ahanini kubera nayo ifite carotene (provitamin A) 6. Echinecea (English) cyangwa Rudbeckie (Français): ikingira ibibyimba bya kanseri, ikongera umubare w'abasirikare b'umubiri.
5. Ese ni rihe dini cyangwa itorero ushaka gusengeramo?
5. Gukora imyitozo ngororangingo ku buryo buhoraho: Abantu bahora bicaye hamwe bongera ibyago byo kurwara kanseri, ufashe iminota 30 y'imyitozo buri munsi waba wirinda, bidashobotse ukayikora byibura 3 mu cyumweru.
5. Guseka bituma imihangayiko umuntu aba afite igabanuka Guseka bituma umuntu abasha guhangana n'ibibazo by'ubuzima kuko bimuha imbaraga n'ubushobozi bwo kwihangana mu bihe bikomeye kuko bihanagura umunabi umuntu yari afite bikamuha akanyuneza.
5. Kuba ku mbuga nkoranyambaga zibaho zose: Niba bishoboka umukobwa agomba kugabanya kujya ku mbuga nkoranyambaga kuko zigira ingaruka mbi nyinshi kurusha inziza.
5. Kuba umugore ahangayikishijwe n'uko amazi ataza : Uku guhangayika nako gutuma kwirekura binanirana bityo kuzana amazi bikanga.
5. Kubyuka kare bigufasha gukora Siporo Kubyuka kare bigufasha kujya muri siporo.
5. Kumugira inama mu byo agiye gukora byose : Burya ngo nta kiza nko kugira umuntu wizera kandi ugisha inama muri byose.
5. Kuvuza neza indwara ziterwa n'udukoko twa streptococcus zikunze gufata mu muhogo (zitera kurwara impyiko nk'uko twabibonye), ndetse no guhorana indwara zo mu rwungano rw'inkari (UTIs).
5.Kwereka rubanda ko ibibazo byose bafite aribo banyirabayazana ubwabo.
5. Kwirinda gusoma ku kitwa igisindisha 6. Ugire igihe kinini ureba kandi wumva indirimbo z'Imana.
5.Mfite indi nshuti y'umuhungu Ibi byo nta kubitindaho rwose mu gihe umukobwa afite umukunzi yiyumvamo kandi babanye neza, iyo atagira ingeso mbi yo gutendeka akubwira nyine ko inkweto yabonye iyayo.
5. Natakaje telefone yanjye imuhira Akenshi hari bamwe mu bakobwa babura ahandi bahera ngo babashe gukura amafaranga ku bakunzi babo, bagatira telefone bakabahamagara ngo bababwire ko telefone zabo zatakaye.
5. Ntukore ibintu byinshi cyane ku munsi.
5. Uburyo Madame la Ministre yabajijemo abana mbere yo kuganira n'abashinzwe, ndetse n'amagambo yakoresheje, n'uburyo yabikozemo, ni ibintu by'umuntu w'umuturage cyane kandi ntibikwiriye umuntu uri mumwanya nk'uwo yarimo.
5. Umuti w'imbuto (cure de fruits): Kurya uruvange rw'imbuto biruhura impyiko zananijwe n'amaproteyine akomoka ku matungo n'umunyu.
5. Uru rukundo rutangira kandi rukemeranwaho nta gihe cyo gutekereza kibayeho, rufatiraho, kandi nta gihe cyo kumenyana rugira.
5.Uzirinde gufata intebe y'umuntu muri kumwe ngo uyihe undi cyangwa ngo uyiterekeho ikintu Ubundi birasanzwe ko umuntu winjiye ahantu aba agomba gusanga imiryango ikinguye kandi ukamuha icyicaro akicara.
6. abaturage dukwiye kujya dutabarana igihe hari mugenzi wacu ugaragaje kuba yibwe.
6. Azakoresha uko ashoboye mube kumwe Burya iyo ukunda umuntu ubawunva mwahora muri kumwe cyane.
6.Azi kuyobora ibitekerezo by'umugore : Abagore benshi bumva ko niba umugabo atazi kumenya niba umugore ashaka gukora imibonano mpuzabitsina atiriwe abivuga uwo nta mugabo umurimo.
6. Bigabanya ibinure bikabije mu mubiri.
6. Gapfura yo mu gituza (Angine de poitrine or angina pectoris): Umuntu ababara kuri mugabuzi, akumva ameze nk'uwo bateretse ibiro 100 ku gatuza, akumva yenda gupfa.
6. Gusohokana umukunzi wawe : Hari abantu benshi bishuka ko gusohokana abakunzi babo ari iby'abifite nyamara sibyo kuko gusohoka ntibivuze kugira ubushobozi bwinshi kuko icyo waha umukunzi wawe cyose yacyakiriza yombi.
6. Gutanga numero kuri buri muhungu wese: Abagabo ntabwo bakunda umukobwa telefoni ye ihamagarwa buri kanya.
6. Ibiciro: Rimwe na rimwe harigihe ujya guhahira muri aya maduka Manini (super market) ugasanga nk'ibicuruzwa nta giciro kiriho wajya nko kubaza cg wagera aho wishyurira ukabona kirahenze cyane!
6. Ibyakubayeho mu bihe byashize Ni ingenzi cyane ko umubwira ibyakubayeho mu bihe byashize, kugira ngo hato bitazangiza umubano wanyu w'ejo hazaza mwarabanye.
6. Ikoreshwa ry'imiti: Muganga ashobora kwandikira umurwayi imiti.
6. Imirire iboneye: Iki kintu ni ingenzi cyane.
6.Ingona zaje kurya ibirutsi, ni abanyamahanga bakurikiranira hafi ibibera mu itorero, bagasimbukira hejuru iyo mu itorero habaye ibintu bibi, kubera ko bataryifuriza ibyiza.
6. Jack Dorsey yita kuri gahunda aba yihaye Mu kiganiro yagiranye na Forbes, umuyobozi wa Twitter, Jack Dorsey, yavuze ko uburyo yifashisha ngo arusheho gutera imbere ari ukwita kuri gahunda aba yateguye.
6 juillet 2016, 14:08, par syliver Ndumva nawe utarugambiriye kuvuga ukuri ahubwo ni ugusebanya.
6. Kunyara ukababara ku bagore n'abakobwa akenshi biterwa na mikorobe zinjiye mu gitsina ariko iyo birenze urugero,ni ngombwa kujya kwa muganga.
6 mars, par Ntirushwa Anaclet N'ubwo ngo kuva yabaho atazi ibyo gukunda ariko yashyize ahagaragara icyo akunda cyane ku buryo wagikora maze ukaba inshuti na miss Rwanda 2017 elsa iradukunda.
6. Niba umugore afite ikibazo cyo kutarangiza neza mu gihe mukora imibonano mpuzabitsina, biba byiza iyo ihagaritswe mukegera muganga akababwira icyo gukora.
6 novembre 2016, par admin Mubuhamye yatanze yavuze ko yarogaga abagore kujya mu mihango ntirangire agashyiraho abakomisiyoneri barangira abo yaroze ko hari uwabavura ibi kandi ngo yabikoraga asenga gatanu k'umunsi.
6. Ntukambare impenure, uwambaye neza agaragara neza Kwambara neza no kwiyitaho biba muri kamere y'abagore muri rusange.
6 octobre 2016, 04:02, par tim haward Ariko Mujye mureka gukora ibijyanye nama ran gamut in a yanyu.
6. Shokola ni nziza ku bwonko bwa muntu Burya ngo kurya shokola (dark) bifasha mu kuzamura uburyo amaraso atemberamo mu bwonko bwa muntu.
6. The Door to Hell, Turkmenistan Ahantu hiswe The Door to Hell cyangwa umuryango uganisha i Kuzimu tugenekereje mu kinyarwanda uri mu gihugu cya Turkmenistan mu butayu bwa Karakum.
6. Umugabo w'indarikwa uvuga ibinyoma n'uteranya abavandimwe Umuntu wese urarikirwa cyangwa se uhamagarwa ku mpamvu yo kubeshya no kubeshyera abandi hanyuma nawe akemera gukora ibyo.
6. Urukundo rw'agahararo ruba rufite impamvu ariko zishingira cyane ku ku kwikunda. 7. Urukundo rw'agahararo rugendera ku marangamutima y'abandi ntirwigera rwifatira icyemezo.
7. Ababyeyi bagomba kushyira fotokopi y'ibyangombwa bibaranga bibemerera gutura aho bari.
7.Arafuha ku buryo bukabije:Nubwo gufuha mu buryo buringaniye biba ari ngombwa mu rukundo,gufuha kuburyo bukabije bikurura umwuka mubi hagati y'abakundana.
7. Arakugerageza ashaka ko mumarana igihe kinini.
7. Azakubwira ko Akunda Imico Yawe Umukobwa nakubwira ko yikundira imico yawe, mbese nk'ukuntu ugenda, useka, ijwi, ubwitonzi, kwambara se, n'utundi tuntu twinshi tukwerekeyeho, azaba akubwiye ko agukunda.
7. Guca burundu abitabira amarushanwa ku butumire Komite Olempike mbere y'imikino Olempike yabereye i Rio de Janeiro muri Brazil mu mwaka wa 2016 yatangazaga ko nta mukinnyi uzongera kwitabira imikino Olempike ku butumire, ariko birengaho bajyayo.
7. Gukora neza k'uruhago rw'inkari Imibonano mpuzabitsina kandi ituma Uruhago rw'inkari rugira ubushobozi bwo gukora neza.
7.Guseka kandi bituma umuntu ahumeka neza Iyo umuntu ahangayitse ntahumeka uko bikwiriye bityo bikaba byamutera indwara z'ubuhumekero nazo ziganisha kukubura umwuka ukaba wakwitaba Imana nyamara umuti wari uwufite.
7. Gushyira umutima ku mubano wanyu Kumva ushize umutima ku mubano wanyu, ni kimwe mu bikwereka ko uri kumwe n'umukunzi nyakuri.
7. Irindi ibiganiro bidakenewe n'ibyakurangaza, maze ushyire umutima ku byo ukora.
7. Kora ikintu ukunda kandi wemere gufata risk igihe byanze.
7. Kuba abashakanye batajya baganira igihe bari muri iki gikorwa : Kuganira igihe cy'akabariro ni byiza, kuko umugore aba ashobora gusaba umugabo aho amukoreye hakamubera heza kugirango ahagume.
7. Kubyuka kare bituma ugira ibihe byiza Kubyuka kare ;mbere y'abandi bo mu rugo bikuzanira kwirirwa ufite ibihe byiza kubarusha.
7. Kumva ko ibintu byose ko byakorwa n'umuntu bakundana: Kubera ko inshuti yawe yashatse umugabo akagenda ibintu byose abisangayo ntabwo bisobanura ko nawe ariko bizagenda.
7.Kwirinda ibintu byashyushya udusabo tw'intangangabo(amabya) : Ubusanzwe intangangabo hari ikigero cy'ubushyuhe, zikorerwaho iyo kirenze rero bituma zidakorwa neza.
7. Kwitabira amateraniro ku rusengero buri gihe uko biteganijwe 8. -Nujya usenga ujye byibura wibuka gusaba imana imbaqbazi ariko urangize uyisabako igufasha by'ukuri kubivamo by'ukuri bityo izagushoboza.
7. Mfite umushinga nshaka ko umfashamo Akenshi hari abakobwa babeshya abakunzi babo ko babonye imishinga yo gukora kugira ngo ibinjirize amafaranga.
7. Mukwiye gusohokana mukajya gusangira hanze Nibyiza ko rimwe na rimwe usohokana n'umugore wawe mukajya gusangira.
7. Ntugatunge umuntu urutoki rumwe, jya uzegeranya zose Niba hari ikintu ushaka kwereka mugenzi wawe ariko bikaba bisaba gutunga yo urutoki, koresha intoki zose z'ikiganza kugira ngo azabona ko umwubahutse.
7 octobre 2016, 12:00, par karisa Simburanira Theo Ariko Ibi byose ntacyo nsomye cyemeza ko iyo nda ariye.
7 octobre 2016, par admin Umugabo witwa Twizeyimana Jean de Dieu wo mu Karere ka Gicumbi yishe umugore we witwa Mukurizehe nyuma yo kumwica nawe ahita yiyahura ahita apfa.
80% by'abarangije muri iri shuri mu byiciro byabanje bose bafite umurimo ubabeshejeho w'ibyo bize muri MOPAS Film Academy.
8. Birinda ububabare ku bagore bari mu mihango.
8. Ese ukunda imiryango n'inshuti za mugenzi wawe?
8. Gabanya kwambara inkweto ndende (Ku bagore/abakobwa) Si byiza kwambara inkweto ndende kenshi ku bakobwa, kuko bishobora kwangiza amagufwa y'ibirenge byawe.
8. Igishute cyangwa ikibyimba kimara ibyumweru byinshi kidakira.
8. Imineke yagufasha mu kwirinda cancer.
8. Kuba umugore ntayo ajya azana kubera ko imvubura ziyarekura zishobora kuba zidakora neza cyangwa nta n'izo agira, cyangwa bitewe n ;ingano y'imisemburo ya kigore yifitemo : Ibi nabyo ni ibishoboka ko umugore koko ashobora kuba atazana amazi.
8 novembre 2016, par Ntirushwa Anaclet Aganira n'itangazamakuru yavuze ko ikoranabuhanga ryoroheje ibintu aho ngo bamutumiye ahantu mu buryo butunguranye atatwara Bibiliya, kuko ngo telephone ibamo ibintu byinshi.
8.Ntajya yemera amakosa:Mu buzima nta muntu udakosa.
9:20: Abahanzi batandukanye biteguye gususurutsa imbaga y'abakoraniye Nyabugogo mbere y'uko umukandida wa FPR Inkotanyi, Paul Kagame, ahagera.
9. Agahinda (Mako Nikoshwa na Zogo Man) Umuhanzi Mako Nikoswa afatanyije n'uwitwa Zogo Man bashyize hanze amashusho y'indirimbo bakoranye.
9. Akunda kukugira Inama z'Ubuzima Niba umukobwa yarakubengutse uzajya wumva arimo kukugira inama z'ubuzima, akwereka icyo wakora ngo witeze imbere n'icyo utagomba gukora.
9. Bitera ubushake bwo kurya (Appetit).
9. Indra Nooyi icyo yitaho ni ukwigirira icyizere Umuyobozi wa PepsiCo, Indra Nooyi, yatojwe kwigirira icyizere akiri mu bwana bwe.
9. Kuva amaraso mu gitsina ku bagore mugihe ndese na nyuma yo gukora imibonano mpuzabitsina no mugihe icyo ari cyo cyose kubagore batakibyara.
9 mars, par Ntirushwa Anaclet Kiliziya gatolika yategetswe kwishyura miliyoni 63, umuforomokazi nyuma nyuma yo guhuma ari mu kazi ku bitaro bya kiziguro.
9 mars, par Ntirushwa Anaclet Umugabo w'imyaka 67 y'amavuko yakatiwe n'urukiko gufungwa imyaka 80 nyuma yo gushinjwa icyaho cyo gusambanya abana b'abakobwa babiri bavukana batarageza imyaka y'ubukure.
9.Menya ko iyo umuryango umwe w'amahirwe ufunze, hari undi uba ufunguye imbere yawe.
9.Mu miririmbire ya live, Nic yarazamutse cyane, bigaragare ko yari yarakoze imyitozo ihagije 10.Aba batteur babahanga bavuzaga ingoma abitabiriye bakabavugiriza amashyi.
9 novembre 2016, 10:35, par Patrick Uwuwiteka Jye ndagirango ngire icyo nibariza umuntu wihuta mu kwandika aha apfobya cyangwa asebya iyi gahunda ya Zeal Of the Gospel.
9 novembre 2016, par admin Nyuma yo guhangana bikomeye ndetse abantu bamwe bakagaragaza ku mugaragaro ko badashyigikiye Donald Trump, uyu mugabo yerekanye ko atoroshye ahigika uwo bari bahanganye mu matora ari we Hillary Clinton.
9 octobre 2016, par admin Mu gihugu cya Nijeriya umukobwa w'imyaka 19 witwa Kehinde Adegoke, yarose inzoka imusambanya, bidatinze aza gusama inda ndetse iza kuvukamo umwana udasanzwe.
9 octobre 2016, par admin Munkuru twari twabagejejeho twababwiraga ko kuri iki cyumweru Impara n'Imparage bazaba basusurutsa abakiriya ubu niko biri, kuko batangiye kuririmba babazindutsae.
9. Ugendera mu gikundi cy'abandi bakobwa: Abagabo benshi ntabwo bakunda abakobwa bagendera mu matsinda ngo kubera ko abakobwa benshi batereza neza bihagije iyo batari muri ibyo bikundi.
9. Urukundo rw'agahararo nta kuri rugira, ruriyoberanya, rurirarira.
Aaron avuga ko bashishikajwe no kugeza u Rwanda ku ntego rwihaye yo guteza imbere ikoranabuhanga, kuko kuri ubu bakora urubuga rwa internet (Website) bakanarubikira amakuru (Hosting).
Aba 38, aba 41 cyangwa se aba 33 ariko ibyo sinifuza ko byahita biba ariko aba 38 na 41 no kuzamura ndatekereza ko mushobora kuba Perezida."
Aba ashaka ko ibintu bikorwa cyangwa se biba mu buryo abyifuzamo, iyo bitagenze gutyo agira amahane kandi akarakara.
Aba babiri bahise bavanwa hafi aho mbere y'uko umukino utangira maze abafana barenga 75.000 bari bateraniye kuri sitade bose basohoka babakurikiye.
Ababafana b'iki kinyobwa bahamije ko ibatera ishema n'akanyamuneze kuwabaga afite imbaraga nkeya ikamwongerera imbaraga kufite umunaniro ikamuha kuruhuka nkuko tubikesha abafana bayo twasanze aho bayinywera i Nyabugogo munsi ya Sitation yitwa SP.
Aba bagore bavugaga ko batangiye abari abagabo babo gushaka abandi bagore, gusa ngo bagomba kwandikisha abana babyaranye mu bitabo bya Leta.
Aba bagore bavuga ko nta mpamvu yo kujya gusabiriza cyangwa kwirirwa wicaye ngo ni uko wamugaye urugingo rumwe kandi ufite izindi ngingo zakora, ufite n'ubwenge.
Aba bahanga mu by'ubuzima berekanye ko ari gake cyane ibi bibaho ndetse bikaba ari ikimenyetso cy'uko iki cyorezo cyahitanye abagera kuri miliyoni imwe mu 2016 gishobora kuzabonerwa umuti.
Ababa hanze y'u Rwanda ntimukibwire ko hari ugira icyo abanenga keretse uba hanze ukora nabi ariko ukora ibikubaka, ibyubaka igihugu cyawe ni byiza kandi ni uburenganzira bwawe numva nta wagira icyo abinengaho.
Aba bahanzi bafite indirimbo 6, zirimo ebyiri zigezweho mu Burengerazuba zirimo Amahirwe na Original.
Aba bahanzi bakoreye ibitaramo bibiri mu mijyi ibiri ariyo Rubavu na Huye.
Aba bahanzi uko ari 10 baririmye mu buryo bwa ‘live', buri wese wageraga ku rubyiniro yavugaga ko yizeye kwegukana iri rushanwa, ubundi agasaba abakunzi be kwigaragaza no kumwereka ko bamuri inyuma.
Aba bahinzi bakomeza bavuga ko nta kibazo cy'isoko bagira cy'ibishyimbo beza kuko hari umushinga witwa "DERNE" ubagurira ikiro ku mafaranga y'u Rwanda magana atandatu.
Aba bakaba bagomba kuyambara ariko bakipfuka mu mutwe kubera ikimenyetso cyo kwiyoroshya imbere ya Papa.
Aba bakandida bose bakirwaga ku mugaragaro itangazamakuru rikurikiye, buri wese akabazwa ibyangombwa bye, bamwe bagatanga kandidatire zabo bataruzuza ibisabwa ariko NEC ikabasaba kujya kubishaka, na byo bakazabizana.
Aba bakecuru n'abasaza kandi bavuga ko kwibumbira muri iri tsinda ngo byabafashije mu kuva mu bwigunge, ku buryo ubu buri wese yumva ko afite uwamusura mu giye yaba arwaye.
Aba bakinnyi bagombaga kwitabira amarushanwa yabereye iburayi muri Nzeli kugeza mu Kwakira 2016, ariko ntibyakunda bitewe n'impamvu zitandukanye.
Aba bakinnyi kuri uyu wa Gatandatu bagomba gukina na Écosse mu guhatanira umudali wa bronze ari nayo ntego bafite yo kuwutahana.
Aba bakobwa bashaka kuvangira Nelson mu rukundo ndabona batandukana nabo bakajya gushaka indi nzu kuko utinda mu nturo ukayamburirwamo.
Aba bakobwa birabura bazwiho kwita ku bagabo kandi bikavugwa ko bavamo abagore beza.
Aba bakozi baravuga ko kuva bahigiye kwihutisha ibikorwa by'ubuvuzi nta murwayi uzongera kumara amasaha 10 ategereje kubona serivisi za muganga.
Ababakuriye akenshi babafatira icyemezo bitewe n'ayo makosa bagafata ikidakurikije amategeko ndetse ntibanubahirize inama bagiriwe na Komisiyo y'Abakozi ba Leta.
Aba bana baba bacyeneye cyane cyane kwitabwaho Aba bana bahabwa amata, ibikinisho bakenera by'ibanze, ndetse n'umuryango we hanze ya gereza ushobora kumusura byihariye akabona urukundo rw'umuryango we.
"Aba bana b'abahanzi b'iki gihe sinabagaya.
320	Aba bana bafite ubumuga bw'uruhu bahawe Amataratara bavuga ko noneho babona neza ngo bizabafasha mu kwiga.
321	Aba bana baganira n'ikinyamakuru Izuba Rirashe, bavuze ko bahorana impungenge z'uko inka yasizwe n'ababyeyi bashobora kuyiraza hanze abajura bakayiba, ariyo mpamvu bahisemo kurarana nayo.
322	Aba bana bahorana impungenge z'uko inka yasizwe n'ababyeyi bashobora kuyiraza hanze abajura bakayiba, ariyo mpmavu bahisemo kurarana nayo.
323	Aba bana baje basanga mukuru wabo nawe uri mukigero k'imyaka itanumukuru nawe bitoroshye ngo abakire mu muryango dore ko yakomezaga guhata mama wabo impamvu yabazanye bafatanye.
324	Aba bana bakura batazi ba se kandi bariho nabi kuko barerwa n'umubyeyi umwe, akenshi nawe udafite ubushobozi na bucye.
325	Aba bana barababaje, uburenganzira bwabo ntibwubahirizwa na gato."
Aba bana bari bamaze gucengerwa n'ububi bw'ubuzima bwo ku muhanda baje kumwisabira ko yabashakira aho bajya bitunganyiriza mbere na nyuma yo gukina.
Aba bana bari bamaze igihe bibana nyuma yo gupfusha se umwaka ushize na nyina agafungwa.
Aba bana bari hagati y'imyaka 7 na 12 biganjemo abahize abandi mu masomo, abaturuka mu bice by'icyaro ndetse n'abandi bafite ubumuga.
Aba bana batandukanye cyane n'abandi bana b'inzererezi kuko bo bafite intego, ari nayo mpamvu abantu babazi basaba ko bashyirirwaho uburyo bwo kwitabwaho budahuye n'ubw'abandi banywa ibiyobyabwenge, biba, bakaba ku mihanda ntacyerekezo.
Aba bana bavutse ari batatu harimo abahungu ba biri n'umukobwa umwe umukobwa wavutse afite 1kg 960gms n'umuhungu wavutse afite 1kg 850gms ndetse n'undi muhungu wavutse afite 1kg 650gms ubu aba bana bakaba bakeneye ubufasha kuko babayeho nabi.
Aba bana biga mu mashuri yisumbuye bari bahawe Visa y'umwaka umwe, kugira ngo babashe kwitabira aya marushanwa yitabiriwe n'ibihugu 160 birimo n'u Rwanda rwanegukanye umwanya wa cyenda n'uwa mbere muri Afurika.
Aba bana biganjemo abavuga ko bataye imiryango yabo kubera amakimbirane, harimo ubuharike, abana barerwa na ba muka se, ubukene n'ibindi.
Aba bana bose barya nabi kandi ngo ibi bizakomeza kuba bibi kurushaho muri uyu mwaka.
Aba bana by'umwihariko abiga, bafite ibyifuzo bya bimwe mubyo badafite nk'inkweto, imyenda n'inkweto byiza, kurya neza n'ibindi, ariko banafite intego zitandukanye mu buzima.
Ababanaga n'uyu mukobwa babwiye IGIHE, ko bamukoreshaga batazi ko atwite kubera ko yahoraga yambaye imyenda minini.
Aba bana naremeye baza kuba mu rugo iwacu mbitaho uko nshoboye mu bushobozi bwacu buke twari dufite urumva kuba uri umugeni ugahera ku bana 5 ubarera ko bitoroshye, mbakunze nta kibazo dufitanye.
Aba bana ni Himbazimana Elysé w'imyaka itanu na mushiki we Uwimpuhwe Chance w'imyaka itandatu.
Aba bana uko ari batanu bararana, barakundana cyane ndetse barafashanya.
Aba bantu bafite ubwoko bwa A bagaragara nk' abantu bitonda kandi bacisha macye iyo ubarebera inyuma.
Aba bantu bazaba barimo abaririmbyi, ababyinnyi, abacuranzi n'abandi bazabafasha gutaramira Abanyarwanda mu buryo bw'inyumvankumve n'imbonankubone (Live Music) ku Cyumweru tariki 20 Nzeri 2015.
Aba bantu bose batangiye ibikorwa byo gushaka imikono nkuko babisabwa n'itegeko ariko ngo hari abatangiye kubikora mu buryo butemewe.
Aba bantu rero ngo bategereza gukora ibyo basabwe gukora, naho izindi nenge harimo kuba bagira isoni ndetse bakanacika intege vuba kubera ko iyo bahuye n' ibibazo batangira kubona ibintu byose nk' aho ari bibi.
Aba banyamadini basabye ikigo cy'igihugu cy'imisoro n'amahoro kureba niba abantu bataba banyereza imisoro kuko iri hejuru cyane.
Aba banyamadini mu ntangiriro z'iki cyumweru babwiye Rwanda Revenue ko hari ibikorwa bakoraga biri mu nyungu z'abaturage ariko ubu batagikora kuko basoreshwa mu gihe cyo kubikora.
Aba banyarwanda bafashwe nyuma y'aho nabwo mu Kuboza 2016 ubutegetsi bwa Uganda bwagaruye mu Rwanda Abanyarwanda 41 bafatiwe mu Ntara ya Kabale, nyuma yo kujya muri iki gihugu ku buryo butemewe n'amategeko.
Aba banyarwanda bamaze kuririmba hafashwe iminota isaga 40 hakosorwa amajwi ya ‘Live' kuko ibyuma byari byabanje kugorana.
Aba banyarwanda bize mu bushinwa basuye aba bakecuru n'abasaza nyuma yo gusura urwibutso rwa jenoside rwa Gisozi.
Aba banyeshuri bakomeza bavuga ko ikigo cyaje gutanga ikiruhuko nyuma y'uko abanyeshuri bagera ku 100 biganjemo abakobwa bafashwe n'iyi ndwara ndetse ko ubu bisa n'ibyagabanyutse kuko ntabakiri gufatwa n'iyi ndwara muri iki kigo.
Aba banyeshuri bavuga ko n'ibi bikoresho ubwabyo biba byanditseho igishinwa, bavuga ko bituma badacukumbura ibikorwa byose izi mashini ziba zikora.
Aba banyeshuri bazamara ibyumweru 10 mu Kigo cy'ubushakashatsi cy'iyi kaminuza cyitwa Panhandle Extension center.
Aba bapolisi bakazaba bashinzwe kurinda abaturage icyabahungabanya icyo aricyo cyose, guhosha imyigaragambyo,kurinda ibikoresho by'umuryango w'Abibumbye n'abakozi bawo no gufasha mu bikorwa by'ubutabazi.
Aba barashima ko bavuwe zimwe mu ndwara bari bamaze igihe kinini bategereje kuvurwa.
Aba baririmbyi ndabazi ntibaba bashengurwa no gutaha kwababo kandi aribyo nabo bifuza (kuzataha neza), ahubwo ni ibyishimo kuribo kuko inshuti zabo bazazisanga mu ijuru.
Aba barwanyi biganjemo abakiri abasore batahukanye n'abagore babo n'abana cumi na batatu bose babaga mu gace ka Kibabi muri zone ya Masisi.
Aba barwayi bavuga ko iyo hatagize umugiraneza ubasura abazaniye ibyo kurya, babaho mu buzima bubi kuko nta handi bakunda amaramuko.
Aba basebya ibya Diane bameze neza nkabantu ba Zimbikangwa wawundi wakatiwe mu Bufaransa.
Aba bashakahatsi bavuga ko igiteye impungenge ari uko iyi ndwara, ishobora kuza ku mwanya wa mbere mu bitera ubuhumyi ku isi.
Aba bashakashatsi batanga inama ko umuntu aba akwiye gukora uko ashoboye akamara umwanya muto yicaye agacishamo agahaguruka akagendagenda, akongera akicara ariko ntamare amasaha menshi yicaye.
Aba bashakashatsi bavuga ko ibyo basanze kuri uyu mubumbe bigaragaza ko umaze imyaka ibarirwa muri miliyaridi 3.6.
Aba bashakashatsi ntibemeranya n'abavuga ko mur'iyi mva harimo umugore we ndetse n'abana.
Aba basoreshwa batanga imisoro ku bicuruzwa, servisi n'ibindi sibo bonyine bashobora gutunga igihugu gikeneye ubukungu butera imbere.
Aba baterabwoba bahise baraswa n'abapolisi ku buryo ku cyumweru Polisi y'i Londres yiriwe mu mukwabu ukomeye aho abantu 12 batawe muri yombi barimo abagore barindwi.
Aba baturage bakaba bavuga ko batazi neza niba iri hohoterwa rikorwa n'umufurere umwe cyangwa niba ari benshi.
Aba baturage bakomeza bavuga ko ngo mbere y'uko Inkeragutabara zibatwara zibanza kubabaza niba hari amafaranga bafite yo gutanga ngo uyabuze niwe ujya gufungwa ahanini ngo bacibwa ihumbi 10 by'amafaranga y'u Rwanda.
Aba baturage bari baje kwivuriza muri ibi bitaro nk'uko bisanzwe kuko abanyekongo by'umwihariko abatuye mu Mujyi wa Goma basanzwe bagana ibi bitaro.
Aba baturage bavuga ko bava mu midugudu bijejwe ibikorwa remezo cyane cyane amazi n'amashanyarazi, amazi yo ngo yabagezeho ariko bahora bategereje amashanyarazi.
Aba baturage bavuga ko iyo bari imbere muri iyi nyubako baba bafite ubwoba, kuburyo iyo ari mu bihe by'imvura hari n'igihe ubuyobozi bw'akagari butera ameza hanze bukaba ariho bukorera.
Aba baturage bavuga ko muri uyu murenge hanavugwa ikibazo cy'ubuharike bukomeje gufata intera dore ko hari ababyeyi benshi bagiye bata ingo zabo bakajya gushaka mu gihugu cy'abaturanyi cya Uganda.
Aba baturage kandi banasuzumwe indwara z'amenyo, banigishwa uburyo bwiza bwo kuyasukura, inshuro bigomba gukorwa ku munsi, banakangurirwa kugira umuco wo kujya kwa muganga.
Aba baturarwanda bagiye bagaruka kuri gahunda zo kuzamura abaturage bifuza kuzashoramo imbaraga zabo, bafite byinshi bifuza kubona ku Rwanda no ku banyarwanda.
Aba bavuga ko bujuje ibisabwa, MINISANTE ikavuga ko hari ibyo babura.
Aba bayoboke bavuga ko uyu mushumba yakoresheje abadiyakoni be bo kuri iri torero harimo na Ndagije Laurent mu kwaka abayoboke amafaranga 65000 buri mwana wandikwa kuva mu mwaka 2012 kugeza 2016.
Aba bayobozi b'amakoperative atwara imyanda bahuriza ku burangare bw'ubuyobozi bw'inzego z'ibanze, bakavuga ko umurenge wa Gisenyi ukwiye kumvusha abatuye umugi wa Rubavu ko bagomba kwishyura amafaranga y'imyanda ituruka mu ngo zabo.
Ababibonera hafi bavuga ko Obama akiri umusore n'ubwo afite imyaka 55, ashoboye gukina amasiporo akomeye cyane nk'ako gukinira ku mazi.
Ababihakana sinzi ibyo bashingiraho," Paris y'umvikana arambiwe no kubazwa ibibazo bimurakaza nyuma y'imyaka mike se yishwe n'umuganga wo muri Amerika kandi kugera ubu abana be bakaba barabuze ubutabera nyakuri buhana uwamwishe.
Ababikoze nibura babanje gutekereza ku buzima bw'abana?
Ababishaka bashobora guhitamo guhabwa umugisha mu ijwi ry'umugore cyangwa ry'umugabo.
Ababishinzwe nibatabare kuko ababyeyi tuharerera turababaye cyane.
Aba bo bazasiga GICUMBI mu nyenga niba ntagikozwe vuba na vuba Donatha humura ntabwo bazayisiga mu nyenga! rubanda ni umutungo udakama, tazasora andi! nibirire rwose.
Aba bombi ariko avuga ko yizeye kubatsinda, ashingiye ku kuba ashyigikiwe n'ishyaka rye ndetse n'andi mashyaka umunani arimo PL na PSD afatwa nk'akomeye cyane nyuma ya RPF-Inkotanyi.
Aba bombi bafatiwe mu bubiligi baza kurekurwa nyuma y'igihe cyo gufungwa by'agateganyo cyari cyatanzwe n'urukiko.
Aba bombi bafungiwe kuri sitasiyo ya Polisi ya Nyamugali mu gihe iperereza rikomeje.
Aba bombi bafungiye kuri sitasiyo ya Polisi ya Kabarore mu gihe iperereza rikomeje ngo bakorerwe ibisabwa mbere yo gushyikirizwa ubushinjacyaha.
Ababo nubwo biga USA na Europe hari ibyo batiga ntago biga medicine na engineering biga kuyobora gusa.
Ababonye ibyo biba bavuga ko Samuel Dinda yarakajwe no kubona umukunzi we ari kumwe na Kevin niko kujya guhamagara mugenzi we bagaruka bitwaje umuhoro maze bamutema ukuboko kuvaho.
Ababuha serivisi bamuha indi sura, ndetse n'abo bari kumwe ntibamwumve neza kabone n'iyo yaba ari kubavugira.
Ababwirizwa n'ababwiriza bafite iyi myumvire bakwiye guhinduka."
Ababyaye bo babagisha igitsina cyabo mu buryo bwo kugisubiza itoto.
Ababyaza kandi nabo bavuga ko gufunga umwuka umugore agasunika umwana mu gihe cyo kubyara atari uburyo bwiza ahubwo bajya bakora ku nda gake gake mu rwego rwo gufasha umwana kuvuka bitagoye no kwirinda gukomereka.
Ababyeyi b'aba bana nabo ngo baba batarize, kandi bikagaragara ko imiryango nk'iyi iba mu byaro by'imisozi miremire aho batabona amazi meza, ibikorwa by'isuku n'isukura ndetse n'amashanyarazi.
Ababyeyi bafite abana batangiye kurya ni byiza ko bagana abantu bashinzwe iby'imirire kugira ngo bahabwe inama z'uko bagaburira umwana Ibyo umubyeyi aba agomba kubimenya agitwite kugira ngo ategurire umwana ibyo azajya amugaburira.
Ababyeyi bagomba kumenya ko kurera umwana atari ukumuha ibyo kurya gusa agomba no kuganirizwa."
Ababyeyi bahagurukiye kuboneza urubyaro abakobwa bahagurukira kubyara Uko imibereho igenda ikomera niko abashakanye bagenda bafata ingamba zo kuboneza urubyaro kugira ngo hagabanywe umubare w'abana bavuka.
Ababyeyi bambaye imyenda y'amabara menshi batumura agatabi mu nkono z'itabi z'ibiti.
Ababyeyi bangana na 1/3 ku bakoreweho ubushakashatsi bari barariye calories nyinshi, babyaye abahungu ku kigereranyo cya 56% ugereranije n'abariye calorie nke, kuko bo bibarutse abakobwa ku kigereranyo cya 55%.
Ababyeyi barakenyeye, baterera abana umugongo, abakuze bafata akabando barasindagira mu gihe urubyiruko rwo rwagiye amasigamana rugikubita.
Ababyeyi basohokanye abana babo muri Spiderman Game Center bahasanga ibiryo byiza, ibyo kunywa, imyenda, ibikinisho (toys) n'ibindi byinshi.
Ababyeyi b'uyu mukobwa baravuga ko bazizera ko koko umukobwa wabo ari muzima nibura nyuma y'ukwezi, nubwo musaza we avuga ko nta rujijo ruhari kuko ngo yamaze kubona ibimwizeza ko bibeshye ku murambo, bagashyingura umurambo utari uwa bo.
Ababyeyi bavuga ko babona bamwe mu bana biga muri ibi bigo bagiye kuzasazwa n'utu tuyoga.
Ababyeyi bavuga ko iyi gahunda yabafashije guca ukubiri n'indwara z'imirire mibi mbere zibasiraga abana babo bari munsi y'imyaka itanu bitewe no kutamenya kubategurira indyo yuzuye.
Ababyeyi be bahora bahangayitse biteze ko ashobora gupfa igihe icyo aricyo cyose batamugaburira nkuko abishaka ; ibintu bibagiraho ingaruka kuko bemera bakareka kurya kugirango umwana wabo arye ahage nubwo ngo gipfa kumubumba.
Ababyeyi be bahuruje imiryango n'inshuti bamukubitira mu ruhame ariko umwana w'umukobwa yanga kurekura icyo yamenye, bamufatira imyanzuro ko atazongera kujya guteranana bene se.
Ababyeyi be baranezerewe, ariko we agira agahinda gakomeye kuko yumvaga ko agiye gusanga umugabo utazi Yesu nubwo yari umwami.
Ababyeyi be bari abahinzi,iwabo uretse Kanimba Francois abandi kwiga byarabananiye, bava mu ishuri bajya gucuruza.
Ababyeyi be batuye ahitwa muri Bedfont mu burengerazuba bwa London bo bavuga ko bashoboye gukusanya amafaranga yavuza uwo mwana ariko kandi bigiye kuba ikibazo ku mwana wabo n'abandi babateye inkunga bazi ko andwaye, ya kwicwa aho kuvurwa.
Ababyeyi be bavuga ko umwana wabo yavutse umutwe ufobagana Iyo uyu mwana aguye rimwe na rimwe ananirwa kwiyegura, bikaba ngombwa ko aguma hasi uri hafi akamwegura, nk'uko umubyeyi we akomeza abisobanura, asaba ubufasha bwo kumuvuza.
Ababyeyi cyangwa abarera umwana bafite inshingano yo kwita ku mwana akabaho mu buryo buboneye buzatuma akura neza kandi akarangwaho ubumuntu.
Ababyeyi ngo bakwiriye guhindura imyumvire bakumva ko bakwiye gushishikariza abana kwiga imyuga kuko ari ibintu bitanga imibereho bitari nka kera aho abantu bigaga imyuga kuko andi masomo yabananiye.
Ababyeyi n'izo nshuti n'imiryango bahise bazibiranywa n'uburakari babonye ko inkoni nibindi byose bitamuhinduye bamuca murugo ngo ajye kwangara azagwe ku gasi.
Ababyeyi ntabwo babyakiriye neza, uko bamfataga mbere ntabwo ariko bamfata ubu, bamfata nabi, keretse mama.
Ababyeyi rero bagira uruhare rukomeye mu gaciro baha abana babo kandi nabo bagashimishwa n'uko ibyo bigishije abana babo babikurikiza nyuma idini rikabunganira Kumenyereza umwana akiri muto rero bituma ashinga imizi mu idini.
Ababyeyi usanga ngo ari bo kibazo akenshi.
Abacamanza n'abanditsi bamaze kwirukanwa burundu mukazi kubera ruswa nimyitwarire iganisha kuri ruswa.
Abacumbikiwe na Polisi ni Pasiteri Ngerero Thadee na Pasiteri Rwasangabo Nicolas warimo kwigisha ubwo rwagwiraga abakirisitu.
ABACUMBYI na ABATINGANYI bose ni abana b'u Rwanda.
Abacuruza imboga n'imbuto batangaga 6 000 nibo bafite ikibazo cyane.
Abacuruzi bavuga ko babangamiwe no kuba bajya kurangura ibicuruzwa batazi neza umusoro IKigo cy'u Rwanda cy'Imisoro n'Amahoro (RRA)kiza kubaka, ngo umusoro bawumenya ari uko bageze aho bagomba gusoresherezwa.
Abadashobora kureka inzoga bagenze bate? hari ibipimo byemewe na OMS abantu batagomba kurenza kugira ngo bataba imbata z'inzoga cyangwa ngo zibagireho ingaruka.
Abadashobora kwifata (self-control) mu gihe bageragejwe, ikigeragezo kibatera gukoresha ikiganza cyabo bakora igikorwa runaka kubera kutarya indyo yuzuye."
Abadayimoni ni umwuka rero bashaka umuntu bakoreramo.
Abadepite 57 bemeje ko uyu mushinga w'itegeko uhita wemezwa mu nteko rusange batanu batora bahakana, babiri barifata, abandi babiri amajwi yabo aba imfabusa.
Abadepite bagize komisiyo y'imibereho myiza bagiriye inama abayobozi b'utu turere bakiriye uyu munsi kujya birinda gufata imyanzuro ihubukiwe bitewe n'uburemere bw'ikosa babonye ku mukozi.
Abadepite bagize komisiyo y'Inteko ishinzwe ingengo y'imari bahamya ko n'igiciro cyari gisanzwe gihenze, kukizamura bikaba byagira ingaruka ku bakene.
Abadepite ba Repulicains bateye utwatsi umushinga wa Farrar, bamubwira ko ibyo yaje asobanura ku byerekeye gukuramo inda byerekana ko nta bumenyi afite akwiye kujya kwiga ibyerekeye ubuzima bw'umuntu.
Abadivantisiti guhera ubwo bakurikiza aya mahame atari ukugira ngo babone agakiza ahubwo kuko meza ku buzima, kandi iyo ubuzima bumeze neza biroroshye kwita kuri roho n'umwuka.
Abadivantiste b'umunsi wa karindwi mu minsi yashize bagize amavuna yamaze igihe kirekire, hakaba harabonetse mo udushya 22 Twabonetse muri TMI mu Rwanda hose TMI yabayemo udushya twinshi kandi dushimishije.
Abafasha nyumvire ba mvura nkuvure Ubu bushakashatsi kandi bwagaragaje ko 93,3 bumva batewe ishema no kuba abanyarwanda.
Abafata ibiyobyabwenge bo biganje mu kigero cy'imyaka 11 na 18 iki cyatsi bagikoresha nk'ikiyobyabwenge nk'uko byemezwa na bamwe mu bafite aho bahurira no kwita ku buzima bwo mu mutwe yaba muri MINISANTE no muri sosiyete sivile.
Abafite ikibazo ariko tuzakomeza kubafasha.
Abafite imyumvire itandukanye nibyo mwatubwiye haruguru ku munsi w'abagore bo?
Abafite ubu bwoko bw' amaraso bakunze gusabana na buri wese.
Abafite ubumuga barasaba ko amazu rusange yakubakwa ku buryo buborohereza Bamwe mu bafite ubumuga barasaba ko amazu rusange yakubakwa ku buryo buborohereza kuyagendamo harebwa uko hashyirwaho inzira zibafasha kimwe n'abandi baba bafite intege nke.
Abafite ubumuga basabye inzego zishinzwe kwita ku mibereho myiza y'abaturage muri rusange n'abafite ubumuga by'umwihariko kumenya ko biri mu nshingano zabo gushyira mu bikorwa imyanzuro ya politiki zigamije iterambere rusange.
Abafite ubumuga bashyirwa mu byiciro bitanu byagenwe, birimo abafite ubumuga bw'ingingo, ubwo kutavuga, ubwo kutumva no kutabona; ubw'uruhu n'ubw'ubugufi.
Abafite ubumuga bavuga ko ubumuga butababuza kwizihiza uyu munsi.
Abafite ubumuga bwo kutumva no kutavuga ariko babona na bo bashyiriweho ibyapa bisobanura igikorwa kigenewe ahantu runaka.
Abafite ubumuga si abantu bibagiranye kuko n'amategeko afite icyo abateganyiriza, bafite uburenganzira bungana n'ubw'abandi imbere y'amategeko, bityo bagomba kubahwa no guhabwa agaciro ariko na bo bakakihesha.
Abagabo 12 bakubise umugore baramwica bashinjaga ko yatwitse Korowani barangije bamutera amabuye nyuma baramutwika, ivu rye barita mu ruzi.
Abagabo bagabo bombi bafatiwe mu Murenge wa Gisozi, tariki ya 22 Ukuboza.
Abagabo bagomba kwisuzuma rimwe mu kwezi kureba niba hari igihinduka.
Abagabo bameze nka Pascal babaho!
Abagabo banga ko umugore yababazwa n'ibintu bo babona atari ngombwa.
Abagabo bateye uyu mugore inda bakwiye gushakishwa bagategekwa gufata responsibilities zabo (Arabazi bityo bapimwa DNA ikabahamya ibyo bakoranye nawe), ibi byatanga irindi somo.
Abagabo batuye mu gace ka Luwero muri Uganda bishimiye amahirwe yabasekeye yo kubona abagore ku giciro kiri hasi ugereranije n'ahandi.
Abagabo bazi ko bagomba kwita ku ngo zabo, ariko iyo bigeze aho umugore yumva ko adafite umugabo atabona imibereho, biba bikabije cyane.
Abagabo benshi bakunda amaso ye kuko abakurura cyane.
Abagabo benshi bakunda guhutiraho, ntibite ku gikorwa cyo gutegura umugore igihe gihagije ngo nawe abashe kugira ubushake.
Abagabo benshi bakunda kuvuga ngo hari abagore batanyara kandi atariko bimeze ahubwo akaba ari abagabo batazi gutunganya neza abo bagore.
Abagabo benshi b'ino aha bikundira abagore n'abakobwa babasengerera bakanabahonga ibintu."
Abagabo bose bakwiye kudushyigikira, bakwiye kubiha agaciro kuko ari uburyo bwo kuzuzanya ntabwo ari uburyo bwo kugirango duhangane.
Abagabo bose barahaguruka bajya muri cya gihande, hasigara umugabo umwe wari wicaranye n'umugore we!
Abagabo ku ruhande rwabo, bo muri ibi birori basigwa ingwa ku mubiri hose uretse mu maso, abasore bagasiramurwa n'ibindi.
Abagabo n'abagore bagomba gufungura inzira zose bagatega amatwi icyo abafasha babo bashaka cyangwa bakeneye.
Abagabo n'abagore baremewe kuzuzanya kugira ngo buri wese ashobore guhaza irari ry'ibitsina n'ibyiyumvo bya mugenzi we, kandi bashobore kugira abana.
Abagabo n'abagore baritana ba mwana ku buharike Abagabo n'abagore baharitswe bo mu Karere ka Burera usanga buri wese agereka ikosa kuri mugenzi we aho bahuriza ku kuvuga ko abafasha babo babananiye ndetse ko batazi icyo bagomba kubakorera.
Abagalatiya 5:19-21 Impamvu Yesu yavuze ngo tumusange aho ari ni uko aba mu kwera, gukiranuka.
Abagande bari mu itsinda ryoroshye.
Abaganga279 barahuguwe mu kuvura clubfoot hakoreshejwe uburyo bwa ponseti naho abajyanama 37 barahuguwe mu gusobanurira no gukurikirana ababyeyi bavuza abana bafite clubfoot.
Abaganga babagira inama yo kureka ikawa burundu.
Abaganga bamaze iminsi icumi batunganya uko bazamukura mu nzu amaze imyaka 25 ku gitanda cye ariho yogera akanaharira.
Abaganga bamaze imyaka myinshi bashakisha uko bavura indwara z'umutima mu buryo bworoheje kandi buhendutse bavuga ko ayo mababi azaroshya ubwo buvuzi.
Abaganga bamubwiye ko uburwayi bw'umwana we bwakira ari uko amujyanye muri Afurika y'Epfo.
Abaganga bararangara cyane, umwana wacu yahasize ubuzima, Kuba ese ziyobowe n'abasirikari siyo mpamvu zose zikora nabi.
Abaganga batanga inama yo koga ibirenge neza kandi duhozaho mu kwirinda ko byazana impumuro mbi. amau kwoza ibirenge ukwiye kwibuka no kwita ku mano ukayasukura neza ukoresheje amazi meza.
Abaganga bavuga ko mu mirire iboneye yonyine yatuma 40% bya kanseri zirindwa.
Abaganga bavuga ko uburyo bwo kwirinda indwara ya Gapfura ari ukugirira isuku amafunguro, gutura kure y'inganda zisohora ibyotsi ndetse no kwivuza hakiri kare mu gihe ugaragaje ibimenyetso kugira ngo wirinde kuyikwirakwiza mu bandi kandi ukire vuba.
Abaganga bavuga ko umuntu akwiye kuryama amasaha atari hasi ya 7 ku munsi. 5. Gukora imyitozo ngororangingo : Burya ngo abantu bakora imyitozo ngorora ngingo ntibapfa gusaza vuba ugereranjije n'abatayikora.
Abaganga bazakubwira neza icyateye iyi ndwra maze banakwereke uburyo bukwiye bwo kuyirwanya.
Abaganga bemeye umushahara umuto bahabwaga ariko nta kindi cyagaragajwe mu bikubiye mu masezerano mashya na Leta.
Abaganga bemeza ko iyi ndwara ivurwa igakira.
Abaganga bo mu Buhinde bo bavuga ko Ragbhuvanshi arwaye indwara ubundi iterwa no kurira amaraso yitwa Haemolacria.
Abaganga n'umubyeyi we bakoze uko bashoboye kose ngo abiveho ariko byarabananiye aracyakunda kurya amabuye, amatafari n'ibyondo.
Abagendera mu magare y'abafite ubumuga bafite aho bashobora gufata bakazamuka bakabona uko bakoresha ubwo bwiherero.
Abageni iyo bamaze kurangiza gukora urutonde rw'abo bashaka gutumira, hakurikiraho urundi rutonde rukomeye rukorwa n'imiryango yabo ndetse n'inshuti za hafi.
Abagenzi barahindukira baramubwira bati "tubwire ibyagucanze."
Abagera ku 76 205 bo baterwa agahinda n'ibibazo by'ubuzima bikomoka ku ndwara zabaye akarande kuri bo.
Abagera ku bihumbi bine (4000) bamaze kurangiza ayo masomo.
Abagera kuri Miliyoni 100 bahuriye mu matsinda (Groups) yo kuri Facebook.
Abagera kuri miliyoni 78 ni bo bandura iyi ndwara buri mwaka, kandi ishobora gutera ubugumba.
Abagerwaho n'amashanyarazi bavuye kuri 61,6% mu 2010 bagera kuri 80% mu 2017.
Abageze mu zabukuru bitabiriye iyi myigaragambyo bagereranyije iki gikorwa n'ibyabaye hagati ya 1960-1970 ubwo baharaniraga uburenganzira bw'abirabura n'abagore.
Abagize ADECCO bavuga ko bashishikajwe n'iterambere ry'umuturage Uyu muryango umaze imyaka 13 ukorere mu ntara y'Uburasirazuba, wagiye ugira uruhare mu bikorwa bigamije kunganira ubuyobozi mu kuzamura imibereho y'abaturage.
Abagize amahirwe bahagaze mu madirishya babasha gukurikirana iki gitaramo.
Abagize Guverinoma bakomeje gushishikariza Abanyarwanda gufunguka bakagaragaza ibyiza igihugu kigeraho bifashishije itangazamakuru n'imbuga nkoranyambaga, kandi bisa n'ibyatanze umusaruro.
Abagize iryo huriro n'abanyarwanda bose basabwe gushyikira gahunda ya ‘Ndi Umunyarwanda' kuko ari inzira nziza ifasha abanyarwanda gukomeza kubana neza birinda amacakubiri.
Abagize koperative BAMBOOSA bahamiriza buri wese ku bihagazeho mu iterambere bityo ko ntawe bashobora gutegera amaboko bamusaba.
Abagize Umuryango w'Umwami Kigeli V Ndahindurwa bari mu Rwanda, batangaje ko bifuza ko umugogo we ariho wazatabarizwa (uzashyingurwa) aho kuba imahanga aho yatangiye.
Abagize uyu muryango ubu bavuga ko mu Rwanda ari ahantu habereye buri wese, kuba yahakorera ibikorwa by'ubucuruzi n'ishoramari.
Abagizwe ba ofisiye bato ni 363 barimo ab'igitsinagore 33 ; umuhango wahuriranye n'uwo kwizihiza isabukuru ya 17 ya Polisi y'u Rwanda imaze ishinzwe uba buri taliki ya 16 Kamena buri mwaka.
Abagore babajijwe buzuzaga urupapuro ruriho bimwe mu bibazo bijyanye n'ubushakashatsi, nk'inshuro n'ingano y'inzoga banyoye batwite muri buri gihembwe (amezi 3).
Abagore babaye benshi mu mirimo nta ngaruka byagira mu gutanga uburere mu ngo, ko amateka usanga asa n'aha cyane umugore inshingano yo kurera?
Abagore bafite abagabo n'abana bafite ababyeyi bameze nka Pascal nimwihangane!
Abagore bakunda kwifata cyane kukubwira umugabo ko abishya ariko iyo witwara neza ntakabuza arabikwibwirira.
Abagore bakunda umugabo ubategura mu buryo bwose bushoboka.
Abagore bakunda umugabo w'inyangamugayo mu bikorwa no mu magambo ye, kuko bituma bamugirira icyizere.
Abagore bamwe ntibashobora gukoresha uburyo bwo kugaragaza ko batitaweho, yewe usanga batanabivuga, ahubwo bagahitamo kwicecekera, bigatuma batangira kugendera kure abagabo babo, bakerekana ko badakeneye kubavugisha.
Abagore banyuze mu ishuri ngo bamenya neza uburyo bwo kuringaniza imbyaro, bashaka bakuze kandi bakamenya kwita ku bana babyaye, ababakomokaho bagira ubuzima bwiza.
Abagore barabyina bishimira ibyo bagezeho.
Abagore baramutse bahawe amahirwe angana n'ayabagabo bashobora kugabanya ubusumbane buri hagati y'abo bombi ku isoko ry'akazi.
Abagore basigaye bashaka kugira ubushobozi bwo kwibeshaho kugera ku rwego rwo kudategereza guhabwa byose n'abagabo babo.
Abagore batanywa itabi bafite amahirwe asumbaho 10-30% yo gutwita kurusha abarinywa.
Abagore batwite bageze mu gihe cyo kubyara ngo bagera kwa muganga barembye cyane, bakaba basa ko bafashwa kubona ivuriro hafi.
Abagore batwite bagirwa inama y'ibyo bakwiye kurya kugira ngo iki gikorwa cy'iremwa ry'umwana kirusheho kugenda neza kandi n'umwana azavukane ubuzima buzira umuze.
Abagore batwite basabwa kwirinda kunywa inzoga Abashakashatsi bagaragaje ko ikigero cyose umugore utwite yanywaho inzoga, by'umwihariko mu gihembwe cya mbere, bihindura isura umwana azavukana.
Abagore batwite kandi bakwiye kwirinda ibiryo n'ibinyobwa bikungahaye cyane ku isukari kuko biri mu byongera umuvuduko w'amaraso.
Abagore benshi iyo muganiriye bakubwira ko abagabo wabona batagira utugeso tubangamira abagore babo ari bakeya.
Abagore benshi, ndetse n'abagabo, bahitamo gushinyiriza, bakabana n'abagore cyangwa n'abagabo batunvikana kuberako batinya gutandukana ngo baba bakoze icyaha.
Abagore benshi ngo bavana abana ku ibere kubera kubura umwanya wo konsa n'amashereka agacika vuba kubera guhora barwana no kuyasubizayo mu gihe bahugiye mu mirimo batari kumwe n'abana.
Abagore benshi rimwe na rimwe usanga bamira amasohoro y'abagabo igihe barangije gukora imibonano mpuzabitsina ndetse bakanamira ururenda rusohoka mu gitsina cy'umugabo mbere y'uko arangiza.
Abagore b'Iburasirazuba bikomye bagenzi babo barara mu tubari Abayobozi b'inzego z'abagore (CNF) mu Ntara y'Iburasirazuba bavuga ko bamaze kumenya ko hari abagore bagenzi babo bihaye kujya basindira mu tubari ndetse bamwe bagakesha.
Abagore bikundira umugabo nk'uyu umenya iby'ingenzi kurusha ibindi mu buzima, agashyira imbere Imana.
Abagore bose bashakanye byemewe n'amategeko ariko 10 muri bo baratanye.
Abagorebose ntibakunnye si wowe wenyine ariko menya ko abagabo benshi babikunda.
Abagore bumvise nabi icyo uburinganire aricyo.
Abagore b'uyu mugabo ngo barishimye, umwe muri bo witwa Nayome Asilenu yabiganirije BBC.
Abagore cyangwa abakobwa bumva ko ibintu byose babikorerwa ntibakundwa n'abagabo cyangwa abasore benshi bajijutse.
Abagore hafi ya bose usanga badakunda abagabo biyandarika.
Abagore icyenda ku icumi, bagaragayeho iki kibazo mu gihe cyo kubyara kandi bamwe mu bahuye n'iki kibazo byarabakomereye kugera n'aho bafatwa n'indwara yo kujojoba.
Abagoreka amahame ya Isilamu bashishikariza abantu kwanga no kugirira nabi abo badahuje imyemerere tugomba kubamaganira kure ; kandi tugatungira agatoki inzego z'umutekano abo ducyekaho ingengabitekerezo y'ubutagondwa."
Abagore nibo bajugunya abana si abagabo.
Abagore ntabwo bararushaho kwitabira akazi karimo ikoranabuhanga rihambaye ariko uko bagenda bamenerwa amahirwe yo kwiga mu mashuri atanga imyuga muri ubwo bumenyi byatuma barushaho gutera imbere muri ibyo bikorwa.
Abagore Ubumwe BBC, The Hoops RW G.T na APR BBC.
" Abagukomokaho nzabagira ubwoko bukomeye, nawe nzaguha umugisha.
524	Abaguzi Mpuzamahanga (CI mu magambo ahinnye y' icyongereza ; izina mu cyongereza: Consumers International) ni umuryango mpuzamahanga udaharanira inyungu urengera uburenganzira bw abaguzi cyane cyane abakene.
525	Abahagarariye EDF mu ntara z'u Rwanda Nk'uko hari abantu benshi bafite imishinga itandukanye kandi ishobora kubyara umusaruro ariko bagahura n'imbogamizi yo kubura igishoro, EDF ibagoboka mu buryo bworoshye bwo kubabonera igishoro cyangwa inguzanyo.
526	Abahakana ibya Bible nimushishikare ni uko bihishwe ubwenge bwanyu!
527	Abahanga bagerageje kandi gusobanura inzozi akenshi abantu bakunze kugira.
528	Abahanga barimo kuburira abantu bose kwirinda imibonano yo mu kanwa kuko irimo gukwirakwiza iyo mitezi idakira.
529	Abahanga barimo kwiga niba abantu bahatura bigashoboka cyangwa niba bitashoboka ndetse bakamenya icyo bisaba ngo abantu babe bahatura.
530	Abahanga bashyize ahagaragara icyo cyegeranyo bavuga ko ntawe niba ibyo bikoresho bidashobora kuba byarateguwe kurasa iki gisasu.
531	Abahanga batandukanye baravuze byinshi ku bugeni, baba abatekereza, abanyamateka n'abanyabugeni ubwabo.
532	Abahanga batanga urugero ku gihugu cya Etiyopiya, aho bavuga ko iki gihugu cyashyize imbaraga mu burezi bw?
533	Abahanga batanga urugero ku gihugu cya Etiyopiya, aho bavuga ko iki gihugu cyashyize imbaraga mu burezi bw'amashuri abanza, aho yibuze abana barenga 80 % bajya muri aya mashuri.
534	Abahanga bavuga ko akamaro k'uburezi ku iterambere ry'igihugu ari ibintu byinshi bitagira iherezo.
535	Abahanga bavuga ko ari umugore umwe kuri 55 ashobora kwibaruka abana batanu icyarimwe.
536	Abahanga bavuga ko gaze ishobora gukwiragira ikaba yateza imfu z'abagera ku kiyaga nkuko byagenze ku kiyaga cyo muri cameroun, hakaba hari n'abibaza ko byaba ariko bitangiye kumera ku bakoresha iki kiyaga mu buzima bwabo bwa buri munsi.
537	Abahanga bavuga ko ibyishimo ari ibyiyumvo byiza by'ubwonko birangwa n'ibinezaneza bigaragara inyuma kuva ku munezero kugera ku byishimo byinshi cyane.
538	Abahanga bemeza ko 70% by'abagore batajya bagera ku mpero y' ibyishimo mu gihe cy'imibonano mpuzabitsina mu gihe hakoreshejwe igitsina cyonyine.
539	Abahanga bemeza ko gucika kwa biriya biguruka ninyamabere zirisha byatewe n'ikibuye cyahanutse mu kirere kicwa byinshi mu binyabuzima bwari ku Isi icyo gihe, gusa ibi bose ntibabivugaho rumwe.
540	Abahanga berekanye ko kuba ufite umubyibuho ukabije cyangwa se unywa inzoga bifitanye isano no kwiyongera mu mubiri ku musemburo bita estrogen; kandi iyi estrogen yongera umuvuduko wa kanseri y'ibere.
541	Abahanga imideri n'abakiriya bahuye nanone An Buermans umubiligikazi yabwiye Umuseke ko yatekereje gutegura iki gikorwa kuko nawe yatumiwe mu Rwanda agahabwa amahirwe yo kumurika imideri ye.
542	Abahanga mu bijyanye n'ikoranabuhanga bagaragaje ko abakoze iyi virus basa n'abari kugendera ku cyuho cyakoreshejwe na WananaCry mu kwezi gushize.
543	Abahanga mu bijyanye n'imirire bavuga ko atari byiza kurya Piza ku ifunguro rya nimugoroba, ahubwo burya ngo biba byiza mu gitondo.
544	Abahanga mu bijyanye no kuryama, bavuga ko kugira amasaha yo kuryamiraho no kubyukiraho ahoraho, bifasha mu kugira ibihe byiza byo gusinzira.
545	Abahanga mu bijyanye n'ubumenya-muntu (Psychology) bahamya ko kubeshya akenshi bituruka ku bwoba.
546	Abahanga mu bijyanye n'ubuzima ariko bagira abantu inama yo kutarenza byibura udukombe tune ku munsi kuko iyo irengeje urugero ishobora gutera ibindi bibazo birimo na kanseri.
547	Abahanga mu bijyanye n'ubuzima bavuze ko uyu mwana yamaze imyaka isaga umunani afite ubuzima bwiza nyuma y'uko atangijwe imiti akimara kuvuka ariko ikaza guhagarikwa.
548	Abahanga mu bu burwayi bw'uruhu, bavuga ko ubusanzwe kunuka igikara cyangwa (bromohydrosis) mu ndimi z'amahanga bitafatwa nk'uburwayi kuko ngo hari uburyo bukoreshwa butagombeye imiti kandi bigakira.
549	Abahanga mu buhinzi bwa macadamia bemeza ko igiti cyayo gishobora kwera mu gihe cy'imyaka isaga 100, kandi gihora cyera.
550	Abahanga mu bwubatsi bemeza ko icyagoye abubatsi cyane ari imiyaga ikomeye yashoboraga gukoma mu nkokora imirimo yo gutunda ibikoresho, kuzirika imigozi, no guhuza sima kugira ngo bubake iyi mihanda itendetse ahantu hareshya kuriya.
551	Abahanga mubya Politike bavuga ko ikintu cya mbere umuyobozi agomba gutinya no kubaha ari abaturage kuko iyo bakwanze ingaruka ziba nyinshi.
552	Abahanga mu bya siyansi bavuga ko bishoboka cyane ko ku yindi mibumbe habayo ubuzima busa n'ubwo ku isi dutuye.
553	Abahanga mu by'ubuzima bamaze gutahura ko izi mbuto ari urukingo ndetse n'umuti ku bantu bafite uburwayi bw'umwijima, amara n'impyiko.
554	Abahanga mu by'urukundo bavuga ko amagambo meza ari yo fumbire ya mbere y'urukundo ndetse burya ngo no mu ngo abantu babanishwa neza no kubwirana amagambo meza, ahumuriza, atetesha n'andi menshi.
555	Abahanga mu by'imirire bagaragaza ko kurya imbuto n'imboga rwatsi byongerera ubwonko imbaraga mu mikorere yabwo.
556	Abahanga mu by'imirire batanga inama ko amafunguro yorohereje ari yo akwiye kuribwa nijoro.
557	Abahanga mu by'imirire bavuga ko ibi biribwa bitoma igogora bidakorwa, bityo uwabiriye ntashobore gusinzira neza.
558	Abahanga mu by'ubutabire bavuga ko uburozi bwa ‘VX nerve agent' buri mu byagaragaye mu maso no mu isura ya nyakwigendera.
559	Abahanga mu by'ubuvuzi bagaragaza ko hari ubwiyongere bw'abakobwa n'abagore bibagisha igitsina mu buryo budasanzwe.
560	Abahanga mu by'ubuvuzi bavuga ko ibi nta kabuza bishobora kuba byateza indwara ku bagore bakoresha ibyo binini kuko ubwirinzi bw'igitsina cy'umugore bushobora kuba bwananirwa kubera ibyo barimo kongeramo.
561	Abahanga mu by'ubuzima ariko baje gutungurwa nyuma yo kubona ibyavuye mu igerageza ryakorewe kuri uriya mwana byamurikiwe mu nama yabereye i Paris mu Bufaransa.
562	Abahanga mu by'ubuzima bagira abantu inama yo gukunda kunywa amazi ahagije, ni ukuvuga angana n'ibirahuri 6 cyangwa 7 ku munsi.
563	Abahanga mu by'ubuzima bamaze gutahura ko izi mbuto ari urukingo ndetse n'umuti ku bantu bafite uburwayi bw'umwijima, amara n'impyiko.
564	Abahanga mu by'ubuzima bemeza ko ari byiza cyane gutangira umunsi unywa amazi, kuko bituma umubiri wawe wirirwa neza umunsi wose.
565	Abahanga mu mateka ya America y'Epfo ya mbere y'umwaduko w'Abazungu bavuga ko abari batuye muri kiriya gice harimo aba Maya, Aztec n'abandi bari bafite umuco wo gutamba ibitambo by'abantu mu ngoro nini zubatse neza kandi zikomeye.
566	Abahanga mu mirire bavuga ko amata y'inka afite hagati ya 22% na 29% y'umwunyu-ngugu wa calcium umuntu ategetswe kurya ku munsi.
567	Abahanga mu miterere y'Isi bavuga ko ubusanzwe ahari Petelori akenshi haba hari na Gas, bigatandukanira ku ngano yayo.
568	Abahanuzi hafi ya bose bagiye bagiye baba n'abajyanala b'abami no mu bya politiki (reba Samueli; Izayi ; Natani; Yeremiya etc).
569	Abahanzi 10 bazitabira irushanwa rya Primus Guma Guma Super Star rigiye kuba ku nshuro ya Karindwi bamenyekanye, muri bo ntihagaragara amazina akomeye nka Green P ndetse na Yvan Buravan uharawe cyane n'abanyamujyi muri iki gihe.
570	Abahanzi b abanyarwanda baririmba message nziza zagira icyo zimarira abanyarda barahari, ariko nkaho aribo wafashije ngo ubutumwa bwabo bugere kure ugiye gukwirakwiza uwo murundi waririmbye ibintu byo kwiyemera no gusebanya.
571	Abahatuye babwiye Umuseke ko hari amazu bavuga ko batazi neza umubare yubakiwe rimwe n'aya yo yamaze gusenyuka.
572	Abaheburayo 2:17 Mu isezerano rya kera Abisirayeli bafatwaga nk'ishyanga bwite ku Mana binyuze muguhagararirwa n'Abatambyi bakuru.
573	Abaherwe benshi bazi neza ko gukora ikintu ukunda aricyo kikugeza ku bukire cya mbere.
574	Abaherwe ntabwo babaho mu buryo buhenze ahubwo babaho munsi y'ubushobozi bwabo.
575	Abaherwe ntabwo bajugunyira inyoni amafaranga ahubwo barayakunda kandi bakizigama menshi bishoboka.
576	Abahinzi, abacuruzi n'abanyenganda bo mu muryango w'Afurika y'Iburasirazuba bakorera muri aka Karere bahuriye hamwe bagamije kureba uburyo umusaruro w'ibikomoka ku binyampeke wazamuka.
577	Abahinzi bakoresheje imbuto irobanuye iba yarakomotse ku bushakashatsi bari hagati ya 10% na 19% mu bihembwe byose by'ihinga bya 2016.
578	Abahinzi barasaba Leta kubashyiriraho amategeko abagenga Abahinzi n'aborozi bibumbiye mu muryango Imbaraga barasaba Leta kubashyiriraho amategeko agenga uyu mwuga kuko ari byo bizatuma umusaruro ubivamo wiyongera.
579	Abahitamo ibi bitaramo ntabwo ari bibi ariko na none batwawe n'ibikorerwamo bibagiraho ingaruka mbi nyuma.
580	Abahuguwe bagera kuri 28 bishimiye ubufasha bahawe n'abarimu bakomoka mu bihugu bya Uganda, Tanzaniya na Kenya, amahugurwa bamazemo iminsi igera kuri irindwi.
581	Abahungu benshi bakunze kuvuga ko umukobwa uteretana cyane akenshi aba yaratakaje ubusugi, bavuga ko bigoye k'ubona umukobwa ukiri isugi utinyuka kugaragaza amarangamutimaye ayereka umusore ndetse akanagerageza ku mutereta.
582	Abajije icyo yishimira ku urwego ageze ho avuga ko mbere nambere ashima ubuyobozi bwa Leta y'ubumwe bw'abanyarwanda byumwihariko Nyakubahwa Perezida Paul Kagame we utuma abona umutekano n'amahoro kuko Atari we ntabwo abantu baza kwinezeza hano.
583	Abajijwe aho atanyurwa cyane, yasubije avuga hari igihe yicarana n'abayobozi bagapanga ibyo bagomba gukora buri wese akabitangamo ibitekerezo, bagafata umwanzuro wo kubishyira mu bikorwa, hashira igihe gito ugasanga barabyibagiwe.
584	Abajijwe guutsirika icyaricyo asobanura ko iyo umuntu amaze gukira uburwayi, hari umuti wanyuma muha, uwo umuti niwo urinda uburwayi amuvuye kugirango butongera kugaruka.
585	Abajijwe icyo bapfuye yagize ati Ndumva nta kintu nshaka kubivugaho rwose."""
Abajijwe icyo siporo isobanuwe kuri we yagize ati "Siporo ituma abantu basabana, ituma utembera amahanga ukamenyana n'abantu batandukanye n'ibindi birimo ubuzima buzira umuze."
Abajijwe icyo urubyiruko rwa Africa rugomba umugabane warwo, yavuze ko ari ukumva ko iterambere ryabo ribareba mbere ya byose, kandi ko Africa izatezwa imbere n'abaturage bayo by'umwihariko rubyiruko ari narwo rwinshi.
Abajijwe icyo yakora icyemezo cyo gufunga amadini kitubahirijwe, Herman yemeje ko bitashoboka kuko yamaze kubona ko bishoboka.
Abajijwe igihe aherukira gutsirika umuntu avuga ko yahereye cyera cyane avuga ko atanamenya umubare wabo amaze gutsirika kubera ko yatsiritse benshi cyane.
Abajijwe igihe azagarukira, Riderman yavuze ko azagaruka mu cyumweru gitaha.
Abajijwe impamvu ashaka ko abanyarwanda basenga muri gahunda ya gakondo, nukugirango umuco Nyarwanda wahereye cyera udacika mu Rwanda.
Abajijwe impamvu atajya mu amashyirahamwe ngo bavure bari itsinda avuga ko hari abavuzi benshi bavura ku igiti cyabo, ariko bagahurira mu ihuriro ry'abavuzi gakondo.
 Abajijwe impamvu yateye abo bakristo kwiyomora, Floribert yasubije agira ati :  Ngira ngo washaka ukuntu wowe ubabaza nk'umunyamakuru, njyewe nshinzwe Zion Temple."
Abajijwe ingano y'umutungo akekwaho kurigisa, yasubije atya: "Turacyabikurikirana neza tumenye uko biteye.
Abajijwe koi bi bidashobora kumunanira Stromae yavuze ko bidatangaje kuba ibi yagiyemo byamunanira, ngo kugerageza ugatsindwa ntacyo bitwaye ikibi ari ukutagerageza ibyo ukunda.
A bajijwe ko ibintnu avura bihambaye haba ahari ahandi yabyigiye asobanura ko ari umurage yahawe n'ababyeyi be kuko nawe n'apfa azabisigira umwana we bityo bikaba uruhererekane.
Abajijwe ku kibazo cy'igiciro cy'ubukode abacuruzi bavuga ahamya ko biramutse ari ko biteye baganira n'ubuyobozi bwa gare bakabishakira igisubizo, yagize ati "Nta na rimwe wavuga ngo igiciro kirahagije ku mucuruzi.
Abajijwe muri izo mpande zombi urwari rufite imbaraga cyane, Perezida Kagame yavuze ko nta mbaraga zo hanze mu gufata ibyemezo zaruta imbaraga zo mu gihugu mu gufata ibyemezo bireba igihugu.
Abajijwe niba adafite ubwoba ko zizamutera indwara ya gute,miss Elsa n'ibitwenge byinshi yavuze ko yizeye ko bitazamubaho ko yarwara abitewe n'inyama.
Abajijwe niba ari akarere kambuye abaturage ati "Oya….
Abajijwe niba atibeshya nk'uko yibeshye azana umurambo utari uwe, yabwiye Izubarirashe.rw ati "Ndamureba mu maso nkabona ni we ariko hari igihe umuntu ashobora kwibeshya, ndamureba nkabona ni uwanjye kandi n'icyo gihe nararebaga nkabona ni uwanjye."
Abajijwe niba bashobora kuzashyigikira nka Dr Habineza umunsi umwe, ati "kereka abanje kujya muri PL nabwo tukabanza kubona ko ari umuntu ubikwiye."
Abajijwe niba bazatanga icyangombwa cyo kubaka, Muzuka yavuze ko ba nyiri ubutaka ubu bafite uburenganzira bwo kubukoresha icyo bashaka.
Abajijwe niba hari abahanzi bo mu Rwanda azi yagize ati "Abahanzi bo mu Rwanda nzi ni benshi" ariko ntiyagira uwo avuga.
Abajijwe niba hari ibihano runaka biteganyirijwe umuntu utazatanga ayo mafaranga yadusobanuriye ko ibihano byo ntabyo ariko ko utazayatanga atazaba ari inyangamugayo kuko azaba agaragaje ko adakunda itorero rye rya Adepr.
Abajijwe niba hari igitaramo ateganya kuza gukorera mu Rwanda muri ibyo azaba arimo gukora byo gushyira hanze iyo album, yavuze ko ntabyo ateganya.
Abajijwe niba ibi bitazamuteranya n'abaraperi bagenzi we yagize ati "Nta muntu natunze agatoki, ikindi ntazina ry'umuntu navuze gusa uwumva namuvuze aze musobanurire."
Abajijwe niba nk'umuntu wakatiwe gufungwa imyaka 25 iyo afunguwe ashobora gukomeza kuba umupadiri, Mgr Mbonyintege yagize ati "Icyo ni gishyashya kuko ntabwo ari ibintu twari dusanzwe tumenyereye, urakoze no kukibaza, bisaba ko abantu babyigaho.
Abajijwe niba Seninga Innocent na bagenzi be bashobora kuzaguma muri iyi kipe, yagize ati "Hari akanama kabishinzwe niko kazafata umwanzuro.
Abajijwe niba uwo mufana bavuganye, yagize ati " uyu mubyeyi turimo turavugana, ariko biransaba gutuza gakeya kugira ngo menye ikiba cyabasha gukorwa, tugomba kugira aho duhurira iyo mwumvikanye neza ntakidashoboka biri mu murongo mbega nicyo nakubwira".
Abajijwe n'umunyamakuru kugira icyo avuga ku bakristo bagera hanze bagahinduka mu myitwarire, Umuhanzi Adrien yavuze ko bigoye ko yasubiriza bose ariko ngo uwifata nabi aba yarasanzwe afite iyo gahunda agatinya umuco n'ab'iwabo.
Abajijwe uburyo bwakoreshejwe mu kuyihosha, CIP Sengabo yagize ati "Ni imyuka iryana mu maso ku buryo nta ngaruka uretse kuba warira mu maso ariko nta sasu ryica cyangwa iri risanzwe ryakoreshejwe."
Abajijwe uko abona icyemezo cyo kuba umuririmbyi utazatanga amafaranga azakurwa muri korali, Rurangwa yagize ati "Ahubwo se kujya muri Korari ni ikiguzi?
Abajijwe uko ikipe yamureze yabyakiriye yasubije ati: "Birumvikana ko kuba narahisemo kujya muri Rayon hari abo bitashimishije ariko bagombaga kubyumva.
Abajijwe uko yiyumvise bamubwiye ko yatomboye imodoka yagize ati "Numvise nishimye cyane kuko ni ikintu umuntu abateganya buri munsi.
Abajiwe icyo yumva iyo ndirimbo izamumarira yasubije aseka cyane ati "Hahaha, aho ngaho ndumva uri kujya ahandi hantu hatari umuhamagaro wanjye.
Abajura bahengera abantu bagiye mu bikorwa byo kwiyamamaza bakiba baraburirwa Mu bihe byo kwiyamamaza ndetse no mu matora hakunze kuvugwa abujura bahengera abantu benshi bahugiye muri ibyo bikorwa bakiba ibintu bitandukanye.
Abajyanama bamenyereye ibya Politiki ngo bafite impungenge z'uko Trump ari bwitware mu kiganiro na Putin, umugabo uzwiho gutegura cyane inama nk'izi zimuhuza n'abakomeye nubwo ngo zaba zimara umwanya muto cyane.
Abajyanama b'ubuzima ni abantu bahuguwe ku kwita ku buzima by'ibanze, bakaba bakorera ku rwego rw'umudugudu.
Abajyana n'abana ahantu hari ubwogero rusange yabagiriye inama yo kubahozaho ijisho kugira ngo babarinde ibibazo birimo no kuba barohama.
Abajyana n'abana ahantu hari ubwogero rusange yabagiriye inama yo kubahozaho ijisho kugira ngo babarinde ibibazo birimo no kuba barohama.
Abajyayo ko ntawe uba yabahamagaye, ikindi niba kandi bakira koko ikibazo kirihe?
Abakabakaba 9/10 bafite kanseri yo mu bihaha bayiterwa no kunkwa itabi.
Abakandida batatu bemejewe bagomba gutangira imyiteguro kuko mu cyumweru gitaha tariki 14 Nyakanga aribwo bagomba gutangira kwiyamamaza.
Abakandida bemejwe mu Rwanda bose usanga bagaragaza imigabo n'imigambi mu bwisanzure, mu mahoro, umutekano, ituze n'ubwubahane no gushima ibyagezweho nabo bakavuga ibyo bizeza abazabatora.
Abakandida b'Inama y'Igihugu y'Urubyiruko bo ni Barimuyabo Jean Claude ukuriye urubyiruko rwa FPR Inkotanyi mu gihugu na Beneyo Jessica uri muri Komite y'Inama y'Igihugu y'urubyiruko.
Abakandida Urwego rw'Intwari rwakiriye ngo barenze 200, abo ubushakashatsi bumaze kurangira neza ni 35, abo ni bo bashobora kuzashyirwa mu byiciro binyuranye by'Intwari nibamara gufatwaho icyemezo n'Inama y'Abaminisitiri.
Abakekwaho ibyo byaha ni Humvumugabo Jean Damascene, ufite imyaka 37 y'amavuko na Kanyamuninja Diogene, ufite imyaka 47 y'amavuko.
Abakene witangiye bagutanze mu ijuru bazakwakira.
Abakihatuye usanga bakwereka uburyo inzu zabo zagiye ziyasa kubera umutingito uterwa n'iyo baturikije urutambi, bamwe amabati yaratobotse, ariko hari n'abari batuye hafi cyane inzu zasenyutse ndetse barahava baragenda, gusa ngo ntibishyuwe.
Abakilisitu n'Abasilamu bahuriza ku kuvuga ko Bibiliya na Korowani bitavuga ko umugabo agomba gusuzugura umugore, ariko nanone ugasanga amadini menshi hari imyanya akumiramo abagore.
Abakiliya bazakomeza kugira amahirwe yo kuzamura ubukungu bwabo binyuze muri BPR."
Abakinnyi bane, Niyonshuti Adrien, Ndayisenga Valens, Uwizeye Jean Claude na Ukiniwabo Rene nibo bonyine bari bafite amagare yihariye amenyerewe mu gusiganwa umuntu ku giti cye.
Abakinnyi batanu b'Abanyarwanda bagiye kwitoreza mu Butaliyani Hari abakinnyi batanu b'imikino ngororamubiri (Athletisme) mu Rwanda bamaze kubona ibyangombwa byo kwitoreza mu Butaliyani no kwitabira amarushanwa ahabera.
ABAKIR (Autorité du Bassin du Lac Kivu et de la rivière Rusizi) ni urwego rwashyizweho by'agateganyo mu 2012 ruhuriweho n'ibihugu bikora ndetse bikabyaza umusaruro ikiyaga cya Kivu n'umugezi wa Rusizi ari byo u Rwanda, RDC n'u Burundi.
Abakiri hanze tubasaba ko badakoresha nabi icumbi bahawe."
Abakiriho mbasabiye umugisha mwese n'imiryango yanyu.
Abakiri mu kirombe ni uwitwa Matabaro Alex ufite imyaka 54 na Nizeyimana Daniel ufite imyaka 47, abaturage n'ubuyobozi bakaba bavuga ko bigoranye kwemeza niba bakiri bazima cyangwa se niba bapfuye.
Abakirisito bukuri bazaba barapfuye ntabwo bazazuka mbere y'uko Yesu agaruka.
Abakirisitu benshi bahanze amaso Biro Nyobozi nshya, banayitezeho amakiriro ko yazahura itorero ikarisubiza ku murongo ndetse ikongera kunga ubumwe bw'abarigize ikagarura intama zari zarazimiye.
Abakirisitu gatulika bari bitabiriye igitambo cya Misa ari benshi.
Abakiristo bamushinja gukoresha amayeri mu gusenya umurimo w'Imana Gasana Amaible ngo afite amayeri akoresha kuburyo umupasiteri wese uhamusanze ahita akoresha uko ashoboye kose akamugira inshuti, uwo batabaye inshuti ngo akamugambanira bakahamukura.
Abakiristu ntabwo baba bazi amatiku y'abapastori babo Ibi rero ngo bikaba byaratangiye ku cyumweru gishize ku itariki ya 19 z'ukwezi kwa karindwi,ubwo umwe muri abo bapastori, Rev.
Abakiriya bagabanyutse nafashe telephone maze ndeba numero za Joy ndamuhamagara anyitaba vuba, Njyewe-"Yambiiii!
Abakobwa 14 (uvanyemo umwe ubu urwaye) bahataniraga kuba Miss Rwanda 2017 bazaniye ubufasha bunyuranye abarwariye hano, ngo banifatanye kwizihiza umunsi w'abagore.
Abakobwa bacu ni beza pee mureke ibyo bimenyane bari kuvuga bivemo hakurikizwe neza izo critere basyizeho Habiba niwe ubahiga nubwo bamukuyemo rugikubita.
Abakobwa barimo ibyiciro byinshi.
Abakobwa batandukanye kandi benshi usanga bibaza kuri iki kibazo, ibi bikunda guturuka k'uko abahungu bakunda gusaba abakobwa bakundana ko baryamana.
Abakobwa benshi bari mu rukundo ruhamye baba bifuza umusore ufite gahunda yo kubagira abagore babo Nyamara abasore bakunze kubahemukira bagamije kubangiza mumutwe barangiza bakabanga.
Abakobwa bose nibahabwe uburenganzira bungana n'ubw'abahungu, kandi bareke kwisuzugura kuko bashoboye byinshi.
Abakobwa burya bagira uburyo bwabo bavugamo ibintu, cyane ko ubusanzwe bazwiho amasoni no kudapfa kwerura buri kintu bashaka kuvuga.
Abakobwa cyangwa abagore bazigaragaramo ngo ibitsina byabo barabyishimiraga bigatuma bagira ipfunwe bakajya gucongesha ibyabo.
Abakobwa cyangwa igitsinagore muri rusange nabo ntibibagwa nabi ariko iyo biherekejwe n'amagambo meza y'urukundo bibanyura kurushaho.
Abakobwa n'abagore bakunda ibiribwa n'ibinyobwa biryoherera birimo amasukari menshi.
Abakora ibijyanye na Logistics nabo byagaragaye ko bakunda gutandukana n'abo bashakanye ku kigero cya 14% naho abakanishi ni ku kigero cya 18%.
Abakora ibijyanye n'amategeko, Siyansi n'imyidagaduro nabo bagaragara ku rutonde rw'abatandukana n'abo bashakanye ku kigero cya 4%.
Abakora imirimo y'ubucuruzi nabo bagaruka ku kibazo cy'imisoro ngo babone iremereye bagasaba uzatorwa kureba ko yadohoraho.
"Abakora iri curuzwa ry'abantu bibasira urubyiruko, cyane cyane urw'abakobwa.
659	Abakora muri ubu buryo bari gufungirwa bagasabwa kubanza kuzuza ibisabwa.
660	Abakorana nayo boroherejwe uburyo bwo kwishyura kuko ubu bashobora gukoresha MTN mobile money, Tigo Cash cyangwa se bakishyura ibyo baguze bibagezeho.
661	Abakoranyi na Macron mu kuvugurura umuryango wa EU nka minisitiri w'ububanyi n'amahanga w'Ubudage, Sigmar Gabriel, bavuga ko ari umwe mu bakandida b'Ubufaransa bategerejweho guteza imbere uwo muryango.
662	Abakora ubu bucuruzi bavuga ko akenshi ngo baba bafite amafaranga atagera no ku bihumbi 10, bityo iki kikaba atari igishoro bajyana muri aya masoko.
663	Abakorerabushake ba Croix rouge Abitabiriye ibi bikorwa bakoze imyitozongiro(pratique)ku nkengero z'umugezi wa Sebeya kuko uyu mugezi ufatwa nk'ahantu hagira uruhare rugaragara mu kwangiza imitungo y'abatuye muri ako gace mu bihe by'imvura nyinshi.
664	Abakoresha umwuka n'ibindi ntabwo bemewe.
665	Abakoze iyi raporo bavuga ko umwanzuro ukwiye gufatwa mu buryo bwihuse, kandi bikagirwamo uruhare n'abafatanyabikorwa bose.
666	Abakozi b'aho aba bombi barimo bumvise urusaku n'imiborogo y'abantu bari babuze uko basohoka dore ko ngo barimo bikubitagura ku rugi.
667	Abakozi b'Ikigo cy'Igihugu cy'Imisoro n'amahoro (RRA) bahagaze ku ibaraza ry'inyubako bakoreramo bategereje Perezida Kagame utegerejwe kuri NEC, nawe azanye ibyemezo bimwemerera kuba umukandida.
668	Abakozi b'ikigo cy'Igihugu gishinzwe gukwirakkwiza amashanyarazi, REG bemeje ko ibikoresho bitujuje ubuziranenge no kuba 'installation' itari ikoze neza ari byo byateye iyi nkongi.
669	Abakozi b'ikigo cy'imisoro baramureba baraseka cyane bati, Igendere rwose ibyo bikoresho ntago bijya bisoreshwa."""
Abakristo b'Abashinwa barimo n'abanyagatolika bagomba gusaga miliyoni 247, bakaruta ubwinshi Mexico, Brazil na LetaZunze Ubumwe za Amerika bikabugira igihugu cya mbere kui si cy'abakristo muri 2030.
Abakristo benshi ubu niko bameze.
Abakristo biyongereye cyane mu Bushinwa kuva Chairmana Mao yapfa mu 1976, nk'uko Telegraph ibivuga.
Abakristo rero ni abantu badakwiye kubura uko bagenza ahubwo bakwiye guhorana ibisubizo kuri buri kibazo bahura na cyo.
Abakundana bajya bagira umwanya wo gusohokana bakajya gusangira, ariko hari ibintu by'ingenzi umukobwa agomba kuzirikana akabyirinda kuko ari amakosa akomeye kuyakora ari ku meza hamwe n'umukunzi basohokanye cyane cyane iyo aribwo mugitangira gusohokana.
Abakunzi be bavuga ko iyo amaze kwitera imiti ihanagura isura ye abashimishije cyane.
Abakunzi b'iyi nkuru bose nta uhejwe mu guhura na ‘Eddy', uku guhura kwateguwe na bamwe muri bo bagutangarije Umuseke ko bifuza gushimira ‘Eddy', bakamuha impano buri wese ashaka.
Abakurikirana amateka yo hambere bemeza ko kuryamana kw'abahuje ibitsina atari ibya vuba kuko biri no mu byaha by'indengakamere byatumye Sodomo na Gomora isenywa kubera umujinya w'Imana yari irambiwe ibibi byakorerwaga aha.
Abakurikirana iby'ubuhanuzi bwa Daniel bemeza ko ibihugu bikomeye 10 muri 28 byari biwugize byaba byarakomeye nyuma yuko Ingoma y'Abaroma yagereranywaga n'Icyuma ivuyeho.
Abakurikiranira hafi iby'imideli mu Rwanda bemeza ko intambwe imaze guterwa ishimishije ku buryo umubare w'Abanyarwanda bazitabira ibi bihembo bitangwa ku rwego rwa Afurika ushobora kuziyongera.
Abakuriye amashyaka atandukanye yo mu Rwanda barimo Dr.
Abakuriye NEC (commission y'amatora),nabo baba ari abantu babo.
Abakuru b'ibihugu bigize Umuryango wa Afurika y'Iburasirazuba, bateranye muri Werurwe uyu mwaka bemeza guteza imbere imyenda n'ibikomoka ku mpu bikorerwa imbere muri ibyo bihugu.
Abakuru b'ingabo mu bihugu byombi bemeza ko Koreya ya Ruguru niyongera kugerageza igisasu nk'icyo yarashe ku wa kabiri yise Hwasong-14 intercontinental ballistic missile (ICBM), izaba ikoze ikosa rikomeye izicuza igihe kirekire.
Abakuru b'ishyirahamwe ry'umupira w'amaguru ku mugabane wa Afurika babwiye ishyirahamwe ry'umupira w'amaguru ku isi, FIFA, ko bashaka byibura imyanya 10 ku makipe 48 ashobora guzakina imikino ya nyuma y'igikombe cy'isi cyo muri 2026.
Abakwiza ibihuha ko u Rwanda nta mahoro, bazaze babaze abamaze gutahuka, bababwire uko bakiriwe neza kuva ku mupaka binjira mu gihugu, kugeza bageze iwabo.
Abamagana Perezida Muhammadu Buhari, bahise banamusaba ko yasaba imbabazi.
Abamaze kuganira n'Izubarirashe.rw bavuga ko iyi kamyo ya RDF, yarimo abasirikare benshi bari bafite imbunda.
Abambitswe imidari ni abarimo gusoza igihe cy'umwaka bamara mu butumwa bw'amahoro badakorera mu matsinda ayo ariyo yose (Individual Police officer cyangwa IPOs), aho baba ari abarimu cyangwa abajyanama.
Abami Imana yashyizeho kuva kuri Sawuli na bo bayoboraga ibya politiki n'iyobokamana icyarimwe.
Abaminisitiri n'Abadepite batekewe umutwe n'uwababeshye ko yatumwe na Musevani Uretse ubwo butekamutwe bwakorewe urubyiruko, abanyepolitiki bo muri Uganda hari ababeshywe batanga za miliyoni bategereje kuzazamurwa mu ntera.
Abamotari birirwa bicaye kuri moto zabo, mbere babonaga icyashara Agace karimo ibikorwa remezo nk'ibi by'amashuri gakunze kuganwa n'abashoramari kugira ngo bacuruze serivisi n'ibikoresho nkenerwa mu buzima bwa buri munsi bw'abanyeshuri.
Abamugana bose bafite ejo hazaza, uko we ubwe abasezeranya.
Aba mu kazu k'icyumba kimwe yatambitsemo hagati ishashi igabanya icyo afata nk'icyumba n'icyo yita salon anatekeramo, ni akazu karimo isuku nkeya cyane abanamo n'abana be babiri.
Abamurika imideli bo bavuga ko uretse kubikora nko kwishimisha no kugaragaza impano zibarimo binabafasha kugira icyo binjiza kibafasha kubatunga.
Abamurika imideli muri 2016 babonye umwanya wo kwigaragaza, aha ni muri Collective Rw.
Abamushinja bavuga ko ngo yafataga amalisite yabaga yakozwe agaragaza ifumbire yahaye abaturage, akongeraho imibare bityo bigatuma amafaranga yiyongera.
Abamwishe nta bundi bugome wavuga bari bafite ahubwo usuzumye neza wasanga bari bagamije kumwambura amafaranga."
Abana b'abanyeshuri bo mu Murenge wa Gahanga ibyishimo byari byose Ibi borori byasojwe n'ubusabane abantu basangira ibigori Uru rupapuro rugaragaza intego za Pro-Femmes Filed Under: Mu Rwanda Tagged With: Abagore Your email address will not be published.
Abana bafite ubumuga baracyagira imbogamizi zitandukanye mu myigire yabo zituma hari abatabasha gukomeza, nubwo hari abagaragaza umuhate wo gukomezanya n'izo mbogamizi.
Abana bafite umubyibuho ukabije batozwa gukora imirimo y'amaboko mu busitani baba bafite amahirwe yo kugira ubuzima bwiza no gutakaza ibiro nibura mu gihe kitarenze umwaka umwe.
"Abana banjye niwe nyina wemewe.
702	Abana barengeje imyaka itatu bavanwa muri gereza mu kubarinda ingaruka z'ibyaha by'ababyeyi babo n'imibereho yo muri gereza iba idakwiriye umwana.
703	Abana bari mu myaka kuva kuri 11 kugeza kuri 15 ni ho twaboneye urugero rufatika rwa rwiziringa.
704	Abana bavuka ku miryango yasezeranye baba bafite uburenganzira busesuye ku mitungo y'ababyeyi ndetse no mu mibereho ya buri munsi.
705	Abana bavutse uko ari bane ngo bafite ubuzima bwiza Seraphine Nyirarugwiro wibarutse abana bane Muziranenge Jeanne wabyaye abana batatu Umuganga wimenyereza umwuga wo kubyaza muri CHUK wakurikiranye by'umwihariko aba babyeyi, Dr.
706	Abana b'ikigero cye baba batekereza iby'ishuri n'inzozi z'ubuzima bwiza nibaranigiza kwiga, we ubu aba atekereza iby'icyumwana we ararira.
707	Abana bo muri iyi miryango bagerageza kujya mu mashuri, ngo biga mu buryo butari bwiza, ugasanga bakunze no kuyavamo batarangije.
708	Aba nabo se ubwo bahunz'inzara? ko numva se ahubwo baba banaturutse mu miryango ikomeye ubwo baba bahunz'iki?
709	Abana bugarijwe n'imirire mibi babarirwa kuri 38% Ubushakashatsi buheruka ku mirire bugaragaza ko abana bari munsi y'imyaka itanu babarirwa kuri 38% bafite ikibazo cyo kugwingira kubera imirire mibi.
710	Abana nzi Naba narabashije kubona cg kwita amazina ni 267 nababyaye ku bagore n'abakobwa 261 none ndibaza mbese lmana yambabarira?
711	Abana ubundi bakagombye kwitabwaho no gukurikiranwa, by'umwihariko abafite ubumuga."
Abandi bagahamya ko atakiri umugabo ahubwo ko yahawe inzaratsi ndetse ko yabaye umugore mu bandi.
Abandi bagaragaje ubushake bwo kwiyamamariza kuyobora u Rwanda ni Frank Habineza, Diane Rwigara, Gilbert Mwenedata na Fred Barafinda uvuga ko politiki imutogota mu rutirigongo.
Abandi bagiriwe akamaro n'uru rukuta avuga, harimo umugabo witwa John wari Umuyisilamu, maze aza gusengera ku rukuta aje guhinyuza ahumvira ijwi.
Abandi bahanga basabye ko hakorwa ubundi bushakashatsi bwimbitse ku isano ibiribwa bifite protein bihuriyeho n'itabi.
Abandi bahanzi bafaswa na Muyoboke Ubusanzwe isosiyete ya Decent Entertainment, iyobowe na Muyoboke Alex yakoranaga na Charly na Nina ndetse na Farious uzwi nka Big Fizzo.
Abandi bahanzi baririmbye ni Senderi International Hit, King James na Danny Vumbi.
Abandi bahanzi bashya mu irushanwa barimo Social Mula na bagenzi be usanga hibazwa icyari cyarabuze ngo bitabire aya marushanwa mu myaka ishize cyane ko usanga bafite igikundiro mu bafana ku rwego rumwe na bakuru babo nubwo ubunararibonye batabunganya.
Abandi bahanzi bazafatanya na Adrien muri iki gitaramo barimo Israel Mbonyi, Kingdom of God Ministries.
Abandi bakavuga ko ahari imbuto nziza ari kure yabo bityo kujyayo ugasanga ni ingorabahizi bikabatera guhinga ibyo babonye bityo ntibabone umusaruro ushimishije kandi baravunitse cyane.
Abandi bakavuga ko yishwe aziritswe indogobe ku maguru yombi, barazi kubita imwe ijya hirya indi ijya hino maze aratanyuka.
Abandi bakinnyi Ntawurikura yafashije kujya kwitoreza mu Butaliyani, harimo Simukeka Jean Baptiste nawe wabonye ibihe byo kujya mu mikino Olempike nyuma y'imyaka 15 ari umukinnyi w'imikino ngororamubiri nubwo nyuma ibihe (minima) bye bitemewe.
Abandi bakinnyi Ntawurikura yafashije kujya kwitoreza mu Butaliyani, harimo Simukeka Jean Baptiste nawe wabonye ibihe byo kujya mu mikino Olempike nyuma y'imyaka isaga 15 ari umukinnyi w'imikino ngororamubiri nubwo nyuma ibihe (minima) bye bitemewe.
Abandi bantu banyuranye bemeye gufasha aba bana gukomeza kubaho, nubwo hari abatarabikora nk'uko bari babyiyemeje.
Abandi bantu mufitanye isano ku ruhande rw'ababyeyi bombi nabo bashobora kubarirwa mu muryango.
Abandi banyeshuri bashimangira ko umunyeshuri yiga atuje adatekereza gusohorwa mu ishuri bya hato na hato cyangwa ngo abe yahomba gukora ikizami.
Abandi baracyarwana no kunoza na popularity!
Abandi bararaswa, bagatwikwa n'aho bamwe bagahambwa bareba mu butayu nyuma y'imijyi yo muri icyo gihugu irimo birindiro bya ISIS.
Abandi baremeza ko abakinnyi bazize kudategurwa Abantu batandukanye biganjemo abakinnye kera baherekeje ikipe y'u Rwanda i Kampala Patrick Niyibigira umwe mu batoza bagiye i Kampala gufana ikipe y'u Rwanda yavuze ko atishimiye umwanya ikipe yagize.
Abandi bashaka akazi dore ko ari nkababandi bashyiraho amashyaka yibicupuriiiiii Aho umuyobozi umwe mu nama iherutse yavuze ko yagiranye ikibazo n'umuturage cyangwa babiri akabyitirira abanyarwanda boseeee!
Abandi batashatseko amazina yabo atanganzwa baravuga ko bibabangamiye kandi ko bafasha abantu benshi babavura indwara zitandukanye.
Abandi bateza inkongi biturutse ku kujugunya ibisigazwa by'itabi n'ifumba ku gasozi.
Abandi bavuga ko bakemanga imitegurire y'ibi bizamini bagahamya ko ibitegurwa ntaho bihuriye n'amasomo yigishwa mu gihugu ahubwo biterurwa kuri internet.
Abandi bayibonye bakaba baragiye banayisabira kuba yahagarikwa ntiyongere gutambuka ku ma televiziyo atandukanye akorera mu Rwanda.
Abandi bayobozi bari muri iyi nama basabye bagenzi babo gukomeza gushyira mu bikorwa gahunda za Leta y'u Rwanda muri bagenzi babo b'Abanyarwanda baba USA kugira ngo hatazagira uwandavura agahesha igihugu cye isura mbi.
Abandi biganjemo abakristo ntabwo bishimiye aya magambo dore ko benshi barimo kumuvumira ku gahera bakibaza impamvu yavuze amatorero yose muri rusange ntatunge urutoki aho abona icyo kibazo.
Abandi bireguye barimo Straton na Gasana nabo bagiye batanga impamvu zisa n'izi aba bavuze bavuga ko hari ibihamya ko umutungo w'itorero batawunyereje nk'uko babiregwa.
Abandi bishwe ari benshi ni imfungwa z'intambara z'abasovietike : hishwe hafi 3.300.000.
Abandika rero nimwandika ku bakozi b Imana mu jye mwitonda cyane.
Abandi nabo badashaka Kagame, sinumva impanvu bibabariza ubusa.
Abandi na bo bakavuga ko niba bakuwe ku rutonde rw'abagomba gufashwa ariko nibura nibahabwe ibirarane by'amezi atanu.
Abandi ngo barabibonye barabafata, babajyana iwabo.
Abandi ntibumva uburyo umuntu yemera kwihekura Ababyeyi barwariye n'abarwarije kuri ibi bitaro bya Ruhengeri bagaye uyu mugenzi wabo wari ugiye kwihekura ngo ntiyaha umwana we amaraso kandi nawe yazanywe kwa muganga ngo atabarwe.
Abanditse basaba kurenganurwa kuko batakiriye neza imyanzuro y'abafatiwe bagaragaje icyo bazira ndetse n'ibibazo bigaragara muri korale muri rusange basaba ko barenganurwa.
Abanditsi b'ibitabo bavuga ko ubworozi bw'inzuki ari umwuga umaze igihe kinini cyane uzwi.
Abandi twaganiriye bo muri Gospel bijujutiye bikomeye uyu munyamakuru Christian bamuvumira ku gahera bakimara kumenya amakuru y'uko ari we wibitse agamije kumenyekana nubwo we abihakana ariko bikemezwa n'inshuti ze zahafi.
Abandi ugasanga bashora mu mibiri yabo (kurya no kunywa) kugira ngo ejo bazabe bafite imbaraga zo gukora ariko byanze bikunze umubiri hari aho ugera ukananirwa "Umufundi agahinduka Umuzamu".
Abangamiwe no guhora atumwa na nyina kujya gusabiriza kandi atabikunda Ishimwe Cedric ni umwana w'imyaka umunani ufite ubumuga bw'ukuguru, ku buryo yifashisha ikibando kugira ngo abashe kugendesha kumwe asigaranye.
Abangarwanda ni mufungure amaso kuko satani arashaka kwanduza igihugu cyacu.
Aba ngo batse uruhushya mu gihe bari kwitegura gutangira ibiruhuko dore ko nta masomo bari bafite ku mugoroba.
Abantu 21 bagize uruhare mu gushaka guhirika ubutegetsi mu Burundi bakatiwe gufungwa burundu.
Abantu 2% mubatuye isi ni bo bashobora kumenya icyo coca Cola ikozemo.
Abantu 8 bamaze gupfa mu mezi atatu, kubera kwanga imiti y'abaganga.
Abantu b'abaherwe, abantu bigwijeho ubukire, bateye imbere hari imyitwarire baba bafite kandi hari uburyo baba babayeho butandukanye n'abandi butuma bagera ku iterambere.
Abantu b'abaherwe, abantu bigwijeho ubukire, bateye imbere hari imyitwarire baba bafite kandi hari uburyo baba babayeho butandukanye n'abandi butuma bagera ku iterambere.
!abantu babajijwe ¾ bemeza ko ari kimwe mu bimwe bibi mu kazi iyo ushaka ibyangombwa runaka ukabibura mu biro byawe,benshi bikaba binaviramo uburwayi.
Abantu babakire ntabwo bajya bapfusha igihe cyabo ku bintu bidafite umumaro.
Abantu babyibushye cyane (bafite BMI irenze 30), abanywa itabi, inzoga nyinshi, bagira intanga zidafite imbaraga n'amasohoro macye ugereranyije n'abananutse, abatanywa itabi cg abakoresha inzoga nkeya.
Abantu bafatwa na anjine mu buryo butaziguye, begeranye n' umurwayi.
Abantu bafite amaraso ya AB nabo ntibakunda kwicara ntacyo bakora, bityo akaba ari nayo mpamvu bakora kugeza ubwo bumva bananiwe.
Abantu bafite amaraso y' ubu bwoko bagaragara nk' abihishe, kuko bigoye kubamenya.
Abantu bafite hejuru y'imyaka 45 nibo bafite ibyago byinshi byo kuba baranduye iyi ndwara kuko bavutse nta bushobozi buhari bwo kuyisuzuma ndetse n'ubwo kuyirinda buri hasi cyane kuko yandurira mu maraso.
Abantu bafite ibyago byo kwandura izi ndwara z'umwijima ni abana bato bafite ababyeyi bazirwaye (nka hepatite C), abana n'ubwandu bwa SIDA, abakozi bo kwa muganga, abakora uburaya, abatinganyi n'abandi.
Abantu bafite ubumenyi ku byerekeranye n'isoko ry'imari n'imigabane ni bacye ariko hahembwe abaguze imigabane mu bigo biyicuruza byatuma abantu babimenya na bo bakagira umuhate wo kuyigura.
Abantu bafite umutima utabara ni byiza koko kuko nta wigira umuntu akenera abandi mu buryo butandukanye.
Abantu bafite uruhu rumeze gutya bagirwa inama yo kwisiga amavuta akomoka ku mbuto za Coconut, Shea, Almond, Amande, na Karité kuko zikungahaye ku ntungamubiri zica udukoko dutuma uruhu rwuma, izirurinda kwangizwa n'izuba, n'izituma rurushaho gutoha.
Abantu bageraga aho batarenga bikemezwa ko wagize amahirwe yo kwiga ayongayo ahagize.
Abantu bagera kuri 33 ni bo bamaze kwemezwa ko bapfuye nyuma yaho iyo etaje y'amazu 6 ujya ejuru ihirimiye naho abagera kuri 80 bakaba bataraboneka.
Abantu bagera kuri 70 barapfuye barimo n'abatuye mu murwa mukuru Kigali.
Abantu bagifite imyumvire nk'iyo bagitekereza ibya RTLM na Kangura babigereranya n'ibyiki gihe bakwiye kujya kwa Rucagu akabajyana mu Itorero bakavayo imyumvire yacyera ishaje yarabashizemo.
Abantu bagomba gushishikarira kumenya uko ubuzima bwabo buhagaze kuko bidasaba ibya Mirenge, icy'ingenzi ni uguha agaciri ubuzima.
Abantu bagomba gushishikarira kumenya uko ubuzima bwabo buhagaze kuko bidasaba ibya Mirenge, icy'ingenzi ni uguha agaciro ubuzima.
Abantu bagomba kwishyura abanyabugeni n'abahanzi bakabona amafaranga kugira ngo bagire agahimbazamusyi kabashyishikariza kuvumbura ibintu bishya no kubikangurira abandi."
Abantu baguye mu kantu ubwo umusore w'imyaka 18 witwa Kevin Simiyu yiyemereraga imbere y'urukiko ko yarongoye inkokokazi ikarinda ushiramo umwuka.
Abantu b'aha Coko baganiriye n'Umuseke bagira inama urubyiruko yo kwirinda abantu babashukisha ibintu babizeza ibitangaza bakabashora mu busambanyi bushobora kuvamo ibibazo nk'ibi bitumye uyu musore w'imyaka 23 gusa yiyahura.
Abantu bahora bamwenyura bishimirwa na benshi kuruta abahora bijimye mu maso. 2. Kwambara indorerwamo zirinda izuba : Ni byiza kwambara indorerwamo zikurinda izuba mu gihe cyaryo.
Abantu baje ari benshi i Kayonza mu mujyi bumva ubutumwa bazaniwe nabo batanga ibitekerezo byabo, by'umwihariko habaho tombola abanyamahirwe benshi begukana ibintu binyuranye.
Abantu bajya bitpondera kwivuza mu bapfumu kuko hari igihe acecekesha abadayimoni bakurimo akoresheje ibindi bidayimoni bikomeye bityo ukaba imbata y'amadayimoni.
Abantu bakabyitiranya no guhubuka k'Umuyobozi.
Abantu bakatiwe TIG, akenshi iba ari insimburagifungo cyambura umuntu uburenganzira bwose mu gihugu, kimwe n'undi wese ufunzwe imyaka irenze itandatu.
Abantu bakeneye gukizwa bakareka kujya barara biyahuza ibiyobyabwenge n'ufata kamwe akagafatira mu rugo amaze kurya imvange ze ubundi akiryamira naho ubundi umurengwe uzamara abantu.
Abantu bakeneye ibibaruhura simbabuza ariko bashobora no kuyoba bikomeye igihe amadini yivanze muri gahunda z'umuntu ku igiti cye.
Abantu ba kera bari bafite ubumenyi buhambaye mu buryo bwabo,ubuse uyu munsi rutuku ntiyadukoronije akarwanya ubumenyi bw abakurambere ngo azajye abeshya ko ariwe wabitangije?
Abantu bakora ibyo imana idusaba,ni bacye cyane.
Abantu bakunda kwambara imyenda y'umutuku, baba ari abantu bafite intego, batava ku izima, bagira amarangamutima yihuse, bigirira ikizere mbese abantu batajya bacika intege.
Abantu bakunda umupira w'amaguru.
Abantu bakunze kumara igihe kirekire mu kazi cyangwa bakora ntibaruhuke bihagije, rimwe na rimwe bitewe n'inshingano nyinshi bafite, batashobora kuzitaho bigatuma bahora bahangayitse kuko ibyo bagomba gukora byiyongera buri munsi.
Abantu bakuru bakwiye kwirinda kuhabohereza bari bonyine mu rwego rwo kubarinda ibibazo bashobora kuhagirira."
Abantu bakuru nabo bagiye babasha kumara igihe badafata imiti ariko nyuma iyi virusi ikongera kugaragara mu maraso yabo.
Abantu bakuru ngo bakwiye kugenzura kuri iriya ndengabihe y'amasaha umuntu akwiye kuryama bakayubahiriza ariko bakanayareba cyane ku bana niba nabo babona uriya mwanya wo kuryama.
Abantu bakwiye guca akenge, be gukomeza gushukwa, batanga amaturo, batanga 1/10 n'ibindi byigira mu mifuka ya bamwe.
Abantu bakwiye gushyiramo imbaraga bagahinga ubuso bugaragara.
Abantu bakwiye kumva ko ari bo bashyiraho ubuyobozi nyine bagashyiraho n'inkunga..
Abantu bamaze kugera mu cyumba barenga ibihumbi bibiri mu gihe hanze hakiri benshi bari kwinjira.
Abantu bamenyereye umurongo wa Bibiliya uvuga ngo ibya Kayizari mubihe kayizari ariko si byo gusa…mudufashe rero gutoza abantu bose umuco mwiza wo gusora ibikwiye."
Abantu bamwe batangiye kuhagera nka saa tatu z'ijoro, baba basusurutswa n'abaDJ banica inyota n'isari.
Abantu bamwe bumva ibijyanye n'i Kuzimu bagatekereza ko ari ibikangisho Imana ishyiraho abantu kugira ngo bayitinye,bayubaye banajye mu ruhande rwayo.
Abantu bamwe na bamwe bashobora gukenera kumva baba bonyine mu gihe bafite ibibazo bibakomereye, babuze inshuti n'abavandimwe,ku buryo bibasaba kuba ahantu hiherereye kugirango babashe kwiyumvisha neza ibyo bihe biri gutambuka mu buzima bwabo.
Abantu banyuranye bitabiriye icyi giterane Abitabiriye icyi giterane harimo n'abamama Umushumba wa Paruwase ya Rukili Rev.
Abantu baragirwa inama yo kwirinda ibikorwa nk'ibyo biciye ukubiri n'amategeko, kandi bishyira ubuzima bwabo mu kaga."
Abantu barakena bagahahamuka bagata umutwe, bikivanga, tugashaka ko batekereza nkamwe mufite byose.
Abantu barakora cyane bakaruha mu mitwe yabo, cyangwa se abandi ubushomeri bukabarenga bakiheba, abo bombi usanga bajyiye mu biyobyabwenge bigahinduka indwara.
Abantu baraza,bagategeka,bagapfa,igihugu kigakomeza kubaho.
Abantu barazidutuma cyane kandi uyiguze nawe aturangira undi, ugasanga ikoranabuhanga rirakoreshejwe kandi n'ibikorerwa mu Rwanda birushijeho kumenyekana."
Abantu bari aho bari bamaze kubona uko Danny yitwaye n'umwanya ahawe, batangiye kuvuza urusaku rwinshi bati "Muratwibye….
Abantu bari bakwiye kwivuriza kwa muganga.
Abantu bari gushaka inzira zose zatuma bakora amasaha maremare arenze ayo basanzwe bakora,bubaka ubwami bwabo,ubuzima bwiza ariko mbere na mbere Imana iraduhamagarira kuyishaka ndetse no kwita ku kiruhuko cyayo.
Abantu bari hejuru y'imyaka 45 barashishikarizwa cyane kuza kwisuzumisha kuko aribo cyane cyane bafite izi ndwara z'umwijima (B na C).
Abantu bari uruvunganzoka aho umukandida wa FPR Inkotanyi, Paul Kagame yiyamamarije ibyishimo ku maso n'umudiho bikaba bimwe mu byabarangaga ibi byose biherekejwe n'imyiteguro ihambaye kuva mu Mujyi wa Kigali.
Abantu barya ibiribwa bashobora kurwara.
Abantu bashobora guhuza ubutaka ariko bagahinga ibihingwa bitandukanye kandi byuzuzanya kuri ubwo butaka.
Abantu bashobora gukundana nyabyo kabone n'iyo haba hari ibibatandukanya harimo n'amadini.
Abantu batagaragaza ibirangandwara ntibakwiye gupimwa indwara zo mu mihogo cyangwa ikizamini cya anjine cyihuse kuko abantu bamwe bafite bagiteri zitera anjine mu mihogo yabo ubusanzwe nta ngaruka izo arizo zose bibateye.
Abantu batandukanye yahuye na bo bamuhaye ibyiyumvo byo guhanga ibyo bavugaga cyane bisa n'ibidashoboka.
Abantu batangiye kumutera ubwoba bashobora no kumugirira nabi harimo no kumuhitana, arasaba inzego z'umutekano kumuba hafi kuko bashobora kumugirira nabi.
Abantu batari bacye bazi ko kugira Umwuka wera bigaragazwa no kuvuga mu ndimi no guhanura.
Abantu batari bakeya baturuka mu bice bitandukanye by'Isi bamaze kwiyandikisha ngo bazajye kuri wo mubumbe aho ngo bazamara imyaka itanu.
Abantu batekereza ko umutobe w'imbuto ari mwiza ku buzima, ariko siko biri kuko inzobere mu by'ubuzima zo mu Bwongereza zatangaje ko isukari iba mu mutobe w'imbuto igira ingaruka ku buzima kubera ubwinshi bwayo.
Abantu batekewe umutwe n'uyu Nduwimana ngo ni bane, bose bo mu Ntara y'Iburasirazuba.
Abantu baturutse impande zitandukanye z'isi berekeza mu burengerazuba bw'ubuhinde bagiye kureba uyu mugabo ufite ubuhanga budasanzwe bwo kurya amabuye kandi ntagire ikibazo na kimwe.
"Abantu bavuga ko isi yameze amenyo siko biri.
822	Abantu bazabonamo udushya twinshi kandi abahanzi twatumiye twizeye ko bazabashimisha bagatuma bahembuka."
Abantu bazakugirira icyizere bitewe no kuba ibyo uvuga ubishyira mu ngiro.
Abantu bazima bazana umugesi?
Abantu bazitabira iri serukiramuco bazagira amahirwe yo guhura n'ibyamamare muri Sinema birimo nka Amil Shivji, Magdalena Christopher, Hawa Ally n'abandi.
Abantu benshi ariko nubwo bimeze gutyo bagiye batanga ubuhamya ko bakiriye mu masengesho ye aho hari nabo yasengeye bakabyarira mu rusengero abandi bari barabuze urubyaro nabo bakabyara nyuma y'igihe bari ingumba.
Abantu benshi bagiye batanga ubuhamya ko babohokeye muri uru rusengero kandi ko ibibazo byabo bari bafite byagiye bikemuka kubera Imana.
Abantu benshi bagiye bemeza ko ahantu runaka mu gice cy'uburengerazuba bwamajyaruguru bw'inyanja ya Atlantic indege n'amato bihagera bigahita biburirwa irengero mu buryo bw'amayobera.
Abantu benshi bahagurutse barabyina bunganira ijwi rya Masamba Intore ryumvikana mu ndangururamajwi.
Abantu benshi baheze mu by'urwenya ubu buhamya bwe ntibabwumva kandi bwaranyuze mu itangazamakuru.
Abantu benshi bakizwa bari bafite amateka atari meza hanyuma ntibibuke guhinduka ku ngeso.
Abantu benshi bakunda kwibaza impamvu imibonano mpuzabitsina ari ingirakamaro.
Abantu benshi bakunze kurya amapapayi imbuto zayo z'imbere bakazita nyamara ari ingirakamaro.
Abantu benshi bakunze kurya amapapayi imbuto zayo z'imbere bakazita nyamara ari ingirakamaro.
Abantu benshi bakunze kwibaza icyo bagenderaho-bashingiraho mu guhitamo neza umugabo-umugore bazabana.
Abantu benshi bakunze kwibaza niba mu gihe umuntu arwaye ibicurane ari byiza kunywa amazi akonje cyangwa se ashyushye.
Abantu benshi bamenyereye ko ubukwe buba busezeranya abantu bakundanye kugeza aho bambikana impeta babyereka inshuti n'imiryango ariko uyu we siko yabigenje kuko yarushinganye na telefoni ye igendanwa izi bakunze kwita "Smartphones".
Abantu benshi barayirambagije ariko nta bantu turayiha."
Abantu benshi barwara ibisazi by'imbwa akenshi bakaba ari ababa barumwe nayo itarakingiwe.
Abantu benshi bashyingiranwa kuko bumva igihe kigeze bitewe n'imyaka bafite, ariko imyaka ntabwo ari ikibazo, icy'ibanze ni ukuba ibintu by'ibanze biba bikenewe kugira ngo ushake umufasha.
Abantu benshi bavuga ko ushobora kumenya umukobwa ugendeye k'umyambarire ye.
Abantu benshi bimitse ibigirwamana aho kwereka abantu urukundo rw'Imana no guca bugufi.
Abantu benshi bongeye gutangara babonye aya magambo y'uyu mu Perezida wa US, abakomeye bamwe bavuze ko bidakwiye kwihanganirwa.
Abantu benshi bumvise indirimbo ze bahita bibaza impamvu yamuteye kuririmba mu Kinyarwanda, akirengagiza ururimi rwe rw'Icyongereza, ariko kuri we igisubizo kiroroshye.
Abantu benshi b'urungano ngo baramusekaga bamubaza icyo azabikoresha ngo kuko n'ababyize kera babuze akazi bamubwira ko mu Rwanda nta mabuye y'agaciro ahari.
Abantu benshi iyo bari gusezerana usanga amagambo bakoresha yose agaragaza ko biyemeje kubana akaramata, ndetse mu madini amwe namwe bakongeraho ko bazatandukanywa n'urupfu cyangwa Kristo agarutse.
Abantu benshi ku isi usanga baramaze gusobanukirwa n'ibyiza byo kurya isombe nk'imboga.
Abantu benshi ntibabimenya, abandi iyo babimenye ntibabiha agaciro, nyamara inzoga ni umwanzi w'abantu ukomeye cyane ibi ni bimwe mubyatangajwe n'ishami ry'Umuryango w'abibubye ryita k'ubuzima ku isi OMS.
Abantu benshi ntibakunda kumva inama nk'izi kuko bakunda ikawa.
Abantu benshi twitwaza akazi muri iyi minsi ko ariko gatuma babura umwanya wo gusura abarwayi, kubarwaza, gutabarana cyangwa gukora izindi nshingano dufite mu muryango.
Abantu benshi usanga bafite umunaniro ukabije akenshi bitewe n'imiterere y'akazi cyangwa uko babayeho.
Abantu benshi usanga bibaza mu by'ukuri niba koko amarozi abaho,bamwe bakabyemera abandi bakabihakana ndetse bamwe bakabiburira igisubizo ariko hari abantu benshi babifitiye ubuhamya cyane cyane abagiye bahura nabyo.
Abantu beshi bakunda gusinzira amasaha make bibwira ko ntacyo bitwaye nyamara ngo gusizira neza no kugira ubuzima bwiza biragendana kuko umuntu udasinzira neza ahura n'ibibazo byinshi nk'ibyo twavuze haruguru ndetse utibagiwe n'umunaniro udashira.
Abantu beshyi kumbuga nkoranyambaga banenze ubu butumire bavuga ko ari uguteka umutwe ashaka amafaranga ngo kuko bitamenyerewe gucuruza ubuhanuzi muri ubu buryo.
Abantu beza bafise inyifato nziza. niwaba wifuza kubamenya rwose urakubitirayo wirabire.
Abantu bibaza ibibaye,ntihagira n'umuyobozi ubitangira ibisobanuro abo twaganiriye bose bakiriye nabi kiriya gikorwa, Gusa dukwiriye kumenya ko indirimbo atari relax ahubwo ari bumwe mu buryo bwo kuramya no gusenga.
Abantu bigeze kurwara kanseri y'ibere bagakira baba bafite amahirwe menshi yo kongera kurwara iyi kanseri bwa kabiri kurusha abagore baba batarigeze kuyirwara na rimwe, ariko kandi nanone ahanini bikaba biterwa nukouyu muntu aba abayeho.
Abantu b'indimi ebyiri ntibizerwa muri sosiyete.
Abantu birengagiza ibyo byose bagashaka gusenga kandi batabanje gukora iby'ijambo.
Abantu bitabiriye imurika ry'iki gitabo bose Amb.
Abantu bose ahubwo kuki batashyira hamwe ko aribwo isi yarushaho kuba nziza.
Abantu bose bansengeye n'abandwaje ndetse n'abamvuje barimo uwaje kuba umutware wanjye na Famille Muhire Emmanuel Uwiteka abampere umugisha mwinshi.
Abantu bose barasabwa kumenya ko umwana aba agomba kurebererwa kandi akarengerwa n'abakuru, bakazirikana ko ejo heza h'abana hategurwa n'abakuru mu gihe bubahiriza uburenganzira bwabo harimo no kubarinda imirimo ivunanye.
Abantu bose ni ugufatanya mu kunoza imirimo hirindwa imirimo mibi ikoreshwa abana ngo ejo hazabe heza.
Abantu dukunda ibitandukanye kdi icyangombwa nuko izo tattoo ziwe ntacyo zikubangamiyeho.
Abantu igihumbi bazagwa iruhande rwawe, Abantu inzovu bazagwa iburyo bwawe, Ariko ntibizakugeraho.
Abantu iyo bajya imbere ubuzima bwabo, ubumenyi bwabo, imibereho myiza muri rusange, iterambere; nta handi wabipimira udahereye ku bantu."
Abantu ku giti cyabo n'inzego zinyuranye biyambaza itangazamakuru kugira ngo ibyo bakora bimenyekane kandi bigire ishusho nziza.
Abantu mwagiye mureka kuvuga ibyomwishakiye koko?
Abantu nabwiraga ko ngiye kwiga "Graphic design" baransekaga bakumva ko amezi atatu ntacyo umuntu yaba amenye."
Abantu ngo bacitse intege.
Abantu ngo bakwiye kwivana mu mutwe ko Make-up ari iy'abakobwa cyangwa abagore gusa kuko ngo n'abahungu n'abagabo bayikorerwa.
Abantu nkawe benshi bakunze kwihindura amasura ntabwo basaza batanduye indwara yitwa kanseri cyangwa se bahumishijwe n'amarange ya tatuyaje abaterwa mu mboni y'amaso n'ahandi ku mibiri yabo.
Abantu ntibagaya umujura wibishijwe n'inzara, Ariko iyo afashwe abiriha karindwi, Agatanga ibyo afite mu rugo rwe byose.
Abantu ntibagikora ibyaha ngo bapfireho nk'uko byari bimeze kera.
Abantu ntibari benshi ahabereye igitaramo, mu mahema, ariko bagiye biyongera kugeza ubwo buzuye icyumba cyose cyari cyateguwe.
Abantu rero nibareke gushyira pressure (igitutu) ku bahanzi ngo baririmbe mu zindi ndimi kuko ushobora kuririmba Ikinyarwanda abantu bakacyumva nk'uko umuhanzi wo muri Nigeria aririmba ururimi rw'iwabo tukabikunda tutazi n'ibyo ari byo."
Abantu twese dufite uburenganzira bwo kuvuga ibyo twifuza.
Abantu twonse amacakubiri, tukaba mu myobo,tugaca mu masasu,inzuzi zikaturuka,ibiti bya Congo bikasama bikatumira,ntitworoshye kuyoborwa.
Abantu usanga mu mico yabo nta myumvire bafite yo kwita ku bidukikije, aho mwarimu ushaka guhana umwana amubwira kujya gukorera isuku ubusitani, umwana agakura yumva ko gukorera ubusitani ari igihano.
Abanya-Australia bane bemereye Kagame gutangiza ibikorwa byabo mu Rwanda Abashoramari bane bo muri Australia batangarije Perezida Paul Kagame ko bamaze kwandikisha ibigo byabo mu Rwanda ngo batangire ibikorwa binyuranye mu gihugu.
Abanyaboliviya bafite amoko make.
Abanyaburayi ngo iyo ndwara barayizi cyane uhereye mu mwaka w'1600 aho bayibonaga ku bagaragu babo babakoreraga mu kazi k'uburetwa.
Abanyabyaha nkamwe ntimutinya kuza musaba imbabazi, ngo mumbabarire munyumve?
Abanya-Danemark boherejwe kujya kureba ubucamanza bwo mu Rwanda bagarukanye imyanzuro yemeza ko ibintu bimeze neza mu gihugu, ko ndetse ubucamanza burimo ubutabera.
Abanyafurika bamaze imyaka isaga 50 bavuga imbwirwaruhame nziza ariko nta bikorwa bafite.
AbanyaKamonyi ibyo biragaragara ko mubyifitemo."
Abanyakigali bamara icyumweru cyangwa ukwezi nta mazi muri robinet, ubyita iterambere ngo bakomereze aho?
Abanyakoreya y'Epfo bashimiye Perezida Kagame aho aganisha uburezi b'u Rwanda Umuyobozi w'Ikigo Booyoung Co.
Abanyamadini ariko bo bavuga ko ibikorwa byabo biba bigamije inyungu rusange, ndetse ngo hari ibyabo Rwanda Revenue Authority isoresha kandi bigamije gufasha abaturage.
Abanyamahanga bamaze kugeramo ni 10%."
Abanyamakuru bakunze kugaragaza ko bakeneye gutora umuyobozi w'Urwego rw'Abanyamakuru Bigenzura bakava mu nzibacyuho iyobowe na Cleophas Barore, ntibyabakundira.
Abanyamakuru bamubajije ibibazo byinshi byibanze ku miyoborere y'igihugu mu gihe cyashize, muri iki gihe ndetse no mu gihe kizaza ubwo azaba atakiri Perezida wa Repubulika.
Abanyamateka n'abakunda gutembera hirya no hino ku isi mu mijyi ikomeye, bahasanga amazu ya kera, atarasenywe kabone nubwo habaho ivugururwa ry'umujyi.
Abanyamerika bahabonye ibintu bigaragaza ko hahoze hari ibiyaga nyuma bikaza gukama kubera mikorobe.
Abanyamerika barakora ibyo bashatse ariko twebwe gahunda yacu tuyikomeze."
Abanyamerika n'Abarusiya baraba bakurikirana bya hafi uyu mubonano w'abayobozi babo gusa n'ibindi bihugu byinshi biraba bicungira hafi ibyo aba banyembaraga bageraho mu biganiro byabo.
Abanyamerika nibo benshi bamaze kwiyandikisha.
Abanyamideli (designers) bo mu Rwanda ntaho babyigiye kuko hafi ya bose bemeza ko kugira ngo winjire muri uyu mwuga bisaba kuba ufite impano.
Abanyamujyi ba hano tuzaba tugiye gutora gutura mu nzu nziza."
Abanyamuryango 802 b'iri shyirahamwe bahisemo korora Sumbirigi, bakazirya ngo barwanye indwara z'imirire mibi.
Abanyankore bita ururimi rwabo Runyankole cyangwa Runyankore.
Abanyapolitiki ariko kugeza ubu ibi ntibabikozwa; Afurika igomba kugira kaminuza ziri mu za mbere ku isi.
Abanyapolitiki bagomba gutega amatwi abaturage.
Abanyapolitiki bashyira amafaranga menshi mu bantu runaka ngo babafashe kugera ku buyobozi bityo bya bitekerezo byaremewe muri za Kaminuza babishyire mu bikorwa.
Abanyarwanda aho tugeze harashimishije, ariko ntabwo bihagije.
ABanyarwanda aho tuva turahazi, aho tugana turahazi ariko nidukomeza tujyana nk'Abanyarwanda baba bafite ibitekerezo bitandukanye ariko dufite umugambi umwe tuzagera kure, tuzagera kuri byinshi.
Abanyarwanda baba Arizona bateguye ubusabane bwo kwishimira ibyagezweho Kuwa 22 Nyakanga 2017, Abanyarwanda baba muri Leta ya Arizona muri Amerika bazakora ubusabane bwo kwishimira ibyagezweho.
Abanyarwanda baba Arizona bateguye ubusabane bwo kwishimira ibyagezweho Perezida w'Abanyarwanda muri Arizona Kuwa 22 Nyakanga 2017, Abanyarwanda baba muri Leta ya Arizona muri Amerika bazakora ubusabane bwo kwishimira ibyagezweho.
Abanyarwanda baberetse ko ubu ari ubuyobe bakanga kujyamo.
Abanyarwanda bacye cyane nibo bashobora kwihanganira gukomeza kuba inshuti n'abaryamana bahuje ibitsina.
Abanyarwanda bagomba kuvuga ibyo batekereza mu bwisanzure mu gihe cy'amatora, amategeko yacu ahana abatukana ntahana abavuga..
Abanyarwanda baheruka mu gikorwa cy'amatora rusange mu 2015 aho batoye kuri 98% bemeza ivugurura ry'Itegeko Nshinga Prof Kalisa Mbanda uyobora Komisiyo y'amatora yavuze ko indorerezi z'amatora zizakorera mu turere ziyandikishijemo.
Abanyarwanda bakanguriwe kwitabira kwipimisha indwara zitandura mbere yo kuremba – Amafoto Mu cyumweru cyahariwe ubuzima, Minisiteri y'Ubuzima (MINISANTE) yakanguriye Abanyarwanda gufata umuco wo kwipimisha indwara zitandura mbere y'uko barwara.
Abanyarwanda bakenera serivisi zitandukanye buri munsi ni benshi ariko bose ntabwo ariko bazihabwa uko bazikenera kubera ko ahanini zitabegerezwa neza nk'uko byakabaye bikorwa.
Abanyarwanda bakomeje kwitabira gahunda yo kuboneza urubyaro, ku buryo umubare w'abana bavuka ku mugore wagabanutse kuva kuri 4.6 kugeza kuri 4.2.
Abanyarwanda bakoresha serivisi z'imari bavuye kuri 48% mu 2008 bagera kuri 89% mu 2015.
Abanyarwanda bakunda inzoga cyane.
Abanyarwanda bamenyereye ko "imvugo ariyo ngiro" kandi nk'uko biri mu ndirimbo yubahiriza igihugu bati "Ijabo ryawe riguhe ijambo".
Abanyarwanda bamwe bo bakunze kwanika imyambaro yabo y'imbere mu nzu kubera kwirinda ko abantu bayireba ariko ntibamenye ko atari byiza bishobora kubaviramo ingaruka zitari nziza.
Abanyarwanda barashishikarizwa kwipimisha indwara y'impyiko hakiri kare Posted by: IBYISHIMO.
Abanyarwanda baravuga ngo ‘Zirarema' Ziba muri Pariki yazishyiriweho muri Indonesia kuva mu 1980 ngo zidacika.
Abanyarwanda bari barishwe na bwaki,Batiga, batuye muri nyakatsi nta terambere bagira bibera mu bwicanyi nomukuvangura amoko nakarere.
Abanyarwanda bari kuri lisiti y'itora bangana na 6897076.
Abanyarwanda bashbore kubana neza n'abaturanyi, duhahirane, dushobore gutwarayo ibyo dusarura, ibyo ducuruza kugira ngo twunguke, birakomeye ariko ibyo tumaze kugeraho ni ukutwereka ko nta kidashoboka."
Abanyarwanda bashobore kubana neza n'abaturanyi duhahahirane, dushobore gutwarayo dusarura, umutungo, ibyo ducuruza kugira ngo twunguke, ibyo ni byo bikwiye kudutwarira umwanya munini birakomeye ariko ibyo tumaze kugeraho ni ibitwereka ko nta kidashoboka.
Abanyarwanda bazagira uruhare muri aya mahitamo bafite byinshi bifuza ku buyobozi bw'uzaganza mu bakandida batatu bari guhatana.
Abanyarwanda bazironda kugeza ryari?
Abanyarwanda bemeraga ko gukuna bituma abashakanye baryoherwa n'imibonano mpuzabitsina, mu gihe utarabikoze atashoboraga gushimisha umugabo we.
Abanyarwanda benshi bakomeje kwibaza kiri gutera iki kibazo cyane ko igihugu kinitegura indi nama ikomeye y'Afurika Yunze Ubumwe muri Nyakanga.
Abanyarwanda benshi bakora akazi katagira kontaro, bosi aba yica agakiza iby' amategeko n' amabwiriza y' umurimo ntacyo biba bimurebaho, kuba agufite nk' umukozi ukora ugahebwa aba yumva bihagije ngo agufate uko ashaka.
Abanyarwanda benshi baracyafite kugononwa gusaba inyemezabwishyu ya EBM, ubyungukiramo ashobora kuba umucuruzi uba ushaka inyungu y'umurengera, ubihomberamo ni umuguzi udatanze umusoro utuma hakorwa bya bikorwa by'iterambere bifite inyungu kuri benshi.
Abanyarwanda benshi bigiriye ikizere bakeka ko batsinda iya gatatu amakipe yombi akanganya hakitabazwa kamarampaka (Séoul set).
Abanyarwanda benshi ni abagatolika.
Abanyarwanda benshi ni abayoboke b'amadini 2 akomeye ariyo Ubukirisitu (Abagatolika, Abaporoso, Abapresibuteliyani n'abangilikani) n'ubuyislamu.
Abanyarwanda bifuza kureba uyu mukino boroherejwe, kuko urerekanwa kuri ‘Big screen' ya petit stade i Remera.
Abanyarwanda biteguye kwakira Perezida Kagame ngo bamugaragarize ibyishimo by'iterambere rikomeye amaze kugeza k'u Rwanda.
Abanyarwanda biteguye kwishakamo ibibubaka batarinze gucunaguzwa basabiriza-Kagame Perezida Paul Kagame yabwiye Abanyarwanda n'inshuti z'u Rwanda ko u Rwanda ruzakomeza guharanira kwigira aho gutegereza inkunga z'amahanga.
Abanyarwanda bitwaye neza mu marushanwa mpuzamahanga na Tour du Rwanda Muri 2016 abanyarwanda bitabiriye amasiganwa mpuzamahanga ari ku ngengabihe y'impuzamashyirahamwe y'umukino w'amagare ku isi UCI.
Abanyarwanda bose twarabisezereye, nta kuba agatebo kayora ivu, ubu ni ukuyora amafaranga gusa."
Abanyarwanda bose twarabisezereye, nta kuba agatebo, nta kuyora ivu, ubu ni ukuyora amafaranga gusa.
Abanyarwanda burya babona byinshi bagaceceka barangiza bati:Agakambye ugatega u Rwanda.
Abanyarwanda cyane cyane urubyiruko n'abagore bakomeje gufashwa kwibumbira mu makoperative no kugana ibigo by'imari.
Abanyarwanda dukwiriye kurenga akantu k'akumba tubano katagira amadirishya tubamo tubeshyera indangagaciro n'umuco nyarwanda ngo dusebye abandi.
Abanyarwandakazi bazwiho kugira umutima mwiza, kandi bubaha abanyamahanga cyane.
Abanyarwanda kuki basuhukira Uganda se niba turikimwe?
Abanyarwanda mupfa kuba muriyo gusa, ibindi ni automatic.
Abanyarwanda nibagabanye ubusambanyi mbere yo gushakira ibisubizo mu gukuramo inda.
Abanyarwanda ntibari bafite aho abakoloni bahera babacamo ibice.
Abanyarwanda rero bakaba bari bakwiye kumva ko umuntu ufite ubumuga bwo mu mutwe nawe ari umuntu nk?
Abanyarwanda rero bakaba bari bakwiye kumva ko umuntu ufite ubumuga bwo mu mutwe nawe ari umuntu nk'abandi kandi agomba kwitabwaho by'umwihariko kuko ubumuga aba afite budatuma we ubwe ashobora kwikorera ubuvugizi.
Abanyarwanda tubarememo icyizere batinyuke Polisi, bayibonemo kandi bayigane bityo natwe tubakorere ibyo bifuza."
Abanyarwanda tubarememo icyizere batinyuke Polisi – Kagame Perezida Paul Kagame yasabye abapolisi b'u Rwanda ko bagira uruhare mu kuremamo icyizere Abanyarwanda bagatinyuka Polisi y'Igihugu.
Abanyarwanda turi abana beza, aho baducishije duca ho, batubwira ngo nimwishime tukishima, batubwira ngo nimurire tukarira nubwo nta mpamvu yabyo yaba ihari.
Abanyarwanda turifuza ko aya mahirwe abageraho.
Abanyarwanda tuzabeshyanya kugeza ryari?
Abanyarwanda twahisemo gukora cyane tukagera kuri byinshi dukoresheje bike dufite.
Abanyarwanda ubusanzwe ni abakozi, bagira ishema ryo kwitunga no gutunga imiryango yabo; niyo mpamvu ingeso mbi yo gusabiriza idakwiye gushimagizwa kabone niyo ababikora baba bafite ibibazo by'amikoro.
Abanyarwanda uko watubyaye.
Abanyarwanda utuntu twose babonye baza gushyira kumuhanda imodoka zihanyuze zijya Kigali zigahaha byose kabone nubwo mu rugo nta kiba gisigaye ariko akabona aya mitiweli ubundi akagaburira abana amazi.
Abanyepolitiki bacu bagombye kujya bamenya gutoranya neza amagambo bakoresha mu mbwirwaruhame zabo!
Abanyeshuri 81 bakoreweho ubu bushakashatsi bagiye bafata ibyemezo birenga 100 bitewe n'ubwoko bw'ibiryo barya.
Abanyeshuri babiri batanze ubuhamya ku byo bagezeho n'ubumenyi bavanye hano bashimiye cyane Perezida Paul Kagame ngo watekereje akanashyira imbaraga mu guteza imbere imyuga maze bakiga muzika, amasomo ataratangwaga nk'umwuga mu Rwanda.
Abanyeshuri bari bafite umubyibuho ukabije batakaje ibiro kuko bigishwaga amafunguro bafata yatuma bagira ubuzima bwiza harimo nk'imboga.
Abanyeshuri bazaba baruhutse kwigira mu nzu zishaje cyane, byitezwe ko aya mashuri hari icyo azahindura ku ireme ry'uburezi buhatangirwa.
Abanyeshuri namwe mutanga ibitekerezo byanyu mudasebanya dore ko abanyarwanda muzi guca ibikuba no guhubuka.
Abanyoro bagira imbyino yitwa Runyege, Acholi bagira imbyino za Bwila na Otole.
Abanyoye ku kigero kigereranyije bakoresheje hagati ya garama 21 na 49 z'inzoga ingunga imwe na garama zirenga 70 mu cyumweru.
Abanyuze mu Gatsata bagiye barangajwe imbere n'amafarasi, mu gihe mu kirere hari kajugujugu na yo itatse ibirango bya FPR.
Abapadiri bahamijwe ibyaha bya Jenoside bari ku rutonde rw'abo kiliziya izakorera yubile y'imyaka 25, ni Rukundo Emmanuel wakatiwe gufungwa imyaka 25 na Ndagijimana Joseph wakatiwe gufungwa burundu.
Abapasiteri bo ku rusengero rwishe abakirisitu ku Bunani batawe muri yombi Posted by: IBYISHIMO.
Abapfuye baruhukire mu mahoro!
Abapfuye ni Ngarambe Naphtal w'imyaka 64, Uwimana Pelagie ufite 24 akaba yari anatwite, Tumukunde zawadi w'imyaka 9 na Umubyeyi Devocatie w'imyaka 5. Ngerero Thadee, umwe mu bapasiteri b'iri torero yavuze ko barimo kwita ku bahuye n'iki kibazo.
Abarangi bakoresha imyuka mibi, hari abantu benshi bagiyeyo kugira ngo iyo myuka mibi ibavemo ni ikibazo.
Abarangi baravura ntabwo ari IDINI, Kuko duhurirayo n'abantu bava mu madini atandukanye baje KWIVUZA Ntabwo ari URUSENGERO. ahubwo itabare uze wivuze hakiri kare.
Abarangi nabazimu babi cyane kandi babagome.
ABARANGI ntabwo bijyeze narimwe bakorera mu mwijima, Abarangi bavura kumanywa y'ihango, nkuko wabyivugiye ngo.
Abarangi ubundi ngo ni Abamarayika b'Imana, aba ngo ni bo bahamagara bakaza bagakiza abarwayi.
Abarebera hafi uko imiterere y'ibinyabiziga byaduka bigenda bitunganywa, bavuga ko ikoranabuhanga bwa za drones bugenda bwerekana ko ibinyabiziga by'ejo hazaza bizarushaho kworohereza abagenzi kwitwara n'ibyabo.
Aba rero bumva hakagiyeho amategeko ahana ubutinganyi kuko kuba bidegembya kandi bakaba ngo bafite imiryango ikorana nabo ifite amafaranga menshi bituma bakururiramo n'urundi rubyiruko.
Abari bateraniye aho bose barumiwe ariko bafashwa n'ubuhamya bw'uyu muryango.
Abari guhugurwa bazagira uruhare rugaragara mugukora ubuvugizi, kongera ibitekerezo by'icyakorwa ngo hongerwe ingengo y'imari igenerwa abana.
Abarimu bapapira usanga bakoresha projection naza PPS basoma ngo bari gusobanura.
Abari mu bitaro nk'uwaraye arwaye, awakoze impanuka, ntabwo tuzashyira ibiro by'itora ku bitaro".
Abari n'abategarugori benshi bashakira ubwiza mu gukoresha amavuta atandukanye, bakibagirwa ko uturemangingo tw'uruhu dukoze mubyo umuntu aba yariye.
Abarobyi ngo nyuma y'amajoro bahiga amafi bakurikizaho kujya mu ndaya Abarobyi bafite imiryango usanga ngo bashobora kumara ukwezi batagera mu rugo baraje kuroba aha hantu kubera ko badatuye hafi yaho.
Abaroma 12:1-2 hagira hati :" Nuko bene Data, ndabinginga ku bw'imbabazi z'Imana ngo mutange imibiri yanyu, ibe ibitambo bizima byera bishimwa n'Imana, ari ko kuyikorera kwanyu gukwiriye.
Abaroma 3:16-18 – Kubura ibyiringiro; Uwabuze ibyiringo uhora uvuga ngo nzihana ejo; kandi icyaha iyo umuntu atakihannye; kimusunikira ku gukora ibindi byaha byinshi.
Abarwanashyaka ba PSD bagera kuri 700 bitabiriye iyi nama rusange bahise bahaguruka bemeza ko bashyigikiye uyu mwanzuro.
Abarwayi 201 bangana na 100.5% babazwe indwara zinyuranye mu gihe mbere bateganyaga ko nibura bazafasha abantu 200 bari bakeneye kubagwa.
Abarwayi, abafite ibibazo bitandukanye, abatarakira agakiza cyangwa bataranagasobanukirwa, ndizera ko ibibazo byose bizasubizwa.
Abarwayi ba diabete, muri Sebamed hari amavuta afasha uruhu rwataguritse kongera gusubirana kimwe n'abarwaye imyate cyangwa abafite iminkanyari.
Abarwayi bose bagomba kuvurwa n'abantu babifitiye ubumenyi n'ubushobozi bihagije bituma batahungabanya ubuzima bwabo.
Abaryamana bahuje ibitsina muri Uganda batangiye gushaka gukora cyane ku mugaragaro muri 2013 bituma Leta ishyiraho itegeko rihanisha igihano cya burundu umuntu wese uhamwe n'icyaha cy'ubutinganyi, risinywa na Perezida Museveni muri Gashyantare 2014.
Abarya ntibahage bo barenze kure iyo mibare.
Abasabwa gukora ibi bizamini barimo abize ubuvuzi mu cyiciro cya mbere cya kaminuza bafite impamyabumenyi ya A1.
Abasaga ijana muri 523 basoje itorero basabye kwinjira mu gisirikari Icyiciro cya 10 cy'Itorero Indangamirwa cyari kimaze ukwezi gitorezwa mu Kigo cya Gisirikari cya Gabiro, cyasojwe kuri uyu wa 13 Nyakanga 2017.
Abasahakashatsi bavuga ko ubu buryo bugabanya ububabare, ibyago byo kuva amaraso menshi no kuba umuntu ashobora kwandura izindi ndwara nyuma yo kubagwa ndetse uwabazwe akaba ashobora gukira vuba, ibi bikiyongeraho ko bushobora guhenduka.
Abasenateri 20/20 bemeje ishingiro ry'uyu mushinga ukazakomeza gusuzumirwa muri komisiyo.
Abasesengura Politiki ya Zimbabwe bemeza ko Grace Mugabe atabasha kuyobora abasirikare bakuru bakoranye na Robert Mugabe, yitwaje gusa ko ari umugore we.
Abasesengura Politiki y'u Bushinwa ndetse n'ibibera muri Burasirazuba bwo Hagati bavuga ko u Bushinwa buzagorwa ngo kubonera umuti ibibazo biri muri karya gace bishingiye kuri Politiki, amadini n'umuco.
Abasesenguzi berekana ko kwagura gahunda y'ikingira bizagira ingaruka nziza ku miryango n'ibihugu muri rusange kuko byagaragaye ko idolari rimwe riguzwe inkingo z'umwana ryunguka amadolari 41 ku bukungu bw'igihugu.
Abashakaga kwiga yahise ajya kubashakira ishuri, abandi abajyana mu mashuri y'imyuga, abandi akabafasha kwagura impano zibarimo nko kuririmba, gushushanya, gukina amakinamico no kumurika imideli.
Abashaka gukora iyo mirimo n'abasanzwe bayikora bagomba kubahiriza amategeko n'ibindi bisabwa."
Abashaka kwiga bizeye gutsinda kandi bizeye n'uburere bufite ireme, biyandikishe vuba.
Abashakashatsi bamaze kwiga neza ndetse no gushyira ku ruhande ibyago biterwa n'umubyibuho ukabije, kunywa itabi ndetse no kugira ibinure byinshi mu mubiri, basanze ko umunyu muke (utumvikana/udakoze) mu biryo uteza ibibazo aho kubikemura.
Abashakashatsi benshi baracyahakana ko iyo mva ifite ibyo byose bivugwa.
Abashakashatsi bo muri Kaminuza ya Cambridge bemeza ko gukoresha umubiri imyitozo ngororamubiri biwugirira akamaro kenshi ariko cyane cyane kugenda n'amaguru byo bikaba agahebuzo.
Abashakisha bene aya mashusho arimo ingengabitekerezo z'iterabwoba kuri uru rubuga aho kugira ngo bayabone, bazajya berekwa amashusho arirwanya nk'uko YouTube yabitangaje.
Abashako ko Macron ya yobora Uburafansa bashingira ku kuba ari we mukandida muto, afite imyaka 39, ugaragaza ko muri icyo gihugu urubyiruko narwo rwashobora kuyobora.
Abashinyaguzi nibwo usanga bareba ngo umuntu afite amaboko n'amaguru nakore, kandi ibyo gutekereza ejo hazaza byararangiye.
Abashinzwe umutekano bacu bafite umumaro ukomeye mu byo dukora byose, gusa bamwe muri bo nta ngo bagira, tuzabubakira inzu kandi dushyireho ibigo nderabuzima byinshi kugira ngo bajye babasha kwivuza."
Abashomari bafite ibikorwa bibarurwamo imitungo yagikire ntabwo bateze koroherezwa ku bibazo by'imisoro ahubwo Minisitire w'igenamigambi we akomeje kongera umusoro.
Abashubije bagize bati "abagize uwo muryango bameze neza, ni abazungu," ndetse uwari uyoboye umukino atsindagira ko abari kuri ako gatabo koko basobanutse ari abazungu.
Abashumba benshi batangiza amatorero, gusa si bose, uzasanga barahoze basengera mu yandi, bagatandukana n'abo bahoranye, bacitsemo ibice, akenshi hashingiwe ku makosa bamwe bahaniwe bakananirwa kwihangana no guca bugufi n'ibindi.
Abashyigikiye byo akora bavuga ko Perezida Magufuli yatinyutse guhangana n'ikibazo cya ruswa, bityo bikaba bigaragaza icyizere muri Tanzania.
Abashyizwe ku rutonde rudakuka baziyamamaze bakurikije amategeko bityo abanyarwanda tuzihitiramo nkuko dusanzwe tubigenza mu mahoro, ubwubahane n'umudendezo usesuye kandi amahanga nayo niyo mpamvu atwubahira ibitekerezo bizima no kwihesha agaciro.
Abasiga izi mpinja ku mupaka muto uhuza u Rwanda na Congo ni abagore bakora ubucuruzi buciriritse bwambukiranya umupaka biganjemo abakomoka mu Karere ka Rubavu.
Abasigarana aba bana bishyuza amafaranga hagati ya 400 na 600 ku mwana umwe, bakemeza ko iyo nyina w'umwana atasize icyo kugaburira umwana we hari ubwo ashobora kubwirirwa.
Abasimbuye Samuel bamushinjaga gukorana na FDRL ku buryo byanditswe kenshi mu bitangazamakuru bitandukanye ndetse amaze kuvaho uyu musaza yabujijwe gusengera ku rusengero rukuru biteza umwuka mubi bitewe n'uburyo Abakirisitu bamukundagamo cyane.
Abasirikare ba Zambia bamurika umuco w'igihugu cyabo, beruye ko kurya ibinyabwoya iwabo ari ibintu bisanzwe kandi ko iryo funguro riri mu yambere akundwa n'Abanyazambiya benshi.
Abasizi b'i Kiruri ngo bahatujwe n'umwami Yuhi Mazimpaka nawe ari umusizi bitangaje.
Abasore aho bava bakagera usanga mu kurambagiza, badakunda umukobwa uhorana inzitwazo, uhora aniha mbese buri munsi ukumva avuga ibitagenda gusa.
Abasore baberewe n'imyambaro ikoze muri boubou n'amapantaro asanzwe, muri Made in Rwanda Expo.
Abasore bavuga ko abakobwa batinyuka kwambara udupira, udushati n'utujipo tugufi mu ruhame baba baratakaje ubusugi ngo kuko gushyira hanze zimwe mu ngingo z'umubiri wabo biba bitakibatera isoni.
Abasore bavuga ko umukobwa w'isugi adapfa kwishora mu bikorwa nk'ibi byo gusomana cyangwa gukorakorwa n'umusore bavuganye inshuro zitarenze ishatu.
Abasore b'u Rwanda bakomeje kwitwara neza mu gice cya mbere ariko bagaragaza kutishimira ibyemezo by'umusifuzi Alier Michael James na bagenzi be Abdallah Sulleyman, na Taha Ahmed bakomoka muri South Sudan.
Abasore b'u Rwanda batozwa na Antoine Hey yungirijwe na Mashami Vincent na Higiro Thomas bakoze imyitozo ya nyuma kuri stade Amahoro ku mugoroba wo kuri uyu wa gatatu, ari 21 biyongeraho Emery Bayisenge uri kubafasha imyitozo.
Abasore n'inkumi bitabiriye ariya mahugurwa bemeza ko ubumenyi buturutse ku babatanze ku isoko bwabafasha muri byinshi harimo kumenya uko imyubakire y'ahantu bitewe n'ububobere hafite yakorwa.
Abasore n'inkumi bo mu Rwanda bagaragaje ko batasigaye inyuma muri aya majyambere, bavuga ko uwambaye uyu mwambaro agaragara neza cyane cyane iyo yawurimbanye mu birori by'urubyiruko nk'ibitaramo by'umuziki.
Abasura uru ruganda bawubonesha amaso ariko ntawuyikoraho, yewe si abantu benshi bazi icyo coka ikozemo bituma udukombe miliyari ebyiri tunyobwa buri munsi.
Abasuye Shyaka Kanuma bakamubura ngo ni uko baba batarakurikije amabwiriza.
Abatagira ubwo burinzi bw'umwihariko se?
Abatambyi iyo bajyaga gutamba umuntu baramuzamuraga bakamuryamisha hejuru y'ikintu babaga bateguye kimeze nk'igitanda, bakamukata mu nda bahereye ku gicamakoma (diaphragm).
Abatanga amanota, bandika, bavuga akenshi bitanabareba, nibakomeze bate umwanya wabo."
Abatanga serivisi z'itumanaho bakwiye kumenya ko igihe cyose badakoze mu nyungu z'abagenerwabikorwa ari bo twe abaturage, mu ba musa n'abasa ku rutare.
ABataremerewe kwiyamamaza mwihangane gusa kuri Mpayimana ho harimo itekinika rikabije iyo hagumamo Kagame na Habineza abandi bakazattegereza 2024.
Abatari bamuzi batangajwe n'uburyo basa nubwo amusumba Izi ni imodoka zaje gufata Kitoko.
Abatari bazi ko umuntu ashobora kujya kwa muganga kubabaza uko ahagaze nibabimenye, ntabwo umuntu ajya kwa muganga kuko yarembye.
Abatayabona ni uko bafite ibindi barangamiye.
Abatazabireka bamenye ko igihe icyo ari cyo cyose bazafatwa bakabihanirwa.
Abategetsi ba Palestine bavuga ko u Bushinwa bufite ingufu zihagije zatuma amahanga yemera ko Palestine ari igihugu cyigenga kandi kitagomaba kuvangirwa n'ikindi icyo aricyo cyose harimo na Israel.
Abategetsi bavuga ko atari afite ibya ngombwa byo gukodesha ibyumba 119 byo muri uwo muturirwa waguye.
Abategura ibi bitaramo barimo abahanzi b'imideli bavuga ko biba bigamije gukundisha Abanyarwanda ibikorerwa iwabo kugira ngo babyiyumvemo barusheho kubigura.
Abateguye iki gitaramo bavugaga ko bagiteguye mu rwego rwo kumurika imideli ishishikariza Abanyarwanda by'umwihariko urubyiruko kwambara bakikwiza kandi baberewe.
Abateguye iki gitaramo bemeza ko kizazajya kiba buri mwaka.
"Abatekinisiye bacu bari gukemura ikibazo cya rushyashya.net ku buryo mu cyumweru kimwe izaba igaragara.
1048	Abatemera ko u Rwanda rwabaye Republika mutere urutoki hejuru.
1049	Abatewe inda muri ubu buryo bagera kuri bane bo ntibahawe ibyangombwa byo kuzikuramo bari basabye inkiko.
1050	Abatinganyi ntibagombye kuba basaba uburenganzira bwo kuba abo aribo kuko kuba UMUTINGANYI cyangwa UMUCUMBYI si ikintu umuntu ahitamo.
1051	Abato n'abakuru barawukeneye, Abanyafurika, Abanyaburayi, Abanyamerika ndetse n'abo muri Aziya barawukeneye, abakire ndetse n'abakene barawukeneye, abize n'abatarize barawukeneye.
1052	Abatoza b'Amavubi basobanuye kenshi ko Bayisenge atazakoreshwa muri iyi mikino kuko akina hanze y'u Rwanda.
1053	Abatoza baratangaza abakinnyi 18 nyuma y'imyitozo ya nyuma kuri stade Amahoro saa 16h.
1054	Abatsinze ku inota ryafatiweho mu cyiciro cya mbere baba 6482 bangana na 4.4%.
1055	Abatukana bo nibwira ko bafite aho babyigira.
1056	Abatukana nabo bareke abafite umurava biyamamaze ni uburenganzira bwabo nkuko abato ranabo bafite ubwo kwihitiramo uzabayobora.
1057	Abatunze imbwa cyangwa injangwe baributswa kuzikingiza buri gihe kwa veterineri no kuzivuza buri gihe cyose zirwaye.
1058	Abaturaga baganiriye na IGIHE bavuze ko kubona umuriro babifataga nk'inzozi ariko ubuyobozi bwiza bwawubagejejeho.
1059	Abaturage ba Alur bagira imbyino yitwa Agwal.
1060	Abaturage babashije kuganira n'iki kinyamakuru, bagiye bagaragaza ko batishimiye uburyo gutabara abaheze muri kiriya kirombe byagiye bitinzwa ku geza ubwo batakaje ikizere ko ababo bamaze gushiramo umwuka.
1061	Abaturage bacyo ni ubwoko bw'Abamestizos bagera kuri 98%, na ba kavukire bagera kuri 7% (ari bo Abamisikitos, Abapech, Abajikakis, ndetse n'Abarenkas) n'abirabura bagera kuri 2% ; ndetse n'abera bagera kuri 1%.
1062	Abaturage bagana iki kigo bemeza ko nk'iyo umubyeyi agiye kwa muganga bikaba ngombwa ko yoherezwa ku bitaro bikuru ngo hifashishwa ingobyi kuko nta bundi buryo bwo kumugezayo buhari.
1063	Abaturage bagize amahirwe babona ubigira imishinga none ngo ni Ikibazo?
1064	Abaturage bagomba kugira uruhare mu mishinga ibagenerwa (participation des bénéficiaires) bitabaye ibyo imishinga iba (white elephants).
1065	Abaturage b'aha k'Umukamba bumvise vuba Politiki ya Leta yo gutura ku midugudu kuko hashize imyaka icumi ingo nyinshi zivuye mu bikombe n'ahandi bari batuye mu buryo butagaranye cyane kandi butanoze, bikagorana kubagezaho ibikorwa remezo.
1066	Abaturage bahamya ko barozwe Imyaka icumi irashize itsinda Gisubizo Ministries ibayeho ikora umurimo wo kuramya no guhimbaza Imana dore ko yatangiye mu mwaka wa 2005 ikaba yaratangiriye mu Rwanda.
1067	Abaturage ba hano babwiye Umuseke ko Habanabakize n'umugore we basanzwe ari abantu batunzwe no guhingira abandi, bubatse iyi nzu mu gihe kirekire kubera amikoro macye.
1068	Abaturage bahise baririmba cyane ngo Wahisemo neza… Nyagasani muri kumwe."""
Abaturage bahise bavuga ngo mwari murenganyije umuntu w'Imana barandeka…. nari mpasize ubuzima".
Abaturage bahise buzura aho batanganzwa n'uwo muhungu umaze igihe kirekire yibera mu gikuta k'inzu, hahita haza abantu barimo na nyirakuru we maze bamukuramo avuga ko we yumvaga nta cyo bimu twaye.
Abaturage bakwibwiriye ko niba nta n'agapira ko kwambara ubazanira nta mpamvu yo kwirirwa ku zuba bagutegereje!
Abaturage bamwe bahingaga iki gishanga ngo ntibakwiye kugira impungenge kuko nibeza imboga batazabura ibishyimbo cyangwa ibigori bahahingaga kuko bazaba bafite amafaranga yo kubigura bavanye mu mboga ngo zitajya zibura isoko.
Abaturage bamwe kandi bashigikiye ibyo uyu mugabo akora kuko ngo ibisambo byabajujubije kandi ngo icyiza ni uko ntawe yica ahubwo abagaragaza gusa.
Abaturage bamweretse ko bemeranya na we bamanika amadarapo.
Abaturage bansabiye gushyirwa ku rutonde rw'abasaza bagomba gufashwa, umuyobozi w'umudugudu yanga kunshyiraho birambabaza."
Abaturage banyuranye bigaragambije batambamira icyamunara ku manywa yo ku tariki 27 Mutarama 2017, iyi myigaragambyo yanakomerekeyemo abantu babiri barimo n'umupolisi.
Abaturage banyuranye bo mu Mirenge ya Kaniga, Nyamiyaga, Rutare, Rwamiko, Nyankenke, Miyove, na Rubaya twaganiriye hari byinshi bifuza ku wuzayobora u Rwanda mu myaka 7 iri imbere.
Abaturage baramubonye baramufata bahamagara police imuta muri yombi aho ategereje gushyikirizwa inkiko.
Abaturage bari aho baje kureba ibyabaye bakaba babwiye Radio/TV1 ko ibi biterwa no kuba abasore baba bashaka kwiyemera ku bakobwa gusa bagira inama abakobwa kujya bitondera abasore babasohokana kuko hari igihe nabo bazajya bafungirwa mu tubari.
Abaturage bari bizihiwe bamusabye kuzagaruka by'umwihariko bagatarama igihe gihagije.
Abaturage bari mu rukiko bose bari bateze amatwi ngo bumve ubutubuzi bwa Twagirimana na Ramunyana imbere y'umucamanza.
Abaturage bashishikarijwe kandi banigishwa uko bakwiye koza neza amenyo Ikibazo gishingiye ahanini ku bikoresho bicye n'abaganga bacye, ku bigo nderabuzima ngo ntaho bavura amenyo, mu cyaro urwaye amenyo agomba kujya ku bitaro by'akarere.
Abaturage batangarije Ijwi ry'Amerika, ko abaturanyi babo bagifite agatege basuhutse bakajya gushaka icyabatunga mu mirenge yindi yejeje, abandi bakerekeza mu gihugu cya Uganda.
Abaturage batangarije Ijwi ry'Amerika, ko abaturanyi babo bagifite agatege basuhutse bakajya gushaka icyabatunga mu mirenge yindi yejeje, abandi bakerekeza mu gihugu cya Uganda.
Abaturage batuye mu gace iryo soko riherereyemo biganjemo abasheshakanguhe, basobanura ko ryatangiye kurema ku gihe cy'abakoloni b'Ababiligi mu myaka y'1960.
Abaturage batuye mu kagari ka Mumena, Umurenge wa Nyamirambo, Akarere ka Nyarugenge baravuga ko bafite ikibazo cya Ruhurura imaze gutwara ubuzima bw'abaturage 7 abandi bakahakomerekera.
Abaturage bavuga ko babone nta gishushanyombonera cy'Umugi wa Mukamira gihari, ngo niba kinahari ntikizwi, ababa bakizi nabo ngo ntibagisobanukiwe.
Abaturage bavuga ko bafite ivomo kandi rikunze kubura amazi bikaba ngombwa ko biyambaza uyu mugezi.
Abaturage bavuga ko batabona amafaranga yo gusora, ngo batekereje ku musoro bazasabwa kandi bamenyereye kujya gucuruza muri Uganda bahitamo kwirinda kujya mu isoko.
Abaturage bavuga ko Dusabe yaje muri ako gace afite abana bane, barimo abakobwa babiri: Victoire Ingabire Umuhoza na murumuna we Uwineza Régine bari bahuje se, n'abandi bana babiri Gaby na Abdul bavukaga ku wundi mugabo.
Abaturage bavuga ko uyu ari ubwa kabiri bamwifatiye muri iki cyumweru bakamushyikiriza Police ariko agahita arekurwa.
Abaturage bazakangurirwa kuzigama, gutegura udushinga duto, maze ibi bizatume bivana koko mu bukene.
Abaturage benshi babukereye n'amabendera ndetse n'ibirango bya FPR Inkotanyi.
Abaturage benshi bahise bahurura kureba iby'iyi hene idasanzwe.
Abaturage benshi batagezweho bagasaba ko ubutaha habayeho igikorwa nk'iki cyajya gitegurwa mu buryo bwagutse, ku buryo abaganga bashyirwa nko ku rwego rw'umudugudu aho begera abaturage.
Abaturage benshi ndetse n'abasirikare baje kureba imiburanishirize y'urwo rubanza ku ifungwa n'ifungurwa ry'agateganyo, mu cyumba cy'inama kiri ruguru y'ibiro by'akagari ka Karugira.
Abaturage bitabiriye iki gikorwa babwiye Umuseke ko aribo bagiye batungira urutoki Polisi kugira ngo ababicuruza bafatwe kuko byangiza urubyiruko n'imiryango muri rusange.
Abaturage bo bavuga ko amakorera ibitangaza kandi ko ibitangaza byose babone babikesha we.
Abaturage bo mu gace kitwa Bamburi barebaga nk'abari kureba film ubwo umugabo yacikaga indaya 4 yararanye nazo.
Abaturage bo mu Karere ka Gatsibo bavuga ko barimo kugirwaho ingaruka mbi no kuba batishyurwa ngo uyu muhanda na wo utangire gukorwa, ni abo mu mirenge ya Nyagihanga, Ngarama na Gatsibo.
Abaturage bo mu mirenge ya Ngamba, Kayenzi, Karama na Kayumbu nabo bagiye bagaragaza ko bafite ikibazo cy'ibikorwa remezo birimo imihanda myiza, amazi meza n'amashanyarazi nabyo bitaragera kuri benshi.
Abaturage bo muri aka gace kandi bahawe serivisi z'ubuvuzi, aho Korali Friends of Jesus yafatanyije n'abaganga b'inzobere mu by'indwara zo mu matwi, mu muhogo, mu mazuru mu kuvura abaturage basaga 300, banabaha imiti ku buntu.
Abaturage bongeye guhabwa umwanya bashinja uyu mugabo nawe ahibereye, maze ahawe umwanya ikibazo nawe agishinja ubuyobozi bw'Akarere, ubuyobozi bw'Akarere byarangiye buvuze ko nta numwe ufite ikosa.
Abaturage bose bemerewe gutora basabwa kuza bujuje ibisabwa byose, kugira ngo hatazagira ubuzwa kuzuza inshingano ze n'uburenganzira ahabwa n'amategeko bwo gutora umuyobozi yihitiyemo.
Abaturage kandi basaba ko Leta yazareba uburyo abana bakomoka mu miryango itishoboye bajya bafashwa gufatira ifunguro ku ishuri.
Abaturage kandi basaba Perezida uzatorwa gukomeza no kunoza gahunda ya VUP kandi bakajya bahembwa ku gihe.
Abaturage mu mirenge ya Rambura, Mukamira na Karago bavuga ko ababyeyi bakibyarira mu nzira bajya kwa muganga kubera imihanda mibi.
Abaturage nabo biteguye abiyamaza ku mbuga nkoranyambaga Uko ikoranabuhanga ryateye imbere mu Rwanda, n'abaturage biteguye uko kwiyamaza kw'abakandida hifashishijwe ikoranabuhanga, bakanabona ari uburyo bwiza.
Abaturage ntibahangayike ikibazo kiri mu butabera, none se babuza umuntu kugenda kandi akurikiranwa n'urwego.
Abaturanyi ba Emmanuel, bavuga ko umugore we batandukanye mu myaka irindwi ishize, maze ajyana abana babo uko ari babiri, muri icyo gihe umukobwa yari afite imyaka 10 gusa.
Abaturanyi baje gutabara uyu muryango.
Abaturanyi b'uyu muryango baganiriye na IGIHE batangaza ko batunguwe no kubona abavandimwe babana nk'umugabo n'umugore mu nzu imwe.
Abaturanyi bavuga ko uyu mugabo n'umugore we baherukaga kubabona nimugoroba basangira inzoga ku gacentre nta kibazo, ndetse n'ubuyobozi buvuga ko nta kibazo kizwi aba bantu bafitanye umwana umwe bari bafitanye cyatuma bicana.
Abaturanyi b'iyi ndaya bavuga ko bari babanye neza n'uyu mwana witabye Imana kuko ngo iyo nyina yajyaga kwicuruza basigaranaga agakora imirimo yose yo murugo mama we yaza agasanga byose yabikoze ariko ntanyurwe n'ibyo yabaga yakoze.
Abaturanyi b'uyu muryango bavuga ko bibabaje kubona abantu bashaje gutya bapfa imibonano mpuzabitsina.
Abaturanyi ngo bakunda aba bana.
Abatuye aka gace bifuza ko Perezida uzatorwa yasaba ubuyobozi bukabubakira isoko kuko ntaryo bafite bugufi bwabo, iri soko ngo ryabafasha cyane mu bihe ibitaro bya Gatonde bizaba byuzuye.
Abatuye mu cyaro cya Pranshu bavuga ko ari ikimenyetso cyongera iyo dini icyizere.
Abatuye mu Karere ka Nyamasheke biganjemo urubyiruko babwiye Umuseke ko bashyigikiye iyi gahunda ya Leta, kuko ngo ibaha amahirwe yo ku menyekanisha ibyo bakora ku ruhando mpuzamahanga, ndetse bikaba byakura abaturage munsi y'umurongo w'ubukene.
Abatuye mu Mirenge ya Byimana na Ruhango bavuga ko perezida uzatorwa yagombye gusuzumana ubushishozi imisoro y'ubutaka yakwa abaturage kuko irenze ubushobozi bafite.
Abatuye muri izi nzu bavuga ko bahoraga babajwe no kubakirwa inzu ariko bakazisondeka ntizirangire bigatuma hari izitangira no kwangirika ibisenge.
Abatwa bakaba bari mu bwoko bw'abo bita aba pygmés.
Abatwa ni 1% y'abaturage b'u Rwanda kandi bakaba bafite uruhare ruto cyane muri politiki y'igihugu.
Abatwa ni 3% y'abaturage b'uRwanda kandi bakaba bafite uruhare ruto cyane muri politiki y'igihugu.
Abavandimwe be n'abandi bafite ibyo bibazo bari badatekanye.
Abavandimwe, inshuti ndetse n'abaturanyi usanga ari aba mbere bitabira icyo gikorwa.
Abavoka barasaba ko RSSB imuvuza, cyangwa ikamuha amafaranga abarirwa muri miliyoni 50 akirwariza.
Abavuga amazina y'inka bakeneye amahugurwa Uyu muhanzi yagize ati "hakenewe amahugurwa kuko hari ababa batabizi neza kandi no kubona ababigisha biba bigoye, ariko nka Minisiteri y'Umuco na Siporo (MINISPOC) ibidufashijemo byashoboka".
Abavuga amazina y'inka mu bukwe bakeneye amahugurwa-Ntigurirwa Ntigurirwa Emmanuel, umuhanzi uzwiho kuvuga amazina y'inka mu bukwe, asanga uyu mwuga ukwiye gufatwa nk'indi kuko iyo ukozwe neza utunga nyirawo.
Abavuga biriya bo n'ejo cyangwa ejo bundi tuba twiteguye kumva ibindi kuko yenda hari ibyo baba bifuza ko bahabwa."
Abavuga iby'uburenganzira se ubundi hari uri bubazirike ngo abavaneyo?
Abavuga ko nta bwisanzure buhari ni ukwibeshya.
Abavuga ko tudafite demokarasi igihe bataye biga bagipfushije ubusa – Kagame Perezida Kagame atangazwa n'abavuga ko u Rwanda ruyobojwe igitugu.
Abavuga ngo dukorana n'inzoka ngo n'abadayimoni ni ukudusebya gusa."
!abavuga ngo JoJo abe ariwe mukunzi wa Frank baribeshya kuko JoJo nawe ari mu batagira umutima ntabwo yababazwa n'ibyo frank akoze.erega hari abantu batajya bahinduka!
Abavuzi b'amatungo ngo bamaze guhugurwa kugeza ubu bagera ku 137, ni mu gihe urugaga rw'abavuzi b'amatungo bavuga ko aba badahagije, kuko ngo byibura bifuza guhugura abandi barenga 200 mu gihe cya vuba.
Abavuzwe mu gushyigikira Tom Rwagasana harimo Rugamba Egde wahoze akora muri Minisiteri y'ubutegetsi bw'igihugu nyuma akimurirwa muri RLGA.
Abayahudi bicanywe n'abandi bantu batari abayahudi, bamwe bazize ibyo bakoraga, abandi kubera ibyo bangaga gukora cyangwa gusa kubera icyo baricyo.
Abayakoresha bavuga ko nta kuntu batahomba dore ko amashanyarazi asigaye aboneka ku manywa, umunsi 1 mu cyumweru cyose.
Abayamukomera ni abamukunze, abatayamukomera ni abatamukunze.
Abayarya cyane bakunda kurwara uruhu, ubugora, kwishimagura, imvuvu, kuribwa mu nda, imvururu mu mara, impiswi, ubuhwima.
Abaye akigera hano ngirango atangira gutitira, mubajije icyo abaye akajya ambwira ngo mureke" Njyewe-"Ngo?
Abaye ari njye nafunga umugore cyangwa umukobwa wese ubikora."
Abaye ashaka kumenya birenze ko ndi umukozi we kuri njye ntako byaba bisa" Aliane-"Ooooooh!
Abayeho mu buzima bugoranye bwo kwikorera imizigo.
Abaye iki se disi!
Abaye photoshop nabwo yahanwa kuko yaba yaramwandagaje amubeshyera Banyarwanda muve mu gufana bidafite scientic analysis mujye mu kureba ibyo mukeneye. uko duteye ni uko benshi muri twe tuvugira ku mutima kuko nta kuvugira hanze kubaho.
Abaye yanyakira byaba ari amahirwe ariko se mu gihe nagenda nkugaragiye byo byaba bisa gute?"
Aba yifuza gukundana n'umuntu ufite umutima mwiza kandi usabana nk'uko nawe ari.
Aba yifuza ko umugira uw'ingenzi muri byose ukora.
Abayisenga ati "Kwizihiza umunsi w'intwari ku rwego rw'umudugudu byansubijemo ingufu ku buryo mfite intego yo kurangiza mu minsi ya vuba ikiciro cya gatatu cya Kaminuza."
Abayisenga avuga ko aya mashuri yombi azajya ahanahana abarimu na bamwe mu banyeshuri mu rwego rwo kuzamura ireme ry'uburezi.
Abayiyobora sinzi amagambo nakoresha mbashimira ariko nzakomeza kuzirikana ko ari abantu b'ingenzi mu buzima bwanjye.
Abayoboke ba ADEPR baganiriye n'ikinyamakuru Izuba Rirashe bavuga ko ubuyobozi bujya gufata iyo nguzanyo butabagishije inama, bityo ko ubuyobozi bukwiye kubaga bukifasha.
Abayoboke b'iri shyaka bavuga ko batazihanganira abatobera abanyarwanda bagamije gusenya gahunda nziza ya Ndi Umunyarwanda, kandi ariwo musingi w'ubumwe n'ubwiye n'icyomoro ku banyarwanda.
Abayobora inzego z'ibanze bagiye gufashwa kwiga ‘Masters' Minisiteri y'Ubutegetsi bw'igihugu yasezeranyije abayobozi b'inzego z'ibanze ko bagiye gufashwa kongera ubumenyi, harimo no kwiga mu cyiciro cya gatatu cya kaminuza "Masters' program'.
Abayoborwa na bo kandi bakomeze gutekereza no kuzuza inshingano zabo z'abakiristu."
Abayobozi bacu bari bakwiye kumenya ko muri iki gihugu cyacu harimo abantu barya rimwe mu minsi ibiri, n'ibyo bariye bikaba bikennye cyane mu ntungamubiri, bityo ubiriye bigasa nkaho ari ukubeshya igifu gusa ariko mu by'ukuri bitubaka umubiri we.
Abayobozi bacu bose barakoze ugereranije n'igihe twari tugezemo.
Abayobozi ba Iwacu Fashion Magazine bavuga ko Umunyarwanda uzagura iki gitabo azungukiramo byinshi bizabongerera ubumenyi mu nzego zose zirebana n'ibikorerwa mu Rwanda.
Abayobozi ba Kiliziya Gatolika, ni ukuvuga Abapadiri, Abepiskopi, Abihayimana ntabwo bajya muri Politiki."
Abayobozi b'amakipe ari na bo bagize inteko rusange ya FERWAFA, ni bo bagakwiye kugira icyo bakora ngo habeho impinduka, ariko ntibyaborohera.
Abayobozi b'amashuri bahuriye ku cyifuzo cy'uko hazajya hifashishwa ibitanda by'ibyuma ndetse ibiryamirwa n'ibikoresho byose byazajya biguma ku mashuri kugira ngo hirindwe guhererekanya ibiheri hagati y'ingo n'amashuri.
Abayobozi b'amashyaka umunani dufatanyije bose bazabona umwanya bagire icyo bababwira mu minsi itandukanye."
Abayobozi batanu mu Itorero rya Pentekote mu Rwanda, ADEPR, batawe muri yombi na Polisi y'Igihugu bakurikiranyweho gucunga nabi umutungo waryo.
Abayobozi batashye iri vomero ry'amazi meza kuri uyu munsi wo kwibohora Abo mu kagari ka Nyarurama, mu murenge wa Ntongwe, bavuga bagorwaga no kutagira amazi meza, bavomaga mu bishanga amazi mabi yabateraga indwara.
Abayobozi bayisenye bahaswe ibibazo n'inzego z'umutekano.
Abayobozi b'ibigo by'amashuri 12 n'abarimu bamaze gufatwa mu Ntara y'Iburasirazuba nyuma y'iperereza rya Polisi ku ibura rya mudasobwa za gahunda ya"Mudasobwa imwe buri mwana".
Abayobozi b'ibihugu byo mu Burengerazuba bw'isi, by'umwihariko ibyahoze bikoloniza, baracyatekereza ko bafite ijambo kuri Africa.
Abayobozi b'inzego z'ibanze bagejejweho PolitikI nshya y'isuku n'isukura no kugeza ku baturage amazi meza.
Abayobozi b'inzego z'ibanze bakunze gutungwa agatoki ko barya ruswa mu kwemerera abantu kubaka mu kajagari kandi nta burenganzira bwo kubaka bafite nk'uko bisobanurwa na Parfait Busabizwa.
Abayobozi b'inzego z'ibanze n'abahagarariye ikigo gishizwe gukwirakwiza amazi, isuku n'isukura nibo bagejejweho iyi Politiki nshya yo gutandukanya gahunda y'amazi n'isuku n'isukura.
Abayobozi n'abashinze ibigo by'ubucuruzi bikomeye kuri iyi Si, nk'undi muntu wese bahuye n'iki kibazo cy'umunaniro ariko bawurwanyije mu buryo butandukanye ndetse bahangana n'ibi bihe bikomeye.
Abazaba bakiri bazima Yesu nagaruka bazahura n'abazaba barapfuye noneho bose hamwe bahabwe ubugingo buhoraho.
Abaza UMUGORE n°2 : ati : igihe cyose nagukeneye wambaye hafi yewe n'amafuti yanjye yose warayihanganiye.
Abazi iki gitabo cyose bemeza ko aya magambo ntayanditsemo.
Abazitabira iyo nama barimo Abanyamerika bashyigikiye Israel bagera ku 1500, abasaga bibiri bya gatatu by'abagize Inteko Ishinga Amategeko ya Amerika, abanyeshuri bagera ku 3600 bazaturuka muri kaminuza zirenga 630 n'abandi bayobozi batandukanye.
Abazituye kuri bo ni ibyishimo bikomeye cyane.
Abazobereye mu bya "DIPLOMACY" mu Rwanda kandi b'abanyarwanda nibafate iya mbere mu kugira inama nziza ababishinzwe.
Abazungu bakora ubushakashatsi, bagira labs, bashora menshi mu gushaka kumenya, mu Rwanda turacyari inyuma cyane.
Abazungu ubu baraduseka cyane, ndetse bazarushaho no kudusuzugura.
ABC yatangiye itsinda Espoir kuko yatsinze uduce tubiri tubanza bajya kuruhuka iyoboye.
Abdou Salam Sall wahoze ari umuyobozi wa UCAD, imwe muri kaminuza zo muri Senegal, avuga ko kaminuza za Afurika zakagombye kurebera ku zateye imbere zo ku yindi migabane ya Amerika n'u Burayi ngo ariko na none imbaraga zirimo n'amikoro zirakenewe.
Abdulkarim avuga ko isengesho ritarenza iminota 6, agasanga umukozi wubahiriza neza inshingano ze bamureka agasengera mu nyubako akoreramo kuko iminota itandatu ari mike ku buryo itakwica akazi.
Abefeso:2:10 turi abo yaremye ituremeye imirimo myiza, tutitaye ku uburyo umuntu yavutse mo yaba avutse mama we bamukoreye ihohoterwa, cyangwa avukiye mu buraya.
Abefeso 2:12 – Ubuhumyi, Iyo umuntu yanze kwihana bimuzanira ubuhumyi bwo mu by'Umwuka no gusobanukirwa iby'Imana; yasoma cyangwa ya kumva ijambo ry'Imana; ntasobanukirwe icyo rishatse kuvuga; iteka agahora ashaka kumva ibyamushyigikira mu byaha akora.
Abenshi babiterwa no kwishakira umugati (National Bread).
Abenshi bakubwira ko kugura ifunguro rya saa sita, byatuma atabasha kurangiza ukwezi kuko ibyo kurya bihenze.
Abenshi bakuvuze ibigwi byiza bishimishije gusa nemeranije nabo.
Abenshi bari bamenyereye imyenda y'uruganda rumwe (UTEXRWA) n'iyo abadozi ubwabo badodaga mu bitenge cyangwa Popeline.
Abenshi bari biteze ko umujinya w'Abanyarwanda bakunda Amavubi utuma De Gaulle yegura ariko si ko byagenze, ahubwo ikimwaro yagihinduye umujinya, abakiniye u Rwanda abatesha agaciro.
Abenshi basanga uyu mugabo atarakwiye gukora ibi ko bishobora kugira ingaruka ariko kandi nanone abandi bakavuga ko ari ubundi bwenge yagize bwo gukemura ikibazo kuko bari kuzatandukana nabi cyangwa bakajya barwana bya hato na ato bapfuye iyo ngingo.
Abenshi bashiturwa no kujya kwirebera ubutaka butagatifu no kumva amateka y'ahantu Yesu yasengeye nk'umuntu wemerwa n'abatuye Isi benshi.
Abenshi bazava mu byabo bakomeze kuzerera bashaka aho bakura ibibatunga, bizateza ihungabana ry'akarere kose."
Abenshi byatunaniye aho batubwira guclika urabikora ntihagire ikiza mudufashe rwose Urakanda ahanditse ngo kanda hano utangire kwishyura.
Abenshi inzozi z'ubuzima bwiza zirangirira aho, abakomeza ishuri ni mbarwa.
Abenshi kandi batuye ku muhanda wa Mukamira – Ngororero na Musanze – Rubavu ica aha Nyabihu baracyafite ikibazo cyo kutagira amashanyarazi.
Abenshi mu bafashaga Gitwaza birirwaga mu cyumba cy'amasengesho iruhande rw'Alpha Palace Hotel ahari akabari kitwa Agence de Pub ahitwa muri cave kuko ari ho basengeraga.
Abenshi mu bagore basaba ko bakurirwaho agahu karereta inyuma ku gitsina mu gikorwa kizwi nka ‘Labiaplasty'.
Abenshi mu bagura kiriya gitabo bamwe bita rutwitsi ni intiti zo muri iki gihe zishaka kwiga uko Hitler yatekerezaga n'icyatumye akora ibyo yakoze kuva muri 1935 kugeza 1945 ubwo yapfaga.
Abenshi mu bakorerabushake ba Komisiyo y'Igihugu y'Amatora bagiyeho kuva Komisiyo yatangira kugeza uyu munsi.
Abenshi mu Barundi bajya guca incuro mu mirima y'Abanya-Tanzania baratabaza bavuga ko bahohoterwa, bakibwa, bagakubitwa ndetse bakanafungwa.
Abenshi muri aba bafite ibibazo by'imibereho iyo babonye amafaranga bihutira kuyikenuza bityo icyo yari agenewe ntikigezweho."
Abenshi muri aba bari bajyanywe biganjemo abagore n'abakobwa ndetse n'umusore umwe.
Abenshi muri abo bana baba bari gukinira ahantu hateye inkeke, abandi bari gutoba imyanda.
Abenshi muri bo barishwe.
Abenshi muri izi mpunzi bavuga ko batarota ibyo kuba bagaruka mu Rwanda nk'uko bitangazwa na Radio Ijwi ry'Amerika dukesha iyi nkuru.
Abenshi muri twe usanga tudafite isura nziza mu bantu cyangwa batatuvuga neza.
Abenshi ni abana bize neza, i.e, bavuga izo ndimi neza.
Abenshi ntibiga kandi byagaragaye ko bishoboka ko bakwigishwa uburyo bwo kuganira n'abandi binyuze mu marenga ndetse ngo hari abo imiryango babamo iba ifungirana mu nzu kuko ngo bafatwa nk'abadafite icyo bashobora gukora.
Abenshi tugufata nk'intumwa, Mose yacyuye abanya-Israel ariko natwe wadushakiye imibereho myiza.
Abenshi tuzi ko kunywa itabi bitera kanseri y'ibihaha, ariko mu by'ukuri bishobora no gutera kanseri yo mu muhogo, igifu, ndetse n'umwijima n'urwagashya.
Abepiskopi gatolika bu Rwanda, bagize uruhe ruhare mu bibi byarubayemo?
Abicanyi n'abere byinshi byasubiye ku Rwanda mu myaka y'1997 na y'1998.
Abica umuco ntibabuze mureke kuvuga undi mwana.
Abicwa n'iyi ndwara bakaba bagaragaza ibimenyetso birimo impinswi no kuruka bivanze kuribwa mu nda cyane nk'uko bitangazwa na Radio Okapi dukesha iyi nkuru.
Abifuza kugira plafond y'umwihariko, igisubizo ni kuri Interior Design, bagane bagukorere plafond wifuza izajya irangaza abicaye iwawe.
Abifuza kujya muri iyi gahunda banyandikira kuri WhatsApp yanjye: 0738537344.
Abigezemo nibwo yabikunze, anagerageza kugira umwihariko we kugira ngo umubonye ajya anamwibuka.
Abigezemo yize uko yitwara imbere ya Camera n'uko akinana na bagenzi be, kuba amaze kumenyekana nk'umukinnyi w'umuhanga we ngo abona nta rindi banga uretse kugerageza gukora neza no kuba City Maid ica kuri televiziyo y'igihugu.
Abikorera bafite ubushobozi ni bo shingiro ry'iterambere."
Abikorera ku giti cyabo, n'ibigo bya Leta nabo ngo bashobora kujya bakoresha buriya buryo kugira ngo bahanahane amakuru ku giciro gito, kandi igihe icyo aricyo cyose.
Abinyujije ku mbubuga ze arizo Facebook na Instagram yavuze ko muri iyi minsi afite byinshi ahugiyemo ariyo mpamvu atabonaga umwanya wo kwitabiraga ubutumire yahabwaga.
Abinyujije ku musemuzi Abraham Jing, uyobora umurimo w'Imana mu itorero ryitwa Shanghai Lagos Church,Heng yasobanuye uburyo akiri muto yahuye n'indwara itarashoboye kumenywa n'abaganga yamugize paralyze kugeza mu mwaka w' 1979.
Abinyujije ku rubuga rwa Twitter, Umukuru w'Igihugu yagize ati "Nuko nuko Ndayisenga Valens wegukanye Tour du Rwanda 2016 yari ishimishije cyane.
Abinyujije ku rubuga rwa ‘whatsapp' bahuriraho, Sibomana Patrick Pappy yabwiye abakunzi ba APR FC ati: "Reka mfate umwanya mbashimire cyane pe kuko muri abantu beza cyane.
Abinyujije ku rukuta rwa Facebook, kuri uyu wa 30 Ugushyingo 2015, Kavutse yagaragaje ibyishimo bye, avuga ko we na Amanda bateganya kujya mu Bwongereza kwizihirizayo ibyishimo batewe n'iki cyemezo bafashe.
Abinyujije ku rukuta rwe rwa Facebook, Liliane Karangwa yagize ati "Kubwanjye numva buri muntu afite uburenganzira bwo gukundana n'uwo ashaka.
Abinyujije ku rukuta rwe rwa facebook, Rene yagize ati "Bingoye umutima, ariko Data wo mu ijuru yabyemeye aragutwaye.
Abirabura bo muri Afurika yepfo muri rusange ntabwo bafite ibyago byo kwandura kanseri yo mu ruhu.
Abiri muri aya makipe y'abashizwe umutekano ashore amafaranga menshi buri mwaka, bituma APR FC na Police FC zigira abakinnyi b'abanyarwanda barusha abandi mu Rwanda.
Ab'i Rubavu baraburirwa… Akira amakuru yacu muri Email yawe Umuyobozi w'ibitaro bya Gisenyi yabwiye Umuseke ko hari umurwayi basanganye icyorezo cya Cholera n'abandi bari bafite ibimenyetso by'iyi ndwara bose bavuye hakurya muri Congo Kinshasa.
Abishyura batinze barakirwa bagahabwa numero zasohotse batarafata ubuguzi, iyo zihari, zaba zarashize ntibagire icyo babaza.
Abisobanura atya: "Icyo gihe nta muhungu cyangwa umukobwa nemeraga ko yansura ngo atabona ubuzima mbayeho.
Abisobanura atya : "Naje guhamagarwa n'inshuti ndetse na bamwe mu bavandimwe bo mu Rwanda bangira inama yo gutaha kuko atari njye wakoze ibyaha, kandi ko ari ntacyo nshinjwa, ari na cyo cyatumye mfata icyemezo cyo gutaha."
Abitabira ibirori bimurikirwamo imideli bavuga ko hari byinshi batahana birimo kumenya imyambaro igezweho no kwidagadura.
Abitabira iri rushanwa bakoresha imbuga zabo za Facebook, ubundi bagakanda ‘like' ku rukuta (page) ya Brussels Airlines Africa, bagasubiza ibibazo umunani bakaba binjiye mu irushanwa.
Abitabiriye aya mahugurwa baeretswe na filimi ya Boccia Mu Kwakira 2017 muri Uganda hazaba irushanwa ry'Akarere ka Afurika y'Iburasirazuba n'iyo hagati no muri Afurika y'Epfo hakazaba irushanwa rizahuza ibihugu biyegereye.
Abitabiriye ibi birori byizihijwe mu rwego rwo gufasha abanyarwanda kwishimira imyaka 23 u Rwanda rwibohoye byizihijwe 100% n'umuziki w'umwimerere (LIVE).
Abitabiriye igitaramo baryohewe kurushaho ubwo Dominic Nic yaririmbanaga na bagenzi be bo muri korali Maranatha Men ; yanaririmbanye na Alex Dusaba afata nk'inshuti ye magara kandi ngo yamwigiyeho byinshi mu murimo wo guhimbaza Imana.
Abitabiriye igitaramo cya Korali Rabagirana banze gutaha Abitabiriye igitaramo cya Korali Rabagirana ibarizwa ku Gisozi, banze gutaha kuko bahimbawe kakahava.
Abitabiriye ko aya mahugurwani abatoza, abashyira abafite ubumuga mu byiciro (classifiers) ndetse n'abasifuzi.
Abitozwa na we ashimirwa kuri buri kantu kose akoze, umubyeyi ashimye.
Abitwaga abatebo basigaye bayora amafranga ubwo ni abahe?
Abize murabizi, umuco urigwa, umuco urakura.
Abo akenshi bakunze kuba abanyamwaga, bayoboza abantu igitugu, kuko baba bifuza ko abayoboke babo birinda kureba ibyo bakora ahubwo bakita ku byo bavuga gusa.
Abo babona ikintu biba, bigahita,ubuzima bukikomereza.
Abo babyeyi bahumure ntibazongera kurira imisozi, ibi si byo byatunanira."
Abo bagabo baritonde kuko icyo ni igitero cya za maraya satani yabagabyeho.
Abo baganga bo bemeza ko nta buvuzi bwavura uwo mwana ahubwo ko ababyeyi be bakwemera akicwa akiri muto.
Abo baguye muri piscine ni Ngirinshuti Yves w'imyaka 15 na Rwabukayire Bryant w'imyaka 14 bombi biganaga mu mwaka wa gatatu muri iki kigo.
Abo bahanzi kandi bahize kuzakora indirimbo esheshatu n'amakinamico abiri akangurira Abanyarwanda gukoresha neza Ikinyarwanda.
Abo bahinzi ngo bamaze kubyumva baje batabaye, batesha Munezero abana batarapfa dore ko ngo yarimo agerageza kubasomeza, abatsindagira mu mazi.
Abo bahohotera abamusinyiye kd usanga ari babandi barira batazi nuwapfuye!
Abo bakandida babiri bakomeje kutemeranya cyane ku kibazo cy'impunzi z'Abisilamu n'Abanyamekizike.
Abo bakinnyi bagiye guhagararira u Rwanda ni: Munezero Valantine usanzwe ukinira ikipe ya IPRC na Kantarama Penelope ukinira St Aloys y'i Rwamagana.
Abo bakinnyi ni rutahizamu Moussa Camara na myugariro Mutsinzi Ange bari bamaze iminsi badakinira iyo kipe.
Abo bana bajyanywe ku Bitaro bya Kabutare baravurwa ; naho iyo mbwa iricwa.
Abo bana bajyanywe ku Bitaro bya Kabutare baravurwa ; naho iyo mbwa iricwa nk'uko Polisi ibitangaza.
Abo bana bari ku bibumbano baratandukanye, n'ibibumbano ubwabyo biratandukanye rwose.
Abo bana bose baryama aha (Ifoto JC Ndayishimye ) Yavuze ko kuva bamenya icyo kibazo bagiye kugikurikirana mu maguru mashya ngo bagashaka uburyo abo bana babaho.
Abo bana ngo bahoze biga ariko bose ubu baka baramaze kuva mu ishuri kubera ubushobozi buke n'imibereho mibi isa nk'iy'ubupfubyi.
Abo bantu ba biri bamuharabitse na bantu batamwifuriza gukomeza ibikorwa byiza kandi byinshi amaze kugeza ku baturage..
Abo bantu barandetse dukomeza guhunga, haje kugera igihe nza guhura na mukuru wanjye wo kwa data wacu.
Abo Bantu se barangariye iki wa?
Abo banyarwanda bayarimo ni; 1. GEORGIE NDIRANGU, umwe mu banyamideli bazwi cyane mu Rwanda unakora kuri Televiziyo ya CNBC.
! abo banyarwanda uvuga abatanga imisanzu muri rayon harimo abakozi ba leta baba bashyizemo amafrw bahembwe na Leta kandi nayo ikura ku misoro yabanyarwanda, ibyo uvuze urabona ko bidafite ishingiro.
Abo barimu muvuga ngo bakora ingendo bajya kwigisha muri campus zitandukanye koko nicyo kibazo cg ikibazo ni uko noneho mutakinabahemba?
Abo bashakashatsi bemeza ko ari byiza kurushaho kurya Pome Umwembe: Umuntu ukunda kurya umwembe umufasha kwirinda ubuhumyi, kuko wifitemo vitamini zoza imyanda ishobora kujya mu maso ikayaca intege mu kureba.
Abo bashatse umurwaza bishyura ntabwo nabaveba ubwo basanze ariyo mahitamo basigaranye, kuko aho kwirukanwa mu kazi washaka umurwaza uhemba.
Abo batekinisiye ni Darren Wiltshire afite imyaka 32 na Alex McCarthy w'imyaka bose bazaba bakurikirana imyitwarire ya buri mukinnyi mu ikipe y'Amavubi.
ABO Batna bafite isuku bafite numubiri mwiza.
Abo baturage bavuga ko ‘kwiringira kwishyurwa' ariko ntibikorwe, bikomeje kubakururira ingaruka zitandukanye mu buzima bwabo bwa buri munsi, ku isonga hakaza amakimbirane yo mu miryango.
Abo bazungu wifuza ko bakugira ntiwigire niwabo hali ibirenze ibi byaba bana.
Abo bemezaga ko atari umwimerere, abafite ubwonko butuma bijandika mu byaha bikomeye kimwe n'abafite ubumuga barabakonaga ngo batazabyara abandi bameze nkabo.
Abo biriya byagusha nubundi ni ababa basanzwe badahagaze neza pe!
Abo bizagaragara ko nta bushobozi bafite, bazegera inzego z' ibanze zigire icyo zibafasha."
Abo bose ni ingero z'abakora nabi kandi ntangaruka bibagiraho.
Abo cumi na babiri Yesu arabatuma abategeka ati " Ntimuzajye mu bapagani cyangwa mu midugudu y'Abasamariya, ahubwo mujye mu ntama zazimiye z'umuryango wa Isirayeli.
Abo dukeka ko bawufite bari mu bafite umutekano muke."
Abo kwa sebukwe baramusubiza bati kuri iki gihe agaciro k'inkwano kariyongereye kuberako muri gutwara abakobwa bafite uburambe mu kazi.
Abo mu Murenge wa Gatumba bavuga ko uretse amafaranga bishyura yo gukurura amazi ubundi ngo nta yandi basabwa kuko amazi bahabwa nta mubazi aba afite.
Abo mu muryango na leta y'ubumwe bagasanga nta cyatuma adatabarizwa mu Rwanda."
Abo mu muryango wa nyakwigendera bavuga ko bamusanze yapfuye mu buriri bwe.
Abo nababwira ko Hotel 2000 ari igisubizo kuko ifite ibyumba bihagije kandi byiza.
Abona ko hari amahirwe menshi n'ikizere cyo kuba byagerwaho.
Abona ko uha umwanya ibyo bindi mbere ye, bikamubabaza. 6. Akunda kwigunga no kumva ko ari wenyine.
Abo ngabo barafashwa kwa muganga kugeza bujuje ibiro biteganywa.
Abo ni Paul Kagame w'Umuryango RPF-Inkotanyi, Frank Habineza w'Ishyaka riharanira demokarasi no kurengera ibidukikije(DGPR) na Philippe Mpayimana wiyamamaza ku giti cye.
Abo ni umugabo w'imyaka 56 na murumuna w'umugore we bafatanye nyuma y'aho umugore we w'isezerano agannye umupfumu.
Abo rero tubakangurira kugira ubushake buhagije bwo kuvuga ururimi runoze kuko baba babwira benshi."
Aborora, abahinga, abacuruza, abana mu mashuri, imihanda, dore uyu muhanda ugiye gukorwa.
Aborozi bo mu Rwanda barashishikarizwa guteza inka zabo intanga aho kuzibangurira ku bimasa, kuko kuzibangurira ku bimasa ngo bizitera indwara zirimo imitezi, bikaba byanaziviramo kuramburura.
Aborozi n'abacuruza amata bakunze kwita abanyamata, bavuga ko ibicuba bidatwarika, dore ko baba bayavana mu misozi ya Gishwati, bakanavuga ko bihenda ugereranije n'amajerikani.
Aborozi ngo ibi barabiterwa n'uko imisozi yose imaze kumishwa n'izuba rikomeye.
Abo twaganiriye ni abacuruzi bafite inzu zegereye imihanda zasenywe kuko hagiye gucishwamo kaburimbo.
Abo umusore yatekerereje ibyamubayeho yababwiye ko umukobwa yamwingize amusaba ko baryamana kuko yamukunze kuva kera.
Abubaker Zein, umwe mu bagize komisiyo yo kuvugurura itegekonshinga rya Kenya.
Abumva bashaka guhuza ubutaka bagamije guhinga ibyo gucuruza bakabikora, ariko n'abashaka guhinga ibyo birira mu rugo iwabo ku butaka buto bafite bakabikora.
Abunganira mu mategeko Twagiramungu, Me Karangwayire Epiphanie na Me Twagirumugabe Alexis, babwiye urukiko ko yagiye ku bitaro byitiriwe Umwami Faisal, aripimisha ariko abura urwandiko rwa RSSB rumwemerera ko afata imiti, ko izishyurwa.
Abunzi. wow nukuri uri umuntu wumugabo cyane ibi bintu bifite akamaro gakomeye kuko nanjye sinumvaga ko byashoboka komerezaho udushakire nibindi byatugirira akamaro.
Abuzukuru b'uyu musaza bavuga ko igihe cye kinini akimara yiyumvira Radio ngo kuko amaso ye adafite imbaraga zo kureba Televiziyo.
Abwira abasaga ibihumbi bitatu bateraniye muri iki cyumba yakomeje agira ati "Amakuru nababwira y'u Rwanda ni menshi sinzi aho ndi buyahere.
Abwira Museveni, uyu mwarimu yagize ati " Sinshobora kukwibagirwa kubera ubwo burwayi bwawe bwanatumye ntabona Perezida Obote igihe yageraga ku ishuri".
Abwira Nyirakamagaza ati "Kuva ubu nzajya ndya ibirunge bikonje ni byo bingwa neza!"
Abwira urubyiruko by'umwihariko ko yifuza kubaka ibiramba uyu munsi akaba ari we ejo hakaba ari ah'urubyiruko rwa none.
Accent washakaga kuyishyira ku yihe nyuguti nshuti yanjye?
ACP Badege avuga ko hari ubwo bahannye Umupolisi bamubaza niba byashoboka ko umuntu yakora muri Traffic Police imyaka ibiri igashira adafashe ruswa, undi abasubiza ko bidashoboka.
ACP Badege avuga ko muri ibi byaha byagaragaye, akenshi byakozwe n'abantu bakuru ariko biganjemo abagabo.
ACP Badege avuga ko uyu mugabo w'imyaka 64 atajyaga yitabira ibiganiro byo kwibuka.
ACP Basabose Denis yabwiye abasilamu ko batagomba kubona ubuyobozi nk'ikibazo igihe cyose bufashe icyemezo gishobora kugaragara nk'ikibangamiye idini.
ACP Karake yagize ati :"Raporo za vuba zishyira u Rwanda ku mwanya wa mbere nk'igihugu cyafashe imodoka nyinshi zibwe ; ibi tubikesha ikoreshwa ry'ikoranabuhanga I-24/7 riri ku mipaka yacu yose na za gasutamo."
ACP Karasi yabwiye abaturage bari aho ko Polisi y'u Rwanda yishimira ubufatanye badahwema kuyigaragariza, anabasaba gukomeza kwicungira umutekano.
ACP Morris yavuze ko ikibazo cy'iterabwoba gishingiye ku buhezanguni ari urugamba nk'urw'amasasu ariko rwahinduye isura rukaba rurwanirwa mu bantu benshi rudahitana inzirakarengane.
ACP Rutikanga yavuze ko Polisi mu iperereza yakoze yabanje gufata rimwe ryari rigishakirwa umuguzi, mu gihe irindi ryari ryaragurishijwe amafaranga 80,000 Frw ariko naryo ryaje gufatwa nyuma.
ACP Seminega ati "igisabwa rero ni uko buri wese agomba kwitegura guhangana n'inkongi igihe cyose yavuka."
ACP Seminega yavuze ko izi nkongi zahitanye byinshi birimo n'ubuzima bw'abantu aho yagize ati :" Abantu babyitayeho, impanuka nyinshi zakwirindwa, bakurikije inama bagirwa n'ababifitiye ubumenyi."
ACP Seminega yavuze ko izi nkongi zahitanye byinshi birimo n'ubuzima bw'abantu aho yagize ati:" Abantu babyitayeho, impanuka nyinshi zakwirindwa, bakurikije inama bagirwa n'ababifitiye ubumenyi."
ACP Theos Badege arasaba Abanyarwanda gufatanyiriza hamwe bakarwanya ihohoterwa Ikiganiro nyungurana-bitekerezo cyateguwe ku bugatanye bw'ibigo bitandukanye byavuzwe hagamijwe kurwanya ihohoterwa rikorwa mu ngo cyabaye mu mpera z'iki cyumweru.
Acyeka ko ise yaba yaramuvangiyemo ibiyobyabwenge mu cyo kunywa yabanje kumuha mbere yuko amubwira ngo ajye kwiyuhagira.
Adamu yarabyizeye, bigaragazwa n'izina yahaye Eva (Itangiriro 3:20) kandi n'Imana yerekana ko yemeye uko kwizera ubwo yabambikaga imyambaro y'impu (Itangiriro 3:21).
ADEPR ikindi kiyiranga uyigereranyije n'andi matorero, ni inyigisho zigendana n'uburyo abagore bagomba kugenza imisatsi yabo : Abagore (kobwa) muri ADEPR ntibemerewe kuboha, cyangwa ku defriza imisatsi, bigishwa cyane gutega ibitambaro.
ADEPR imaze iminsi ivugwamo ubwumvikane buke, aho uruhande rwiyise Nzahuratorero rushinja ubuyobozi buriho gusesagura amafaranga ndetse no kwigwizaho imitungo.
ADEPR imeze nka Rayon, ifite abafana benshi ariko ntibiyibuza kubamo ibibazo.
ADEPR ndayikunda cyane ariko uburyo ibayeho buranyobera pe.
ADEPR-Ururembo rw'amajyaruguru ivugwaho kuba yarahesheje isura mbi, iyi gahunda igatanga inka za baringa mu karere ka Musanze.
Adesina uyobora Banki Nyafurika Itsura Amajyambere yashishikarije urubyiruko kujya mu buhinzi.
Adesina yagiriye inama urubyiruko ko rugomba gukoresha amahirwe rufite kandi ntiruhore rureba mu ikoranabuhanga, Gaze, n'ibindi nkabyo gusa, kuko ngo no mu buhinzi harimo amahirwe menshi kandi yatuma bakira.
Adonis Rwabigwi ni umwe muri babiri bazanye amaraso mashya mu ikipe y'igihugu Akira amakuru yacu muri Email yawe wlcm Rwabigwi mbifurije insinzi kandi birashoboka byose murakomeye mwabikora Your email address will not be published.
Adrien avuga ko uwifata nabi aba yarasanzwe afite iyo gahunda agatinya umuco n'ab'iwabo.
Adrien avuga ko yatoranyije Israel Mbonyi kuzaririmba mu gitaramo cye kubera ko akunzwe kandi by'umwihariko nawe akunda indirimbo ze.
Adrien Misigaro asanzwe atuye muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika, akora umuziki w'indirimbo zihimbaza Imana ndetse aho atuye by'umwihariko muri Leta ya Texas asanzwe ahakorera ibitaramo bigakiza benshi biciye mu magambo aririmba.
Adrien Misigaro uzaririmba mu gitaramo cya Beauty for Ashes yakiriwe na sebukwe n'ibindi byamamare bizwi mu Rwanda — AMAFOTO Posted by: IBYISHIMO.
Adrien Misigaro wagaragazaga akanyamuneza, yashimiye Itangazamakuru ryaje kumwakira avuga ko yishimira intambwe Muzika nyarwanda imaze gutera bigizwemo uruhare na ryo.
A Dushimimana) Dr Claudine Uwera Kanyamanza, Umunyamabanga Nshingwabikorwa wa Komisiyo y'igihugu ishinzwe abana (NCC), avuga mu rwego rwo guhangana n'icyo kibazo hamaze gushyirwaho abitwa "Inshuti z'umuryango" batowe n'abaturage ku rwego rw'umudugudu.
Adventi ni ijambo ry'ikilatini risobanura ukuza cyangwa gutegereza ukuza.
Aella ibintu byo kwitetesha ariko agahorana morali mu byo akora byose.
Afande amaze kumbwira gutyo ntakindi narengejeho, narahagurutse ndasohoka nkigera hanze mba mbonye Papa Sacha ntambitse ukuboko mu nzira ngo musuhuze mbona anshiyeho.
! afande azi kudadiza cyane aba bana bagize umugisha udasanzwe ibyo yabaganirije bazabishyire mu bikorwa dukomeze twigirire igihugu kiza.
Afande- "Ihangane byose bishobora abihanganye!"
Afande-"Ihangane Mama, burya ubuzima n'ubuzima kandi ubuzima n'ukumenya uko witwara mu bihe nk'ibi, ugomba kwakira byose kandi ugakora byose kuko atari wowe wabyihamagariye" Mama Brown-"Ahaaa!
Afande-"Koko se uyu musaza niwe muzamu wavugaga?"
Afande kubyumva nawe ati "Abo bajinga baragushakaho iki?
Afande-"Kunyubaha ni ukumbwiza ukuri mu gihe utabikoze…" Afande yahise ahamagara umupolice umwe aza yihuta maze ahita amubwira, Afande-"Umva hamagara imodoka ize tujyane uyu mujura aho agomba kujya!"
Afande-"Mama wawe yajyanywe hanze n'umugabo Danny nawe ubwe atazi, kuko byose byaberaga online" Njyewe-"Oya oya ibyo ntabwo nayumva, yamujyanye ate, yamujyaniye iki?"
Afande- "Ni nayo mpamvu erega tukimucumbikiye, ariko humura ahari aba police bari gukurikirana ikirego cyawe" Njyewe- "Yebaba weee!
Afande- "None ni wowe uduhamagaye?"
Afande- "None se ko mbona nta sinyature iriho cyangwa igikumwe wenda ngo tube twamenya uwayanditse tumukurikirane?
Afande-"Nta kundi musore muto, ibintu ni ibishakwa niko umunyarwanda yavuze, haguma amagara!"
Afande-"Nta soni kumpa indirimbo ngo ni amashusho y'ibimenyetso?"
Afande-"Tuzategereza uko bizagenda, ubutabera bugomba gukora akazi kandi ibizavamo byose muzabyakire" Mama Brown-"Bakobwa bakowe koko ubu ndabigira nte?"
Afande – "Twakwemezwa n'iki ibyo utubwiye, kwanza wasanga ari mwe mwagambaniye uriya musore tumaze kurohora mu mazi, muzane ibitamburisho!"
Afande-"Vuga ibyo uvuga se nyine vuba" Undi mugabo nawe wari wafashwe yahise yitanguranwa maze ahita avuga cyane ngo, We-"Afande!
Afande-"Wihangane rero ibyo ngiye kukubwira birakomeye!"
Afande – "Wowe mukobwa, harya ngo ntabwo ushobora kuvuga?"
Afatanyije n'inzego zitandukanye za Leta batangije ubukangurambaga bwiswe ‘Sign Your name compaign' bwo kwigisha abantu uru rurimi rw'amarenga.
Afata umwuka wa carbon akawuyungurura akaduha oxygen yo agasigarana carbon akeneye kugira ngo akure (photosynthesis).
Afite abana babiri, gusa yatandukanye n'umugore we.
Afite agahinda yatewe n'umugore we nyuma yo kuva gusenga agasanga undi mugabo yamwinjiriye abona atabivamo yifatira umwanzuro wo gufata utwangushye akahukana akabasigana n'uwo umugabo.
Afite amaso ajya gusa n'ubururu.
Afite amaso ajya gusa n'ubururu kandi meza cyane.
Afite amaso meza ajya gusa n'icyatsi.
Afite ibigwi n'amateka aremereye cyane yo kumurika imideli mu Rwanda.
Afite icyo arusha abandi nuko ivugabutumwa rye arikorera mu ntara no mu bihugu byo hanze.
Afite impano itangaje kuko yanakina mu myanya myinshi mu kibuga.
Afite indi yitwa ‘I have a dream' yakoranye na Social Mula yo akaba atangaza ko azayishyira hanze nyuma y'irushanwa rya Primus Guma Guma Super star ku nshuro ya 7. Ni muri urwo rwego batandukanye bagamije ko buri wese yakora ku giti cye.
Afite intego yo kuba icyamamare mu mpano yo kubyina mu Rwanda ndetse no hanze yaryo.
Afite inzu y'imideri yise Rupari Design, akora imyambaro y'abagabo, abagore n'abana, agakora n'imirimbo itandukanye yajyanishwa n'imyambaro, akora n'ibikapu n'imitako itandukanye yo mu nzu.
Afite kandi gahunda yo gukomeza gukora imyambaro myiza ishobora gukurura abantu kurushaho mu mwimerere wa Kinyafurika.
Afite n'ibindi bya ngombwa bikenura umubiri: nka amidon n'isukari nke ya sakaroze.
Afite telefone, iyo telefone nayiguze mu mushahara nahembwe n'Inkotanyi.
Afite Ubumenyi buhagije mu bijyanye n'ubucukuzi bw'amabuye y'agaciro n'undi mutungo kamere.
Afite umwanya uhagije umwemerera kwicara no kuryama ku ka matora n'umusego byashizwe mu mva y'umushinga we.
Africa Haguruka igaragaza ishusho nyayo y'imyizerere mu kubaka iterambere ry'umugabane."
Afungiye hehe se ko igihe kibaye kirekire?"
Afurika yo munsi y'Ubutayu bwa Sahara niyo yugarijwe cyane n'icyorezo cya malaria, aho nibura hagaragara 90% by'abarwara iyi ndwara ndetse na 92% by'abo ihitana, aho biteganywa ko malaria izahitana abagera ku 400 000 muri uyu mwaka.
Agace ka kabiri karangiye Mali itsinze u Rwanda amanota 15-2 Igice kigize umukino cyarangiye Mali itsinze u Rwanda amanota 24-19.
Agace ka Laikipia gatuwemo n'aba Masai ni agace k'umurambi harimo ubwatsi bw'umukenke kandi buke k'uburyo hadafashwe ingamba zo gukumira ubwinshi bw'amatungo aharisha, kazahinduka ubutayu.
Agakunda kandi inkweto z'umukara, izisa na ‘chocolate' by'umwihariko iyo ari Veruru cyangwa Safaris.
Aganira n'abanyamakuru kuri uyu wa Kabiri tariki 20 Kamena 2017,nyuma yo gushyikiriza Komisiyo y'Igihugu y'Amatora Kandidatire ye,Diane Rwigara yavuze ko atagamije guhora kuko guhora bizakorwa n'Imana.
Aganira na BBC, Musonye yavuze ko CECAFA Senior Challenge Cup izaba mu Kuboza gusa yirinze kwemeza amatariki n'igihugu kizayakira.
Aganira n'ikinyamakuru Jeune Afrique ku itariki 4 Gicurasi 2017, ubwo umunyamakuru yamubazaga iki kibazo yamusubije agira ati''Ibintu ntibigenda bityo.
Aganira n'umubavu.com yavuze ko abanyarwanda bakwiye guharanira gukunda umurimo kugira ishyaka, kugira ukuri, bakubahana bakanubaha Imana ngo ibi bizatuma bagera kubukungu bushimishije.
Aganira n'umubavu.com yavuze ko abaturanyi babeshya kandi indezo ayitanga neza bavuga ko ayo makuru atariyo babeshya.
Aganira n'umubavu.com yavuze ko adashidikanya ko buri wese wabonye umwanya wo kwitabira icyo gitaramo azunguka byinshi birimo nko kumenya uko umukiristu akwiye kwitwara.
Aganira n'umubavu.com yavuze ko nk'uko n'ubundi korale iba igamije gukora ivugabutumwa no kwagura ubwami bw'Imana aribyo n'ubundi azakomeza kwimiriza imbere ndetse akanahuza abaririmbyi bari baratatanye.
Aganira n'umubavu.com yavuze ko ntabwoba afite ndetse anasaba ko Abanyarwanda bakwiye kwakira ibitekerezo cy'uko abenegihugu bose bareshya imbere y'amategeko.
Aganira n'umubavu yavuze ko abaza gura iki gitabo bazasangamo n'ubundi buhamya bw'abandi yafashije kugera ku byishimo byo kubaka urugo ubu nabo bakaba bamaze kwiteza imbere.
Aganira n'umubavu yavuze ko ayamashusha n'ubwo hari abari kubibona ukundi siko biri kuko ari kugaragaramo nawe kandi ntakibazo abibobamo anavuga ko biyagira meza.
Aganira na Yahoo News, Tara yagize ati : "Babiri bakundana ari inshuti, bakamarana igihe kirekire, bitanaho mu buryo bwimbitse, atari ukuryamana by'abashakanye gusa, iyo bashingiye kuri uyu musingi, bigirira akamaro buri muntu wese.
Aganira n'iki kinyamakuru Kagina yagize ati " Amafaranga batanga nibo bagena icyo agomba gukora bashingiye ku byifuzo imidugudu yacu iba ifite ndetse na paruwasi, cyane cyane nk'inyubako, ibikoresho by'amakorari n'indi mirimo babona ko ari ngombwa.
Aganira n'ikinyamakuru Izuba Rirashe Mwihoreze yavuze ko yasanze bikwiye ko abahanzi bafata ingamba nshya zo gufasha Leta kwigisha urubyiruko amateka yaranze igihugu.
Aganira n'Ikinyamakuru Izubarirashe.rw nyuma y'igitaramo Soul Bang's yavuze ko byinshi mu bitaramo yakoze mbere byo byitabirwaga cyane, ariko ko yishimiye ko bake baje bishimanye na we.
Aganira n'Ikinyamakuru Izubarirashe.rw Remmy Lubega, umuyobozi w'itsinda rya Neptunez Band ritegura ibi bitaramo yavuze ko abitabira ibi bitaramo bya "Kigali Jazz Junction" bakomeje kwifuza ko bazataramirwa na Kidumu, bituma bamuzana.
Aganira n'Izubarirashe.rw yagize ati "Ayo makuru nanjye ni bwo bakiyambwira ndacyayakurikirana, nimenya ibindi ndababwira uko bimeze."
Aganira n'umubavu.com yavuze ko afite ubutumwa bukomeye burimo kubwira abantu gukinzwa bakamaramaza.
Aganira n'Umunyamakuru wa Ibyishimo.com yagize ati: "Navuga ko ari umwuga kuko nibyo bimbeshejeho, birangaburira, biranyambika, nta kandi kazi nemerewe gukora."
Aganira n'Umunyamakuru w'Umuseke, yagize ati "Mperutse guhabwa ikiraka n'umuntu ankorera umufuka wa Sima ndawutwara, gusa namaze icyumweru ndwaye ariko ndacyagerageza gushaka imibereho."
Aganira n'Umuseke, Byiringiro yawubwiye ko nyuma yo gusanga hari impano afite yo gushushanya, yifuje kubifatanya no kumurika imideli mu rwego rwo kwiteza imbere.
Agaragaza ko kuba abakirisitu bakomeje gupfa bazira kwizera kwabo byatewe no guceceka kwabo, agaragaza ko bakwiye kwanga aka karengane.
Agaruka ku bibazo by'ingutu biri gutiza umurindi ‘Depression'.
Agaruka ku kuba abantu benshi bakunze kumubaza impamvu atareze, ariko ngo ntiyabikoze kubera impamvu agaragaza.
Agaruka kuri gahunda y'Umugoroba w'ababyeyi, ku bwisungane bwa mutuelle de Sante, Girinka, gahunda y'umuganda.
Agaruka kuri gahunda zazamuye imibereho y'abaturage kubera imiyobore ya Kagame nka gahunda ya Girinka Munyarwanda.
Agaruka ku ruhu rwa Jay Poly, akamubaza impamvu yanze uruhu rw'abirabura akigira "nk'Abanyaburaya."
Agasaba abantu bafite ibibazo byo kutaryoherwa mu gihe bakora imibonano mpuzabitsina ko atanga inama ndetse n'imiti ya Kinyarwanda yafasha abafite ibyo bibazo.
Agashya kandi kuri iyi televiziyo ni uko ifite uburyo bwo kugenzura igipimo cy'urumuri, igereranya umwijima n'urumuri rwinshi.
Agashya kuri aka kuma ni uko kugakoresha udakenera internet cyangwa Bluetooth, ibi bikazafasha abantu bazagakoresha koroherwa n'imikorere yako.
Agave (izina ry'ubumenyi mu kilatini : Agave) ni ubwoko bw' ikimera cyunganira cyane abarwaye umwijima, n'abafite ibibazo by'indwara z'uruhu, ndetse n'ibindi.
Ageze hafi y'irembo ry'umudugudu ahura n'abikoreye ikiriba.
Ageze imuhira asanga umugore yamwihishe.
Ageze ku muryango yumva umukecuru aracyiyasira, yumva umukazana arira.
Ageze mu muryango, abona umukobwa w'inkumi wicaye mu mfuruka aboha.
Ageze muri Kenya yatangiye gukora ubucuruzi arongera agira amafaranga menshi ariko ubwo umugore ntiyari azi aho aba, nyuma aza kubaririza amakuru amenya ko ari muri Kenya.
Ageze muri secondaire yabaye umwe mu bashinze Rwandan Song and Dance Circle ; Ni bwo yatangiye kuririmba indirimbo gakondo atangira no guhimba ize bwite yishimisha, azitura inshuti ze cyangwa azinyujije kuri Radio Rwanda.
Ageze mu rugo umugabo we aramukubita bikomeye ajya mu bitaro.
Agira amarangamutima cyane, agira ubutwari no gukomeza umutima kandi agira intego mu byo akora byose.
Agira ati â€˜' barambwiye ngo nzajya gihenomu, sinumva impamvu bancira urubanza.
Agira ati "Ababyeyi basigaye bajya mu muhanda bagasabiriza bafite n'abana.
Agira ati "Bakomeje banshyigikira cyane, bamfasha no kubigeraho.
Agira ati : " Icyo dukora twe ni ukubwiriza ubutumwa bwiza ababwumva bakabwumva bagahinduka.
Agira ati "Icyo kibazo kirazwi kiri no muri gahunda.
Agira ati "Ihuriro ryacu ritangira ryari rihuje abagore bafite ibibazo bitandukanye, harimo abiciwe imiryango, abari bafite abagabo bakoze Jenoside n'abari batashye mu gihugu bahejwemo imyaka myinshi.
Agira ati "Ikibazo cy'ikimoteri cyo mu isoko ry'ahitwa Byangabo ni ikibazo kimaze igihe kiganirwaho, kuko iyo urebye koko usanga giteye imbogamizi ku mibereho y'abagana n'abaturiye ririya soko."
Agira ati"inzoga iyo ntayibonye sintuza, kuko iyo nayinyoye ingabanyiriza ibibazo".
Agira ati "Kuko dusanzwe tubazi twarabavuze barabafunga ndetse bagezeyo baniyemerera ko ari bo banyibiye inka, gusa kuva icyo kibazo kibaye no kujya hanze kwihagarika mba numva ari ikibazo."
Agira ati "Maze gukora ubushakashatsi naje gusanga abantu bakeneye amagi n'inyama kugira ngo bahindure imibereho yabo, mpitamo gutangira ibijyanye n'ubworozi."
Agira ati "Mfunguwe nasanze aba bose baratatanye, babiri ari bo baba kwa mukeba wanjye.
Agira ati "Mfunguwe nasanze ibyo nari narasize byose byarangiritse harimo n'inzu, ariko nanone nasanze umuryango, abaturanyi n'abo twari tuziranye bose batakingirira icyizere."
Agira ati "Mu by'ukuri nibwo nkitangira, nta myaka myinshi maze muri uyu mwuga, imbogamizi za mbere nahuye nazo ni isoko ry'abahaha imyenda ikozwe mu bitenge kuko mu Rwanda ntabwo ari benshi cyane.
Agira ati "Muri stade harimo amazu meza cyane azadufasha gucumbikira abantu bashobora kuza kuharuhukira bagakora Siporo cyangwa kuhakorera umwiherero.
Agira ati "Narishimye ubwo namenyaga ko ndi ku rutonde ntakuka rw'abakandida" kandi, "Intego zanjye ziri gutera akanyabugabo abaturage zibatinyura politike.
Agira ati: "Niba ari ubuhinzi bugutunze nk'uko natwe dutunzwe n'umushahara tubyuka buri munsi tujya ku kazi, umuhinzi na we agomba kubyuka afite icyo akora, kandi ntikibuze."
Agira ati "Ni ubwambere mu buhinzi bw'ibirayi umuhinzi agira ahantu ajya gushakira imbuto kuko twari tumenyereye ko ajya gushakira imbuto aho bagurisha ibirayi byo kurya, ariko ubu mu turere 10 tuzwiho tweza ibirayi babasha kubona imbuto."
Agira ati "Nta bantu babagamo ngo mvuge ngo bari batetse, nta bari batuyemo… nta kindi rero cyateye iyi nkongi uretse umuriro w'amashanyarazi."
Agira ati "Nta nzego z'umutekano turabibwira, turacyabikurikirana buriya cyakora turashaka uko tubamenyesha nk'ejo wendaâ€¦" ibyavuzwe n'uwatanze amakuru.
Agira ati "Nyuma ya Jenoside u Rwanda rwari rufite ibibazo bikomeye kandi mu ngeri zitandukanye, gusa icyo gihe rwagize abayobozi bashaka kurenga ayo mateka bagatanga icyerekezo cyiza ku banyarwanda bose, no kureba ko ibyo bibazo byari bihari bikemurwa."
Agira ati: "Turimo kwiga byihuse ku kibazo cy'imisoro y'ubutaka abaturage bavuga ko ibahangayikishije kandi itajyanye n'ubushobozi, bavuga ko iri hejuru y'umusaruro bakuyemo."
Agira ati "Twabwiraga abasirikare batoya ko u Rwanda rutuwe n'abanyamahanga, ko nta gihugu cyabo gihari, ko abanyamahanga bacyigaruriye."
Agira ati "Twari dukundanye igihe kirekire, nuko yumva ko namusanga ariko ntabwo nashakaga kumusanga, nagiye nta nda mfite, naramwangiye arakomeza arahatiriza, akoresha ingifu nanjye ndemera, nari nagiye kumusura arangije aravuga ngo ntabwo ntaha."
Agira ati "Ubundi nize Education (Uburezi) muri Kaminuza ariko narabiretse, ubu nsigaye ndi muri ‘fashion'.
Agira ati "Uko umugore abyara benshi, uretse ko na we ubuzima bwe buhazaharira, ariko na ba bana bavuka ntibabona ibyangombwa bihagije, ntibajya mu ishuri uko bikwiye, ntibajya kwa muganga uko babikeneye.
Agira ati "Unity Club ikora ibikorwa bitandukanye byo gufasha abatishoboye, ariko itandukanirizo n'indi miryango ni uko ishingiye ku guhindura imyumvire y'abantu mu nzira igana ubumwe n'ubwiyunge nubwo hari gahunda za Leta zibishinzwe."
Agira ati "Uwayezu akwiye kubera abandi ishuri, urubyiruko rugomba gukora rukarenga imyumvire yo gutegereza iminani ruzahabwa n'ababyeyi cyangwa undi wese waruha ubufasha runaka."
Agira inama aba-model bagenzi be gukora cyane no kudacika intege kuko ibintu bigeze aharyoshye, agasaba abantu bifuza gutangira uyu mwuga kubanza kubitekerezaho neza kuko bisaba ikinyabupfura no kubikunda cyane.
Agira inama abifuza kwambara neza, akabasaba ko bakwiye kujya bahitamo imyenda ijyanye n'ingano yabo ndetse bakita cyane ku mabara bagendeye ku mubiri wabo.
Agira intego nke muri we kandi ntabwo akunda kwigirira icyizere mu byo arimo.
Agira umwete no kwitanga, azi kureshya abantu kandi ahora ari wa muntu w'umwimerere udahindagurika.
Agitangira gushaka korora inzuki (Kuba Umuvumvu), bamukoreye imizinga nabi arahomba bituma ajya kubyiga muri Kenya.
Agitangira Mashirika, ngo abantu benshi bafataga nabi ‘Theatre', bavuga ko ari ibintu umuntu akora yabuze ikindi cyo gukora.
Agiye gusinyira Rayon sports kandi bivugwa ko APR FC ariyo yagaragaje ko imwifuza mbere, inamuganiriza muri Kamena.
Agiye mu mibare, ACP Badege yavuze ko muri izi ngero 24 zabayeho, inyinshi ni iz'abantu bakuru cyane cyane ab'igitsina gabo.
Agize ati "nyuma yo kuvuga ko amahirwe ahari twarakumviye.
Agnes Binagwaho minisitiri w'ubuzima avuga ko abaturage bafite uruhare mu kwiteza indwara zitandura kuko bativuza kare.
Agomba kuba azi ko isi isakaye.
Agomba kuba azi kwandika neza ikinyarwanda, kuba yemera (.
Agutwaye iki se bangamwabo we?
Ahaaaaa nzaba ndora ni umwana w'Umunyarwanda.
Ahaaaa ntabwo byoroshye ibyo muri gicumbi twe twarumiwe, ngo nyobozi yazanye amacakubiri?
Ahaaaa yesu atabare igihugu cyacu pe.
Aha abahanga bakugira inama yo kuba wakoresha amavuta make mu biryo urya ugiye kuryama nijoro.
Aha abakiristo bakaba ariho bahera bavuga ko ubuyobozi bwabo bwaba bushakamo ingwize, bugendeye kuri iri deni n'abakiristo batari biyumvisha neza, aho bavuga ko ritakagombye kubazwa bo (Abakiristo) bitewe n'uko batazitwa abanyamigabane muri iyo hotel.
Aha abantu benshi bakwibaza ngo ibyo byagerwaho gute?
Aha ACP Seminega yagize ati " Ibi byatumye dufata umwanya dutekereza ku mpamvu zigiye zibitera, tuzigaho kandi dukangurira abaturage kuzirinda; ibi bikaba byaratanze umusaruro n'ubwo hatagiye habura inkongi nkeya zibaho ziturutse ku burangare bwa bamwe."
Aha akaba yavuze ko ibiyobyabyenge byacika burundu muri uwo murenge abantu bose babishyizemo imbaraga, cyane ko ababikoresha n'ababicuruza bashobora gufatwa bagahanwa, dore ko abaturage baba babazi neza, kuko akenshi baba ari abaturanyi babo.
Aha Ambasaderi Murigande yavuze ko hari ubwo umuntu yakwibaza impamvu abakijijwe barware, yasobanuye ko impamvu ari uko mu isi harimo ibyaha ariko ko ikidashidikanywa ari uko muri Kirisito abantu bakira.
Aha ari gushyenga n'umuhungu we barangiza bakisekera cyane Nibidashoboka azakurikizaho iki?
Aha ariko hari n'ikindi kibazo cyagakwiye kwigwaho hagafatwa umwanzuro nyawo ukwiye.
Aha ariko yanenze abajya gushima abakabanza kubitekerezaho nyamara iyo bagiye gushima abana b'abantu bajyana ibitubutse, nyamara banjya gushimana Imana bakabanza kujonjora ibyo batunga.
Aha atanga urugero avuga ko abatutrage benshi ntibazi ko imisoro batanga ariyo itunze abayobozi bacu.
Aha atanga urugero rugira ruti " Kugira ngo umuntu azagumane amenyo ahagije mu gihe azaba ashaje, ni ngombwa ko ahera kare akiri umwana cyane cyane mu birebana n'imirire ikwiye yatuma amenyo atangirika".
Aha basobanurirwaga uburyo iyi gahunda yo kwifungisha ku bagabo ikorwa Uburyo bwo gufungisha urubyaro ku bagabo bwatangiye gukoreshwa mu Rwanda muri 2010.
Aha bavuga ko ari bibi cyane ko umunyu wagera mu maso kuko ushobora gutera ubuhumyi buhoraho.
Aha bavuga ko bikunze kubaho mu gihe umunyu uhuye n'icyuya cyabaye amazi.
Aha bavuga ko iyo ukabije kuba mwinshi ushobora gutuma habaho ubwiyonegre bw'umuvuduko w'amaraso mu buryo butunguranye kandi ukaba wanakwangiza impyiko mu gihe ukabije kuba mwinshi.
Aha bifuza kandi ko imisoro idatangwa mu isanduku ya Leta ahubwo igahabwa abantu babishinzwe ibi bihagarikwa burundu.
Aha, bivuze ko isaha izajya ihagarikwa uko umupira urenze, uko habaye ikosa, uko basimbuje, ndetse n'ikindi kintu cyose cyatuma umukino uhagarikwa, aho iminota 60 izajya ibarwa ari iyo igihe umupira urimo gukinwa gusa.
Aha Bugesera habaye amarorerwa mu myaka myinshi ariko ni n'urugero rw'ahandi henshi muri iki gihugu cyacu.
Aha buri wese yumvaga nawe iyo ataha byari kuba byiza.
Aha byagaragaye ko iki kibazo ari rusange mu bagore bo mu byiciro bitandukanye.
Aha cyane ku bafite akazi n'abagiye kugasaba, ndetse n'abanyeshuri kuwa mbere baba bagomba kwambara neza.
Aha, Dr Karuhanga avuga ko umugore utwite agomba kumenya ko ubuzima bwe bwiza ari nabwo buzima bwiza bw'umwana we.
Ahagana mu 1970, mu Akagera habagamo Inkura z'Umukara zigera kuri 50, ariko uwo mubare waje kugabanuka cyane kugeza ubwo iya nyuma yaherukaga kuhagaragara mu 2007.
Ahagana mu kinyejana cya 16 nibwo bamwe mu bagoronome Olivier w'i Sennes yatangiye kwita ku nzuki mu gitabo cye yise Theatre d'agriculture et menages des champs.
Ahagana mu musaha ya saa kumi n'imwe bishyira saa kumi nebyiri nibwo uyu muyobozi yatawe muri yombi avuye ku kazi, ngo hari nyuma y'inama yari avuyemo y'ubugenzuzi yaberaga ku bitaro bya Nyagatare.
Ahagana saa moya z'ijoro zo kuri uyu wa Kabiri tariki ya 23 Gicurasi 2017, ni bwo uyu mugore bikekwa ko yari afite ikibazo cy'uburwayi bwo mu mutwe yishe umugabo we amukubise ikibando mu mutwe.
Ahagaragaye kwibesha hagomba gukosorwa, ibitakijyanye n'igihe bikavugururwa.
Aha gatatu umunyu wongera gukenerwa mu mubiri ni mu mikorere myiza y'inyama zitwikiriye amagufwa.
Ahagurishirizwa cyangwa ahasukurirwa inyama hagomba kurindwa amasazi n'utunyamaswa.
Aha hakaba haragiye hatangwa ibyo kurya, imyambaro, amatungo, ibikoresho bitandukanye,..
Aha hantu hari umutekano wizewe ku nterahamwe kuko zashobora gukomeza ubwicanyi zidafite impungenge ko zigabwaho igitero na FPR.
Aha hantu ngo hazaba hafite ibikoresho bihagije bizafasha umuntu kubyaza ibitekerezo byo ubucuruzi butanga amafaranga yifashishije ikoranabuhanga.
Aha hasi ndabaha urugero rwa hano i Bonn tutageze ku ibihumbi 400 (400.000) aliko hakaba hali ibibuga by'umupira w'amaguru 53 bikinirwaho by'umwihariko n'abana n'urubyiruko.
Aha hatangwa urugero ko abahinzi b'abakene bo mu bihugu bya Etiopiya na Guantemala bacungana n'imvura, yaba ibuze bakagurisha utwo batunze kugira ngo bahahe ibyo kurya.
Aha, hatungwa agatoki abantu bakunze guhorera amafunguro amwe gusa ntibabihinduranye n'ayandi cyane cyane ayiganjemo ibinyampeke ibyo aribyo byose.
Aha havugwa nko gukosora amazina ndetse n'ingingo ngenderwaho.
Aha ho bifite n'ingaruka ku mubiri.
Aha ho ndemeranya nawe.
Aha hose mumaze guhinga, mworora, hari n'ibindi bigomba gukorwa, cyane cyane birazwi ko hari amatungo, hari imyaka, byose bikenera amazi.
Aha hose mvuze kubera hubatse amazu ameze nk'ahenze, ntabwo Leta ibifata nk'akajagari, ariko nyamara mu miturire yizwe neza bifatwa nk'akajagari.
Aha ibintu byumvikane neza cyane icyo umugore utwite asabwa si ukongera ingano y'ibyo arya ahubwo ni umenya guhitamo neza ibyo arya n'igihe nyacyo cyo kubirya.
Aha imbaraga z'umwijima zamusohokagamo Ashima Imana yavuze ko yajyaga akora ntagire icyo yinjiza ndetse ko atajyaga amara umwanya mu rusengero kuko atahagiriraga umunezero none arumva Imana yabikuyeho.
Aha imvura si nyinshi birazwi, ariko muzi ko abantu bakuhira imyaka, turashaka gukoresha imazi ahunikwa, avomwa mu bidamu mu migezi mugahinga n'amatungo akabona amazi.
Aha, iyo ngo umuntu akomeza kwisuzumisha ibiro bye hakiri kare, kwimenyereza imirire iboneye, birinda ahantu ingingo zihurira.
Aha iyo ugerageje kuganiriza aba bantu usanga hari ikintu runaka bananiwe kwumvikanaho, noneho buri umwe akananirwa kwihanganira mugenzi we.
Aha Kaboneka yatanze urugero rw'udusanduku tw'amatora aho avuga ko dufatwa neza tukabikwa ku buryo igihe cy'amatora yandi kigera tukongera tugakoreshwa.
Aha kandi ari bwo yahabwaga icyemezo ajyana ku bitaro.
Aha kandi bigisha ibijyanye no guteka ibiribwa binyuranye, gukora za gateau z'ubukwe n'ibindi.
Aha, kandi habayeho no gufasha abacuruzi n'inganda kwitabira ama Murikagurisha atandukanye mu Rwanda no hanze, ndetse na gahunda zishobora kubafasha kwagura amasoko yabo.
Aha kandi hagaragara zimwe mu nzu zirimo aho Gen James Kabere yabaga, Alex Kanyarengwe, Tito Rutaremera n'abandi.
Aha kandi, hari kwigwa ku buryo bakuraho ibyo gusonga penalty mu gihe umukinnyi ayirase bigahita birangira.
Ahakorerwa ibikorwa tekiniki by'uyu muyoboro watashywe Laurence Uwitonze wo mu murenge wa Remera mu kagari ka Butiruka yabwiye Umuseke koi we abana bakoreshaga amasaha abiri bajya kuvoma.
Aha kuri iyi foto, ubanza wambaye umukara n'umweru niwe Eugenie naho Ntakirutima Violette ni uyu wambaye ipantalo y'ubururu.
Aha kuri Komisiyo y'Igihugu y'Amatora hari abandi bantu benshi biganjemo abayobozi mu nzego zitandukanye, abikorera ku giti cyabo n'abanyamuryango ba FPR Inkotanyi bari bagiye gushyigikira Perezida Kagame.
Aha Minisitiri yasabaga ko bafungura muvero itekerwamo ibishyimbo ngo yirebere (Ifoto Ndayishimye JC) Aya ni amazi yuzuye mu bishyimbo bigaburirwa abana (Ifoto Ndayishimye JC) Umuceri abo bana baryaga.
Aha, Mpayimana Philippe ngo yarimo yandika igisigo yumva umuyaga n'Inigwahabiri (insectes).
Aha Mpayimana yamubwiye ko nawe ashaka guteza imbere ibikorerwa mu Rwanda, ariko akavuga ko ibi byakorwa gahoro gahoro ku buryo abafite ubushobozi buke nabo badakwiye kubura ibyo bambara.
Aha mu gihe ariho hagakwiye gushyirwamo ingufu harebwa uburyo uyu mukino watezwa imbere nk'indi mikino nk'amagare, handball, volleyball n'indi ikomeje kwitwara neza ku ruhando mpuzamahanga, none haje no kwizera amarozi ko atanga itsinzi.
Aha mu kagari ka Rubumba muri Rwankuba hari kandi ibibazo by'imihanda ikwiriye, amashanyarazi n'amazi meza bikiri bike.
Aha Musenyeri yagarutse ku babyeyi bagenda bihekura, abana bica ababyeyi babo, ababyeyi bicana ubwabo, ubutane bw'abashakanye bugenda bwiyongera n'andi mahano agenda yiyongera mu ngo bityo aboneraho gusaba ko umuryango wakegerwa.
Ahamya ko bari kubitaho ku buryo bafite icyizere ko bazataha vuba.
Ahamya ko gukurira mu muryango usenga byamufashije cyane kuko atateshutse ku murongo wa gikirisitu yatojwe dore ko kuva mu bwana yakuranye inzozi zo kuba umuhanzi ukomeye w'indirimbo z'Imana.
Ahamya ko ibi bituma baguma mu murongo mwiza wo kuzubaka urugo batijanditse mu byaha by'ubusambanyi.
Ahamya ko ikibazo cyabayeho ari uko IPRC itigeze imenyesha New vison ko ishaka ko abanyeshuri bakorera amasomo muri iyo sambu.
Aha naho abaturage bari bamutegereje ari benshi cyane.
Aha naho benshi mu bakristo iyo bahuye n'amagorwa bashaka kurekura ibintu by'Imana ngo babivemo, nyamara iki aba aricyo gihe cyiza cyo kwikomeza ku mwami.
Aha na ho imvura si nyinshi birazwi, ariko noneho abantu bashobora kuhira imyaka.
Aha naho yakiriwe n'abaturage bagera ku bihumbi ijana (100 000) nk'uko RPF-Inkotanyi yabitangaje ku mbuga nkoranyambaga.
Aha naje kugira amatsiko ndibaza ngo mbese mu byukuri ni KIGALI mbi cyangwa abanyakigali nibo babi!
Aha ndagaruka kuri leta nanone, kuki ikomeza kwemerera abantu gucuruza inzoga zimeze gutyo, kandi dufite ikigo gishinzwe ubugenzuzi, abo bagenzuzi bahemberwa iki!
Aha ndavuga mu buryo bw'ingufu (energy), ibyo ikora byagakozwe na benshi bikorwa n'umwe nawe anakora n'ibindi cyangwa anaruhuka mu gihe ananiwe."
Aha ndavuga Nyakubahwa Perezida wa Repubulika Nyakubahwa Paul Kagame, hanyuma nimumara kubona igihembo dukwiriye kumuha nanjye muzantumeho n'abandi babyeyi turi hano tuzababera intwari maze tuzagitegure tukimushyikirize yo karama."
Aha ndavuga umuryango w'umuhungu ndetse n'uw'umukobwa.
Ahandi basuye ni ku rugomero rufite ubushobozi bwo kubika amazi angana na metero kube hafi miliyoni ebyiri.
Aha ndi kumwe nawe kabisa!
Ahandi uko ibihugu bigenda bitera imbere za service zifasha abaturage kugera Ku buzima bwiza n'amagara maxima bigenda byoroshya kugeza aho bibereye n'ubuntu.
Ahandi ukomere wirinde ibikumanipula nokugutera ubwoba niba wizeye ko Imana irikumwe nawe.
Ahandi wasangaga batanga ifunguro ridahesheje agaciro.
Aha ngaha, abahanga batanga inama yo kurya ibiribwa by'ubwoko bwose, kugira ngo byunganirane bitewe n'uko bigira umumaro utandukanye mu gutunga umubiri, na ho ibyo kubyara abahungu cyangwa abakobwa bakabireka bikaba ari amahirwe.
Aha ngaha ngo asanga umukristo nyawe agomba kwitwara nk'uwagiriwe imbabazi bityo agahindura imyitwarire kugira ngo azigumemo.
» Aha ngo bashakaga kugira ibyo bahindura ku buryo nta wundi muntu w'umututsi bagira muri Kamembe cyangwa muri â€˜conferance' ya Kinyaga.
Aha, ngo byabaye ngombwa ko hifashishwa amafaranga ya RPF-Inkotanyi.
Aha ngo ni ngombwa kongera mu mirire ibiribwa birimo fibre nk'imbuto, imboga cyangwa se ibinyamavuta kuko bigabanya amahirwe yo kurwara impatwe.
Aha ngo ukunda umuntu nyuma y'ukwezi wabona undi umurusha ibyo wakurikiye kuri we ukaba uramuretse wagukiye wa wundi.
Aha ngo yumvaga bari kuvuga undi muntu.
Aha ni hamwe ukunda azajya akosereza mugenzi we nabimubwira yumve ntacyo bimutwaye, nta mbabazi yamusaba cyangwa ngo yihatire kwihana iryo kosa ubutazarisubira.
Aha niho agaragariza mu nkuru mpamo ububi bw'ibyabaye mu gihugu cy'u Rwanda mu 1994, yerekana ko u Rwanda rufite inkuru nyinshi zo kubara, buri wese mu buryo bwe, bitewe n'ibyo yaciyemo.
Aha niho ikibazo gitakaza ubukana ukakinesha mu buryo bworoshye nk'uko Ikizu kinesha inzoka.
Aha ni ho mboneye imbaraga za shitani!
Aha niho yongeye kugaya abantu banenga kuba RPF-Inkotanyi ikora ubucuruzi birengagije akamaro bimariye cyangwa byamariye igihugu.
Aha ni ku isabukuru ye y'amavuko yakoreye mu Rwanda Kuri bamwe bakanibaza niba ariyo agira gusa nk'umuhanzi cyangwa niba hari icyo imufasha mu kazi ke.
Aha, ni ngombwa kuwusongera ku ziko kugira ngo urusheho gushya neza.
Ahanini abagabo basiramuye bagira uburyohe mu gihe cy'imibonano bungana n'ubwabadasiramuye.
Ahanini umugabo ajya guca umugore inyuma kuko nta bumwe bubatse, ibihe bimurinda kwifuza abandi bagore,.
Ahanini usanga umukobwa w'isugi aba ari wa wundi uha agaciro buri gice cye cy'umubiri ugasanga umuntu uwo ari we se nta pfa k'umukoraho mu kavuyo.
Ahanini zirya ibimera kandi zikabirya ari byinshi.
Aha ni sawa cyane kabisa, wabihiwe se?"
Aha, nize uko inama itegurwa, amagambo akoreshwa munama.
Aha nta miliard rwose ayamafaranga yarariwe, ubwo icyo mbonye aha niki koko?
Aha ntawakwemeza ko bikorwa n'abakirisitu gusa ariko nanone ntawahakana ko batarimo.
Aha ntawakwemeza ko bikorwa n'abakirisitu gusa ariko nanone ntawahakana ko batarimo.
Aha ntawakwirengagiza akamaro k'indangamuntu ndetse n'ibindi byangombwa kuko aribyo bigaragaza umunyagihugu uwo ari we kandi bikanamuhesha guhabwa serivisi zose zigenewe umunyagihugu.
Aha ntibivuze kunywa inturire cyangwa inkangaza.
Ahantu D. Trump atandukaniye n'abamubanjirije ngo ni uko avuga ibintu uko biri adaca ku ruhande, akavuga ibibazo igihugu cye gifite kandi ibi ngo ntibyari bimenyerewe.
Ahantu henshi ku isi bakunze kuvuga ibitandukanye ku bijyanye n'umunsi wo kuwa Gatanu iyo wahuriranye n'itariki ya 13, ukwezi uko ariko kose.
Ahantu hose aba abyina (Ifoto/Interineti) Uyu mukobwa w'imyaka 20 avuga ko kubyina yabitangiye akiri muto, ariko akabikora neza arangije amashuri yisumbuye.
Ahantu nabaga ndi barwaniraga kungenda iruhande, bavuga ngo baziranye n'umuntu ufite mukuru we ufite imodoka, none ngo…" Madame Martin-"Rekera aho Berna!
Aha nyuma y'ibinyejana 20, byari birangiye Abayahudi babonye igihugu babarizwamo, nyuma y'imyaka itatu gusa ubutegetsi bw'Abanazi buhirimye.
Aha Perezida Kagame yanibukije intego z'igihugu, ati "Ni Ubumwe, Umurimo no Gukunda igihugu.
Aha rero kumvikanisha ko buri mugabo wese atisiramuza yakwihutira kwisiramuza kuberako ari isuku kuri we nk'uko twigeze kubivugaho haruguru kuko birinda n'indwara zandurira mumibonano mpuzabitsina nku'ko muri buze kubisanga muri iki gitabo.
Aha rero ngo kugerageza kuvugisha ukuri nk'umwana muto bituma umuntu ahorana akanyamuneza ku mutima kuko nta cyo umutima uba umushinja bigatuma agubwa neza kandi akanabyibuha ndetse akanarangwaho n'ubunyangamugayo.
Aha rero ngo niba umuntu akunze guhura n'ikibazo cyo kuva imyuna kandi ikamara igihe kirekire, ngo ni byiza ko kwihutira kujya kwa muganga maze akakurebera impamvu nyayo yaba itera ibyo bibazo.
Aha rero niho abageni batangira kubara mu buryo bwaguye.
Aha rero niho mpera nsaba Abanyarwanda bose kwigana umuco w'ubukorerabushake nk'inzira yatuma igihugu gitera imbere kandi vuba.
Ahari se arafungiranwe ku buryo atabona uko ahamagara?
Aha Rukomo abaho bacishagamo bakamubaza ibyo yakoze mbere bigaragaza ko hari ibyo ashoboye, maze ababwira ko yize itangazamakuru kandi ari umwe mu batangije Televiziyo y'u Rwanda bajya bareba, ndetse ko yanditse n'ibitabo byinshi.
Aha rwose ndahagera cyane!
Aha rwose ndi kumwe nawe!
Ahasigaye niyihane ibyo yakoze ubundi areke abna bibanire mu mahoro.
Aha sinzi niba hari cata zirimo ariko wabikeka ukoze ubusesenguzi by'amashusho: urebye uyu watsinze yicaye muri iyi modoka nta byishimo abifitiye ahubwo ameze nk'uwo bahenze mu kuyigura!
Aha turi Nyabugogo, ibihakorerwa, abahari mwese, ubu ngubu Nyabugogo ni ikimenyetso cya East African Commmunity.
Aha twavuga nk'ibitunguru na tungurusumu; ikindi ni uko kunywa itabi n'ibindi bintu bishobora gusohora umwuka mubi byo ubwa byo.
Aha twavuga nko kubaka, gutema ibiti n'ibindi bityo yaba atashye mu rugo igihe cy'umugoroba bikaba umwanya we wo kuruhuka aho umugore yagombaga kumwitaho, amuha amazi yo gukaraba, inzoga yo mu ihenero yabaga yamuhishiye.
Aha.ubuse koko dukurikije ukuntu abana biga muri 12 year na 9 years batajya bagira concentration yo kwiga aho usanga bimukira kuri 30% abagira 50 ugasanga ari mbarwa ubu wamushyira muri kaminuza koko?
Aha umuntu aba ashimira Imana ku byo yamukoreye, cyangwa ayereka n'ibindi byifuzo by'imbere mu mutima we.
Aha umuntu yavuga nk'isombe, spaghetti, cyangwa n'ibindi byose uzi bikugora, kandi ukibuka ko ugomba kurya mu kinyabupfura,dore ko hari abantu usanga baryana ubusambo cyangwa bakarya basamye.
Aha ushobora no gukoresha ubundi buryo bwose bushoboka bwo kuganira na we mu butumwa bwanditse ukoresheje telefone yawe ku buryo byibuze mu munsi umukunzi wawe agira umwanya wo kugutekerezaho kubera ubutumwa wamwandikiye.
Aha, uyu munsi niwe ejo ni wowe sha.
Ahavuye igitekerezo cyo guhinga ibihaza Murekatete asobanura ko yagize igitekerezo cyo guhinga ibihaza nyuma yo kurangiza amashuri yisumbuye akabura akazi aho ngo yisanze ari hafi kwandagazwa no kutagira icyo akora kimuha amafaranga.
Aha yagaragaje ko abaturage bakwiye gusobanurirwa ko abanyapolitiki ko atari bo bagomba guha abaturage amafaranga kuko ari bo babakorera, ahubwo ko abaturage ari bo bagakwiye kuba bayatanga kuko ibyo abanyapolitiki bakora biba biri mu nyungu za rubanda.
Aha yagaragazaga ko kuri we umubare w'amashuri atari cyo cya mbere ngo abe yabasha kuyobora igihugu.
Aha yagize ati :"Ibikorwa bijyanye n'amatora byakorwa ariko mu buryo butabangamira andi mategeko asanzweho cyangwa uburenganzira bw'abandi."
Aha yagize ati :"kugeza ubu ntawe turamenya,ntidushobora kuvuga ngo ni kanaka,tureke iperereza ribanze rikorwe".
Aha yagize ati :"Na mama wanjye arabizi ko tuba turi babiri, ubwo yambazaga ko ndi njyenyine, icyo yambazaga we arakizi n'ubwo mwumva ko ari umuturage.
Aha yari mu gitaramo cyabereye muri Uganda Abajijwe niba yararetse muzika yagize ati "Ntabwo nayihagaritse ahubwo mbikora byose, gusa na none nyikorera hanze y'u Rwanda kuko ariho nabonye baha agaciro ibyo dukora.
Aha yasabye imyigishirize yo muri Afurika ikwiriye kuvugurwa ngo ijyane n'ibisabwa na gahunda y'iterambere.
Aha yasabye ko kubahana no kurinda ibyo igihugu kimaze kugeraho bikwiye kugirwa umuco bityo hakagerwa kuri byinshi birushijeho.
Aha yasaga n'ushimangira ibyo Kagame amaze iminsi avuga, by'uko adashidikanya ko manda itaha na yo azayyobora, ndetse agahamya ko ibisigaye byo kujya mu matora ari nk'umugenzo.
Aha yashakaga kuvuga ko hari bamwe mu baraperi bamaze kuba imbata y'ikiyobyabwenge cya Mugo.
Aha yatanze igisobanuro cyo gucungurwa; yavuze ko kera muri Isirayeri umuntu iyo yaguraga umugaragu yamukoreshaka icyo ashatse nta bwigenge afite ariko umuhatse yaba ari mwiza akamuha ubwigenge ari bwo bavugaga ko yamucunguye.
Aha yavuze ati :"Abantu bakwiye kwirinda umuco wo kwihanira, ahubwo buri gihe bakajya bashyikiriza ibabazo n'ibirego byabo inzego z'ibanze, iza Polisi n'iz' ubutabera.
Aha yavuze ati :" Hari icyizere ko bazuzuza neza inshingano zabo nk'uko n'abandi basanzwe bitwara neza.
Aha yavuze ko abatuye uyu mugabane bagombye kuba bafite ijwi rimwe, nubwo haba hari ibibazo runaka bya buri gihugu.
Aha yavuze ko bumvikana bitewe n'icyo umuntu amwifuzaho no mu gihe runaka.
Aha yavuze ko ngo natorwa, nta mwana uzabuzwa uburenganzira bwo kwiga cyangwa kurya, aho yagize ati ‘nta mwana ukwiye kuzira ubukene bw' ababyeyi be.
Aha yavuze ko yambuwe telephone n'abantu atazi nyuma agatangira guhamagazwa kuri Police kwitaba, we yavuze koi bi abihuza n'umwuga akora.
Aha yeretse Urukiko ko hari imbogamizi nyinshi z'uko Me Hakizimana yahisemo kuza mu Rukiko rw'Ikirenga nyamara yaranze gukomeza kugaragara mu Rukiko Rukuru.
Ahenshi mu bigo bya Leta na za minisiteri, kuhabona serivisi nziza ntibyoroshye kuko uhora ubwirwa uzagaruke.
Ahenshi usanga umukoresha icyo aha agaciro ari amafaranga aguhemba iby' Uburenganzira bwawe nk' umukozi iyo nta kontaro ntacyo biba bimubwiye.
Ahereye ku ruhererekane rw'abantu batandukanye batanga ibivamo imitiba, harimo imbaho, amarangi, imisumari n'imashini, ku gera ku mukozi wawukoze akawugurisha, ngo biba byatanze akazi ku bantu benshi.
Aherutse kwizihiza isabukuru y'imyaka 93 y'amavuko.
Ahhhhhaaaaaaaaa mbere ya byose mujye mubanza mumenye impamvu yabyo kuko ndumva atari muzima ndumva nta buzima yifitiye rwose hari n'igihe ari karande z'imiryango ab'ubu ntiboroshye Your email address will not be published.
Ahhh @ntashya uvuze ukuri utabiz ngo nta nyota agifite Byibura x wemera ko yigeze agira iyo nyota Niba wemera ko yabugiz x utekereza ko iyo nyota yayimazwe ni iki?
Ahimana we nyina wa Nuliso ni wa wundi wazaga kwa John agakubita umunigo umukozi. uwo winjiye yaba ari Jojo, Brendah cg Brown.
Ahita akubita umugeri mu mugongo kuko nari ntangiye kwisoromesha isombe kubera ubwoba.
Aho abakobwa n'abagore bo muri iyi miryango babyara abo batateganyije muri ubu buryo, kandi bikaba ngombwa ko babarera bonyine.
Aho abandi bagenda bisanzwe, twe tugomba gukoresha imbaraga zo kwiruka.
Aho abo bana batuye ni muri metero nka 400 uvuye aho ubuyobozi bw'Akagari ka Rega bukorera.
Aho aborozi batagera ku ma banki, ihene n'intama ni ishoramari ribarinda kugwa mu bukene.
Aho agarukiye mukazi mu mpera z'icyumweru gishize hashize hafi ukwezi adakora, ngo yagerageje kubaza Kampani niba bizarangirira aho gusa ntacyo bazamufasha abona batabyitayeho arabyihorera.
Aho agarukiye mu Rwanda, yaje gushaka undi mugore ubu ngo bafitanye umwana umwe.
Aho ageze, ngo ni inzozi yakabije.
Aho agira ati (mu ndirimbo) "Ndagukunda Carlo wanjye, ntuzagire ikibazo kibondo cyanjye…" Uyu muhanzikazi w'umubyeyi avuga ko yishimiye kwibaruka umwana we wa mbere ndetse ategereje byinshi muri uyu mujyambere yibarutse.
Aho akura imana ikomeze kumwongerera. abanyarwanda tumushimira umutima wiwe.
Aho amasaha ageze ubwo Danny arumva ataha kwande?
Aho ari igihugu kimwe cya Guinée-Conakry gusa aricyo cyasinye ayo masezerano na AU.
Aho aya mahirwe mfite nayo sinaba nyabuze?"
Aho bahugurwaga ku gukora inkuru z'amatora kandi bagakora kinyamwuga.
Aho bakitekerejo ko aribo si.
Aho basanze imibiri ni aha bari gucukura Bakomeje gucukura bareba niba nta yindi ihari Ugikata iburyo (aho umuntu ageze) niho ha basanze imibiri.
Aho bimukiye sindahagera nzabasura muri iyi minsi ninza mu Rwanda."
Aho bishoboka ni byiza gutegura ibintu by'ibanze bizakenerwa mu kugaburira umwana wawe.
Aho gufungwa none nafungwa ejo!
Aho gukora ibyo, uri kubaha ibijyanye n'amacakubiri ashingiye ku moko yo mu ntangiriro z'ikinyejana cya 20 ushingiye ku moko yo muri Afurika.
Aho gukora ubusa nk'umwanna wenda undi ngo ndabeshya abanyarw ko ndi gupiganwa, nanjye ndi PSD ni uku nabikora!
Aho gusubiza nararuciye twinjira mu nzu, iby'umwanya twari tumaze aho mu muryango ntabwo twigeze tubyitaho, Joy ampa agatebe kari mu nguni ndicara nawe ahanagura ka gatebe bita agasongabugari yicara imbere yanjye amfata ibiganza, Joy- "Mana wee!
Aho guta umuco ntibitiza umurindi gatanya zeze mu bashakanye?
Aho ho ntubeshye kabisa" Njyewe-"Buriya abazi ko isi ari iyabo nibo baha agaciro ibyayo, ariko abazi ko isi ari icumbi baha agaciro abantu kuruta ibintu ndetse bakazashinjagira gitore batabarutse!"
Aho hose hagiye hagenerwa gutuza abaturage ku bufatanye n'inzego zitandukanye."
Aho igitaramo kizabera hazatangazwa nyuma, kwinjira byo bizaba ari ukwishyura amafaranga ibihumbi bitanu ahasanzwe n'ibihumbi icumi mu cyubahiro (Rwf10, 000).
Aho ikomoka : ibinyampeke cyane cyane ibimeze (céréales germés), umuceri, amatunda (cyane cyane mu maronji-amacunga), amashereka n'amata y'inka, umutonore wa soya, lantiye (lentilles), ubuki.
Aho ikomoka : ibinyampeke cyane cyane ingano zimeze (blé germé), ubuki, amande na avoka.
Aho ikomoka : ni umwihariko w'ibimera, cyane cyane ibibisi, by'umwihariko kapusine, indimu, amaronji.
Aho inyama bazirambika hagomba kuba hatwikiriye "marbre", ibirahuri cyangwa ibindi bintu bisa nka byo ariko bitarimo imitutu.
Aho kugira ngo Bibiliya yibande ku mpamvu zituma umuntu agira ibyifuzo byo kuryamana n'uwo bahuje igitsina, yo yamagana ibyo bikorwa.
Aho kugirango Mama ansubize yazenze amarira mu maso, nibaza uko bigenze maze ntangira kumubazaguza icyo abaye, Mama-"Ndeka mwana wanjye hari icyo mba nibutse!"
Aho kugira ngo umuti umanurwe na rukuruzi y'isi, usunikwa n'uriya mwuka wa Nitrogene.
Aho kumara ibihe byinshi urya, wamara igihe kinini wibereye mu busitani wumva ibyiza bituruka mu byaremwe.
Aho kureba ubwenge, ubuhanga Mushikiwabo agaragaza buri munsi ngo bibabere urugero bari mu busutwa gusa!
Aho ku rwibutso kandi hanacanywe urumuri rw'icyizere ndetse hanashyirwa indabo.
Aho kuvuga kuri subject y´urumogi wowe uja mu bindi.niba ntamusanzu utanga kuri issue ubwo ntibikureba reba hasi byibura unume.
Aho kuvuka ngo arire, mu gihugu cy'ububirigi, umwana Darick Mead akivuka yabajije nyina niba yamwerera kuzamubera umugore.
Aho kwiga uko zasubira iwabo muri Congo zirimo guhatana ngo zijye kwibera no kwiturira muri Amerika.
Aho kwivanga muli politike,twe tujya mu mihanda no mu ngo z'abantu tukababwiriza.
Aho mbirebera iyo abanyarwanda bahuriye n,abandi banyafurika muri za Universite si bo batsindwa bonyine sibo batsinda bonyine.
Aho nagirango mbahe ishusho y'ibibera hano kuri Ambassador's Park I Gikondo munsi ya Police Sitation imbere ya Metodiste Libre k'umuhanda umanuka ujya SFB Kaminuza y'Imburabuturo.
Aho naho bamenye ko caféine iboneka mu ikawa ifite uruhare mu kurinda indwara ya diyabete, yaba ku bagore cyangwa se no ku bagabo.
Aho nari ndi kugenda njya kuzana ikibando ngo mbereke aho mbera Daddy narahagaze ndahindukira ngaruka vuba, Njyewe- "Uravuze ngo n'impapuro barazifite?
Aho nari nicaye nakomeje gutegereza byinshi, nongeye kwibaza ikihishe inyuma y'ibyago bya Clovis mbura igisubizo gusa aho byari bigeze byasabaga gutuza tugategereza ubutabazi bwa police.
Aho nashoboye kugera Uganda, hatari hato, nanahamaze imyaka itatu, nabonye ikibazo cy'imisatsi, kudefriZa, n'amapantalo ntacyo bafite.
Aho ngaho kuyivura hari igihe bakuraho ibere ryose ako kanya, maze umuntu agafata imiti mu byiciro umunani.
Aho ngaho ngo ni aho Yesu yavuze ati : " Utari kumwe nanjye, uwo ni umwanzi wanjye."
Aho nibwo ubona amwenyuye nyuma y'uko umusomye, niyo yaba ari birya byoroheje byo gusuhuzanya bisanzwe, ukaba wanabona ahumirije atifuza kukurekura.
Aho ni hehe ngo nzajye kwiberayo?
Aho niho bahereye bemeza ko umuntu unywa amata kenshi ko aba afite iyo myunyungugu ndetse na Vitamin D adapfa gucura imburagihe.
Aho niho bashobora kukubwira bati nta cyumweru gihita uwinjije ibaruwa atarahabwa igisubizo.
Aho niho bihera bibyara ibindi, ahubwo itsa umutima uryururutse, wenda wahirwa nkanjye!"
Aho niho naboneye ko iminsi mutajya inama.
Aho niho namenyeye ko natinze cyane gusa ntabwo nari kubyicuza kuko nari ndi kumwe n'umwari umpuza ubandi namugera imbere nkaba nkuri mu isi ya njyenyine yayindi itagira ibiza n'ibizazane.
Aho niho nongeye kubona ko Sacha ari uw'agaciro kuri njye ndetse mbona neza ko mukunda by'ukuri, ibintu byahoraga byiyongera buri munsi kandi byose bigaterwa na we wamenye ikinkwiye ntacyo mvuze.
Aho niho twatangiye kubona ko amaze kumenyera ku buryo n'imbere mu ruhame ashobora kuba yabivuga."
Aho niho yahereye akora ubushakashatsi kuri iki gihingwa n' uburyo yafasha abaturage kubona indyo nziza ziturutse muri Amaranth. anigisha abaturage uburyo bwo kuzihinga barya indyo yuzuye bifashishije mboga z'amaranth.
Aho nta wa musemburo wa insuline umubiri uba ugikora kuko uturemangingo (cells) tuyikora tuba twarishwe n'ubwirinzi bw'umubiri twitiranyijwe n'umwanzi wateye umubiri.
Aho nubwo bukire bwose impamvu budahomba suguhora bakama abanyarwanda kungufu bamenamo buri gihe?
Ahooooooooooooo u damn good mazna uvuze neza. gusa courage nyine kuribo bazonger nuburyo abant babona imirimo nahokubatereran ngo bazayihangire siko bose babishobora.
Aho rero apfiriye asiga umugore we Nyirabihanya n'abana be bari mu muryango ukomeye cyane.
Aho se ni hehe?
Aho se umukunzi wa Frank ntituzasanga ari "Jojo"?
Aho twabasanze ni kuri koperative Abahuzamugambi, hakaba hari na labolatwari ibafasha kurobanura ikawa.
Aho twavuga nka sodiyumu (umunyu), potasiyumu, kalisiyumu, feri, manyeziyumu na fosifori.
Aho umutindi yanitse izuba ntiriva koko. ubu se uyu muryango ubaye uwande koko?
Aho urubyiruko rusabwa kuba igitambo gishimwa n'Imana kandi rugatumbira Yesu Kristo mu buzima bwabo bwa buri munsi.
Aho usanga umuntu akibwira ko habyara imana, harera imana, ugasanga umuntu afite h1 y'ubutaka, ariko akagira abana icumi.
Aho uyashyize kuri konti afotora urupapuro yishyuriyeho (bordereau) akarwereka abahuriye kuri uru rubuga nk'ikimenyetso cy'uko ibyo yavuze byashyizwe mu bikorwa.
Aho uzaba uri hose politiki izahora ikomanga ku rugi rwarwe, nta kuntu wavuga ngo nzaba ahantu runaka, nzakora ikintu runaka, nzikorera ntaho nzahurira na politiki, uzahora uhura na yo aho ariho hose, byaba byiza ubanye na yo."
Aho yagize ati : "Biba biteye isoni n'impungenge,gufungwa uzira amafranga cyangwa ibindi kandi biterwa no kurwana nabi no gushaka gukira wihuse".
Aho yakoze ikosa rikomeye ni ku mpamvu ya 10 aho avuga ngo uwananiwe kutegeka abo mu rugo..
Aho yatanze urugero ku ibijyanye n'umuco w'Abanyarwanda mu imvugo ye ngo ntabwo umuco wacika arebera ahokugirango ucike yawusigasira akawurata kuko aricyo igicumbi akomokamo.
Aho yatsindiwe ibitego 2-1 ku cyumweru mu mukino wa mbere w'irushanwa ryo gushaka itike y'igikombe cya Afurika kizabera muri Cameroun (AFCON2019).
Aho yivuje hose ibinini yahabwaga ntacyo byamumariye, bamwe bamubwiraga ko uretse kuba yashaka amafaranga akajya kwivuriza mu Buhinde, bigoranye cyane kugira ngo yongere abe muzima kuko umubiri wari waranetse ku buryo wamutoboza urutoki.
Ahubwo abasazi ni PSD na PL batazi iyobava n'iyo bajya.
Ahubwo afite ikibazo mu mubiri.
Ahubwo agire amahirwe ntibamurege inyandiko mpimbano dore zo iyo biguhamye bagukatira hejuru ya 6mois ugahita utakaza amahirwe yo kuziyamamaza ukundi!
Ahubwo ari ibyo na bo nabagira inama yo kujya kureba na bo shitani."
Ahubwo ari urugaga rwihaye inshingano yo gusobanurira rubanda uburenganzira bwabo no kubuharanira mu mahoro.
Ahubwo byaruta akagenda akava aha, nubwo nareze umwe ariko ntabwo nakwishimira kurera inzererezi" Njyewe- "Mama!
Ahubwo byatuma ahita abona ko ntakosa yakoze kuko mwese muri bamwe, ntacyo umurushije.
Ahubwo courage ubu ni bwo umukino uryoshye!
Ahubwo icyerekana umugabo uzi gukora imibonano mpuzabitsina,nuko mu gihe ari gusomana n'umugore we,atangira k'umukorakora mu mutwe ubundi agatangira gufata imisatsi yawe,ayiguya guya buhoro buhoro ndetse akagera no ku matwi ayakorakora buhoro buhoro.
Ahubwo ikibazo gihari nuko basigaye badutera amatsiko bakaduha kagufi cyane.
Ahubwo ikizakurikiraho ni ukureba niba zimwe mu zisanzwe mu muhanda (urugero amakamyo ya mbere ya 2005) hatageze ngo zifatirwe undi mwanzuro Your email address will not be published.
Ahubwo injira umvane hano ku muhanda dore nambaye ubusa!"
Ahubwo iyo muvuga ko abo bahanzi nabo bakobwa hari indirimbo zabo zikoze cg zirimo amagambo nimyambarire bitesha umuco nyarwanda agaciro, rwose nimudufashe iyi mymbarire yo kwambarubusa icike cyane cyane mubahanzi.
Ahubwo iyo uvuga ko wabonye iyo Kujya muri Syria, Iraq cyangwa Afghanistan!
Ahubwo Jane abonye undi muryango n'abavandimwe Atari azi.
Ahubwo jye navuga KO ari igisubizo kugira abakinnyi benshi,ugiye kuri bench none ejo azakina bitewe n'impano ze ku ikipe bagiye guhura.
Ahubwo ko icyo abafasha ari ukujya muri studio bagakora indirimbo akazishyura no kubafasha guhura n'ababafasha kumenyekanisha ibihangano byabo.
Ahubwo komera wakire byose utangire ubuzima bushya uko biri kose isomo wararibonye!"
Ahubwo kubona aho mpera mvuga ngo oya si ndi umwarimu wacyetse ahubwo ni…..
Ahubwo kubyara igitsina runaka biterwa n'umugabo, kuko umugore we yakira gusa.
Ahubwo mukaza, gira uze urutahemo naho umwana wanjye yari agiye kwicwa n'ibitekerezo nako urukundo agukunda!"
Ahubwo mu Rwanda leta niyo yagombye kujya itanga amafaranga yo kwiyamamaza bitewe n'amikoro ya buri wese n'abadepite afite.
Ahubwo mutangire kureba uko muyinjiramo, gusa simbabwira ngo gute, njye icyo nakora ni ukubakangurira kwinjira muri Politike gusa kandi muri Politike nziza."
Ahubwo ndakubonye ntabwo ujya wita ku bya mushiki wawe!"
Ahubwo ndumva uwo mugabo yishakira mushiki wawe nta kindi!"
Ahubwo ngo ni uruganda rwa Skol rugiye kumuzana mu rwego rwo kurushaho kwamamaza icyo kinyobwa no kwishimira igikombe cya shampiyona cyegukanywe n'ikipe ya Rayon Sport.
Ahubwo niba unywa akantu ngwino bakaguhe ubuzima bukomeze!
Ahubwo ni urugaga rwihaye inshingano yo gusobanurira rubanda uburenganzira bwabo no kubuharanira mu mahoro.
Ahubwo nuko basanze muri Groove harimo amanyanga mbisubiremo njyewe Clement groove award ntacyo imariye abahanzi nabandi ba gospel ibaye itarakosora amakosa ikora".
Ahubwo nuko byishwe n'akantu gato wananiwe kwihanganira kandi byari gakwiye!"
Ahubwo nuko nsigaye mpumurizwa nuko mporana nawe online, naho ubundi byaba ibindi!"
Ahubwo nuko nyine ijambo ry'umukene ridahabwa agaciro naho ubundi ahawe uburyo akaba nibura nka Mayor cg Governor w'intara yakora byinshi byiza.
Ahubwo numva igikwiye nuko muri iyi manda ya 7 agiye gutorerwa yagira ikibazo cy'urubyiruko n1.
Ahubwo reka njye mfura abe ari wowe wanika, cyangwa ureke byose mbikore!"
Ahubwo se bite bya mukuru wawe?"
Ahubwo se bivuze ko iyi nkuru tuzongera kuyisoma igihe kwishyura bizaba byarangiye le 04? Cg izakomeza kuboneka buri munsi?
Ahubwo se byaje kugenda bite ngo uze?"
Ahubwo se disi wa mukazana wanjye bite?"
Ahubwo se kuva cyera yigeze anyumva?
Ahubwo se twambare nk'ama nigga cyangwa nk'aba Djama?"
Ahubwo se ubu nkore iki ko ntaryama Joy ameze nabi?"
Ahubwo se ubwo uwo mushinga nakorera hariya waba umeze ute Nelson?
Ahubwo se uyu mwana ko agowe akiri muto koko?"
Ahubwo se wafunze tukajyana gusura mushiki wawe, ubundi ubu koko nijyane kweli ngende nkomange ninjire ufite imodoka?"
Ahubwo shyika kuri kano gatebe uruhuke maze tukugaburire."
Ahubwo twiyubakire igihugu cyacu, niba aje kutu rwanya tuzamwereke.
Ahubwo we qzirinde icyatuma abaturage ayoboye batangaza ibyabayeho bibi, abakorera ibyiza gusa. aho niho bazatangaza ibyiza.
Ahubwo yaba azi ubwenge cyane kuko yabasha no buhimba ibisigo kandi wenda wowe no kuvuga utabishobora!
Ahubwo yaba azi ubwenge cyane kuko yabasha no buhimda ibisigo kandi wenda wowe no kuvuga utabishobora!
Ahubwo yaratinze Ahubwo ndabona ababyeyi bakwiye kujya bapimisha abana babo da!
Ahuza ihunga rye n'ifungwa rya muramu we Lt Joel Mutabazi wakatiwe gufungwa burundu n'Urukiko Rukuru rwa Gisirikari, mu Kwakira 2014, nyuma yo gutsindwa mu rubanza rwiswe urw'iterabwoba.
AIF ubu itunganya ifu y'igikoma ikingahaye ku ntungamubiri zagirira akamaro abagore batwite n'abonsa.
Aimable icyo Muziho nuko yari umugabo ukunda gusabana n'a Bantu bose!
Aimable ndizerako CV ye wowe utanafite icyakabiri cyayo ngaho tuza.
Aimable Nsabimana yaratunguranye muri Mutarama ukwezi yakinnyemo umukino wa mbere muri APR FC Rutahizamu wa Police FC yavutse tariki ya 10 Werurwe 1996.
Aime Amahoro ni umwe mu baririmbyi ba Groupe Abatambyi akaba ari nawe wanditse indirimbo aba bana bumvikana baririmba.
Aime Muzoro avuga ko Politiki nshya yo gucunga no gukwirakwiza amazi igaragaza ko hagiye kongerwa amazi meza mu gihugu hose, ndetse hongerwa n'ibikorwaremezo kuko ari intego ari ukongera mazi meza mu mijyi no mu byaro bikagera ku gipimo cya 100%.
Aime Muzoro, Umuyobozi mukuru ushizwe igenamigambi muri MININFRA yavuze ko ubu Leta ifite intego yo kugeza amazi meza kuri buri Muturarwanda wese kandi ngo yizeye ko bizagerwaho vuba.
Aime Muzoro umuyobozi w'igenamigambi muri ministeri y'ibikorwaremezo.
Aime Uwimana na Alarme Ministries bararirimba mu gitaramo cya True promises Ministry Posted by: IBYISHIMO.
Aime Uwimana ni umwe mu bahanzi bakunzwe cyane, benshi bashimira ku gikorwa cyo gusubiramo indirimbo zo mu gitabo cy'indirimbo zo gushimisha Imana ndetse n'iz'agakiza bakavuga ko zibafasha cyane.
Airtel iba icyatsa gusa, connection yayo niyo nkoresha ariko iba yenda nkunsaza kubera ukuntu igenda gahoro ubundi ikaba yikuyeho ni danger kabisa.
Aishwarya Rai ntabwo ari mwiza gusa ku isura ahubwo afite n'amaso meza cyane kurusha abandi bantu bose kuri ino si ya Rurema.
Aje kugaragaza ko hari abahanzi benshi bo mu Rwanda arusha kubyina Ngaboyisonga Yves bita Sengaboy, umuhanzi ukoresha injyana ya "Afro Pop" aje kwereka abahanzi bo mu Rwanda ko nawe abarusha kubyina.
Ajya kumpamagarira abapadiri arababwira, abapadiri barampamagara muri Kiriziya, bambaza ibyo nabonye nanjye mbabwira byose.
Ajye anyuzamo atere urusinga abandi bagore bamubanjirije mu buyobozi ubu bakaba bari ku gatebe, bamugire inama y'ukuntu umuntu arenza urugo inkoni ikubiswe mukeba.
Akaba abonye aho ahera agusaba kio niba umukunda koko wamufasha akabona indi.
Akaba ari ikibazo cy'ubuzima bita motion sickness cyangwa travel sickness mu ndimi z'amahanga.
Akaba asaba ababyeyi kwishyura neza kugirango bakomeze gufatanya kurera dore ko batishyura amafaranga menshi kuko abana biga mukiciro kibanza bishyura 58.000, olevo bishyura 61.100frw.
Akaba ashyigikiye cyane ukwifata, kudakora imibonano mpuzabitsina mbere yo gusezerana (gushinga urugo).
Akaba avuga ko nyuma yo kwakira agakiza, yababariye abamwiciye umuryango.
Akabambano iyo gakuhweho igihe umukobwa bamuswera ava amaraso ariyo kera bashakaga kureba kugirango bemere ko ari isugi.
Akaba ngo ari na yo mpamvu abana ari bo benshi bakunze kugira icyo kibazo cyo kuva imyuna kubera ko baba bacengeza ibintu byinshi mu izuru.
Akaba yabwira umukunzi we ko yamufasha kubona amafaranga kugira ngo ayashore muri uwo mushinga, akamwizeza ko azayamwishyura buhoro buhoro, kenshi birangira atayamwishyuye, maze akamubeshya ko yahombye.
Akaba yanavuze ku kibazo cy'amazi usanga abura ndetse ahandi bataragira amazi meza kandi y'umva ko EWASA ihora ivuga ko nta kibazo cy'amazi gihari.
Akaba yarabyaye abana 12, ariyo miryango 12 y'Abisraeli.
Akaba yaratangaje ko icyatumye bwa mbere ajya mu buraya ari uko ababyeyi be bari abakene ndetse bigatuma aba indaya kugirango abashe kubafasha mu buzima bwabo.
Akaba yavuze ati :"Ntimwakumva ibyishimo mfite uko bingana.
Akaba yavuze ko yatangiza ivuriro ryita ku gufasha abantu bafite uruhara ku buryo bakongera kugira umusatsi.
Akabona iyo nshuti koko yamubera inshuti nyanshuti.
Aka gace amerekezo yako ntavugwaho rumwe n'abahanga mu by'ubumenyi bw'isi ndetse ntikagaragara ku makarita menshi y'isi.
Aka ga serie ndakemera, nonese ko wambaye neza ukatiye hehe ngo tujyane?"
Akagira ati twifuza u Rwanda ruzira Bessigge.
Akagira inama abahanzi ko umwambaro ujyana n'aho umuntu agiye gufatira amashusho.
Akagira inama uwifuza guhaha imyambaro yifuza kandi adahenzwe kujya abikora mu gihe itari kugurwa n'abantu benshi.
Akaguru n'akanwa : Iyi ndwara iterwa n'agakoko ka virusi.
Aka kanama kagizwe n'abantu cumi na batatu barimo abagore batandatu kashyizweho n'Umushumba wa Kiliziya Gaturika ku isi, Papa Francis, gafite inshingano yo kwiga niba abagore bakwemererwa kugirwa abadiyakoni.
Aka kazi ngo katunga umuntu, ndetse agira inama urubyiruko gufunguka rukaba rwabizamo kuko nta bumenyi bwinshi abantu barabigiraho mu Rwanda.
Aka kazu yakabagamo akora ikiyedi (aide maçon) ariko ngo aho yakoraga mu bwubatsi abafundi birirwaga bamutuka ku buryo atazabyibagirwa, bavuga ngo ‘mbese iki cyana kiba kiza kumara iki?', bakamutegeka kwikorera ibibuye biremereye n'indi mirimo ivunanye.
Akamanzi akomeza avuga ko ibyo bamaze kwiga ari uruhare rw'imiyoborere mu iterambere harimo ukuntu u Rwanda rwegereje ubuyobozi abaturage, uburyo abikorera bafasha igihugu mu iterambere.
Akamaro kazo ni ukwimya urwiru, gusa urwimije ruhita rupfa, Ingabo ntiziryana iyo ari nyinshi mu muzinga si byiza kuko zirya ubuki kandi zidakora.
Akamaro k'inyota rero ni ukwibutsa umubiri kongera kunywa amazi, kuko wirengeje iminsi nta mazi na make unywa hakurikiraho urupfu.
Akamaro n'inkomoko ya Vitamine B1 Vitamine B1, ngo igira uruhare rukomeye mu guhindura amasukari mo intungamubiri zikenewe kugira ngo umubiri ugire ubudahangarwa bwo kwirinda indwara zikomoka ku ibura cyangwa ubwinshi bwayo mu mubiri.
Akanama gashinzwe tekinike mu ishyirahamwe ry'umupira w'amaguru mu Rwanda uyu mugoroba wo kuri uyu wa gatatu nibwo kari bwige uko iri rushanwa rigomba gukinwa.
Akangurira kandi urubyiruko kuzitabira gahunda zose z'amatora.
Aka ni akumiro nta kindi.
Aka ni akumiro, u Rwanda sinzi iyo rugana.
Akanshi ubu burwayi bwo gusohora vuba buterwa nuruhurirane rw'indwara zo mu mutwe cyangwa se bigaturuka kubagabo bamwe nabamwe bakunze kujya bikinisha cyane ari naho hava kwangirika kubwonko.
‘Akanyoni katagurutse ntukamenya iyo bweze' Niyonsenga Faustin ukora mu iri ikompanyi Temaco Builders yabwiye IGIHE ko kuba ibyo bakora bishimwa ari uko uwashinze iyi kompanyi yahagurutse akajya kwigira ku b'ahandi.
Akarere gakwiye kudufasha tukabona ibindi byumba byunganira ibi, n'ibitarimo ciment ikajyamo kuko urabona ko abana batigira muri conditions nyazo."
Akarere ka Gakenke gafite amakipe y'abafite ubumuga ari mu byiciro binyuranye birimo iya Sitball, Sitting Volleyball, imikino ngororamubiri (Athlétisme), Gutera ingasire n'indi.
Akarere ka Gicumbi kavuga gahunda yo gufasha abaturage kubona Inka atari igikorwa cyo ku rwego rw'umurenge runaka ahubwo ko ari icyo ku rwego rw'akarere.
Akarere ka Nyagatare gafite ibimera bitandukanye bishobora no kugirira akamaro.
Akarere ka Nyagatare kagizwe muri rusange n'imisozi migufi, usanga ahanini ifite ubutaka budatoshye kubera igihe kirekire cy'izuba rihera muri Kamena kugera kugera mu KUboza.
Akarere ka nyamagabe kuri ubu gafite inyubako nziza kifashisha nk'ibiro nyamara abaturage barenga ijana bagize uruhare mu kukubaka rwiyemezamirimo wa mbere yarasezerewe agenda atabishyuye.
Akarere ka Nyanza kagizwe n'imisozi iciye bugufi iburasirazuba no hagati, n'imisozi ifite ubutumburuke buri hagati ya 1.300m na 1.800m mu burengerazuba.
Akarere ka Rubavu karasabwa kuba kageze ku gipimo cya 80% ku bamaze gutanga ubwisungane mu kwivuza mu mpera z'Ukuboza, mu gihe kuri ubu kageze ku gipimo cya 43.48%.
Akarere ka Rwamagana muri rusange umubare munini w'abagatuye batunzwe n'ubuhinzi ni nayo mpamvu akarere gafatanyije n'abafatanyabikorwa bako bashyira ingufu cyane mu kuzamura uyu mwuga ugakorwa mu buryo bwa kijyambere.
Akarusho kandi uko ugize ifunguro ufatira muri Bamboo restaurant uhabwa ikarita ishyirwaho amanota (royality card), uko umuntu agarutse yongererwa amanota maze akazahabwa igabanuka rya 20% igihe yagize isabukuru y'amavuko.
Akarusho ni uko basigaye barazanye n'abacuranzi hafi ya buri munsi (Live music band), bacurangira abahasohokeye bakagubwa neza ari nako baruhura ubwonko.
Akarusho ni uko BK iguha garanti y'amezi 14 kuko bizeye ibikoresho byabo.
Akaryoshye ntigahoramwitama arikubundabona eddy na Jane bagarutse Ni ukuri uyu mwanditsi arandikana ubuhanga kandi harimo inyigisho zihanitse z'ubuzima… uyu munsi byo birahebuje.
Akavuga ko 6 700 bayatangaga bishimye ariko ngo kuyagira ibihumbu 10 ni nko kubirukana mu isoko.
Akavuga ko kugeza uyu munsi nta muturage urakurikiranwa kubera ko yasinyiye cyangwa yashyigikiye umukandida runaka, bityo ngo nta n'uwo bikwiye gutera ubwoba.
Akavuga ko mu myaka isaga ibiriho gato bamaze WASAC imaze kuba ikigo gicunzwe neza, gikora neza kandi kigenda gitera imbere.
Akavuga ko ubuyobozi bukwiye gufata ingamba zo kurucishaho akanyafu rugahaguruka rugakora.
Akavuga ko ziganjemo izikozwe ku buryo n'abanyamahanga bashobora kumva ubutumwa buzirimo.
Akawe ko karahari, wowe na Brown se ko ari mwe muzaba mwabaye abagaragu banjye!"
Akayishyira no kuri profile ye koko?"
AKay mu cyumweru gishize yakatiwe igifungo cy'imyaka irindwi, akaba yarekuwe by'agateganyo nyuma yo kujurira ndetse yemera ko afite ubushobozi n'ubushake bwo gukora imirimo y'ubucamanza yose irebana n'iki kibazo.
Akazi ka buri munsi na ko ni ngombwa, kuko ni ko kadutunze kagateza n'igihugu imbere.
Akazi ke nka assistante sociale katumye ahura n'abantu bo mu bice bitandukanye by'igihugu n'ubwiza bw'umuco gakondo n'ubuvanganzo bitandukanye.
Akazi ni gake ugereranyije n'ababa bagakeneye, uko ikoranabuhanga rigenda ritera imbere ni ko n'akari gahari kagenda kagabanuka.
Akazu k'icyumba kimwe abanamo n'abana be babiri.
Akebo kajya iwa Mugarura Chelsea nayo yahaye icyubahiro Manchester United yatwaye igikombe cya 2006-7 Ifoto Internet Isoni ku bakeba FC Barcelona yashimiye Real Madrid itwaye igikombe cya 2007-8 ibarusha amanota 18 Handmade Software, Inc.
Akemeza ko imyambaro akora ishobora kwambarwa n'abagabo ndetse n'abagore.
Akenshi abakobwa bicarira uku kuri ku mpamvu yo kwanga ko bakimena inda yenda nka cya gisiga cy'urwra rurerure, umukunzi we akaba yamwanga mu gihe yaba abimenye.
Akenshi abanyeshuri bahabwa inguzanyo yo kwiga muri kaminuza, babara amafaranga y'ishuri n'amafaranga yo kubaho 25 000 atangwa buri kwezi, binyuze muri Banki itsura Amajyambere, BRD.
Akenshi akunze kuba ari umukobwa mu ijwi rituje ati "mwihangane mu gihe mugitegereje ubafasha."
Akenshi babivuga bitunguranye kugira ngo umusore bakundana atahagera agasanga nta byabaye.
Akenshi Bibiliya ni inzira tudaha agaciro ifite.
Akenshi bishoboka ko bahugira ku zindi babohereje zitwa ko zihutirwa, zikaba urwitwazo rwo kudindiza iya mbere batashoje.
Akenshi gukururwa n'abo muhuje igitsina bijyana n'ikigero ugezemo kandi bigashira vuba.
Akenshi gushidikanya ku birebana n' uwo muzashakana ni ibintu bisanzwe nubwo mwaba mukundana cyane munamaranye igihe kirekire, bitewe nuko muri iki gihe imiryango idafite ibyishimo igenda yiyongera, n' abashakanye batana baragenda biyongera.
Akenshi hakunze kugaragara ko umutekano uhungabanywa n'ikoreshwa ry'ibiyobyabwenge.
Akenshi hakunze kuvugwa ko iki gihugu cyagiye mu bibazo byo kubura ibiribwa nyuma ya politiki yo kwambura Abazungu ubutaka bahingishagaho imashini bituma umusaruro w'ubuhinzi bugambiriye gusagurira isoko ugabanuka.
Akenshi ibi biba biganisha ku busambanyi iyo utabaye maso.
Akenshi ibiro by'umurengera biterwa no gukoresha ibinure byinshi, cyane cyane ibikomoka ku matungo.
Akenshi ibivejuru bifatwa nk'ibinyabuzima by'ibinyembaraga cyane kandi bifite ubwenge bubangutse.
Akenshi ibyo biba bireba abateguye inama kandi uramutse ubitinzeho byatuma uta ‘focus' ndetse na mbere y'uko inama nyirizina itangira.
Akenshi igihe uri kumwe n'umukunzi nyakuri, agutega amatwi ndetse muba mwumva ibintu kimwe.
Akenshi inkuru yabishahura ibitsina ku isi ikunze kumvikana,rimwe na rimwe ariko bigakunda kubaho biturutse kubushyamirane hagati y'abashakanye cyangwa bakundana.
Akenshi, iyo umugabo ahuye n'umugore nk'uyu bibasigira ibikomere bombi.
Akenshi, izo nzoka n'amagi yazo zijya zisohokera mu kibuno, ku bana b'abakobwa zishobora no kugera ku myanya ndangagitsina y'umwana, bikamutera uburyaryate butuma yishimagura cyangwa akarwara indwara zifata mu myanya ndangagitsina y'inyuma.
Akenshi kandi izi nshuti ziba zifuza kubana akaramata mbese bagahora bari inshuti iteka.
Akenshi kanduzasanga abunguka cyane arama kompanyi ya RPF cyangwa amwe ibifi binini bifitemo imigabane.ndumvaho harimo igisubizo kukibazo cyawe.
Akenshi kuyihagarika biragora iyo yagaragaye.
Akenshi na kenshi usanga abantu bavuga ko kubona umuntu ukavuga ko ari mwiza biterwa n'umureba kuko abantu badakunda kimwe.
Akenshi ngo ahahira imyenda muri Uganda, Iburayi, gusa ngo n'i Nyamirambo mu Biryogo hari iduka rigira imyenda myiza akunda kuguriramo imipira n'amapantalo.
Akenshi ngo arebera imyenda ku bakinnyi ba ‘Basketball' muri Shampiyona ya Leta Zunze Ubumwe za America ‘NBA'.
Akenshi ngo bahoraga bivuza inzoka, abana bahoranaga uburwayi.
Akenshi nicyo cyica Africa ya panafricanisme ihindutse Palapala.
Akenshi n'iyo nabaga mbumbuye umunwa kuvuga amasazi yahitaga azamuka."
Akenshi njya numva abavugabutumwa bavuga ngo Mana waravuze ngo aho turi uzaba uhari ariko ntabwo aribyo nitwe dukwiriye gusanga Yesu aho ari si Yesu udusanga aho turi.
Akenshi ntabwo muba muzi n'inigisho zayo madini urebye ibyo muba mwanditse.
Akenshi rero iyo umugabo amenye ko umugore we ajya mu bapfumu cyangwa akabona izo nzaratsi abapfumu bamuhaye, byanze bikunze babana nabi, cyangwa bakaba banatandukana rwose.
Akenshi turya rimwe gusa ku munsi."
Akenshi tuvuga ko tunywa ikawa ngo tubone imbaraga.
Akenshi umubyeyi w'umwana ntabwo aba ashaka ko umwana we ajya kwa nyirakuru cg ahandi, ngo ni yo mpamvu baba (NCC) bifuza ko umwana yajya mu muryango umukunze, umwitaho kugeza igihe nyina afunguriwe.
Akenshi umukobwa ugaragara nk'umuturage bitewe n'uburyo ya mbara, uko yisiga n'uko avuga akenshi usaga aba ataratakaza ubusugi bwe nk'uko bamwe babivuga.
Akenshi urwiru rushaje rubyara ingabo nyinshi, hari ubwo impashyi zanga kuzigaburira zikazirukana cyangwa zikazica.
Akenshi usanga abagabo babo bari kuruhuka abagore na bo bagakoresha imbaraga ngo urugo rutere imbere.
Akenshi usanga bamwe muri aba babiterwa n'amarangamutima, no kumva ko Imana nziza idakwiriye gukora ibintu nk'ibyo bisa nk'aho ari ubugome bukabije.
Akenshi usanga Komite Olempike ifasha abakinnyi kwitabira imikino Olempike ku butumire mu rwego rwo kongera umubare w'ababaherekeza (delegation) bishingiye ku bushuti basanganywe.
Akenshi usanga mu masaha ya mu gitondo, ushobora gukora byinshi kuko nta birangaza byinshi biba bihari.
Akenshi usanga nta muntu w'aho ngaho ubasha kumva ibivuzwe keretse iyo hagize usemura izo ndimi.
Akenshi uyu ntazatekereza byinshi najya kugufasha bitewe n'uko nawe azaba abona hari aho ahurira n'ibyo uri kumusaba.
Akenshi uyu umeze atya ibyo akora hari ubwo bimujyana no kubeshyera abandi, guteranya abasanzwe ari inshuti cyangwa abavandimwe n'ibindi nk'ibyo.
Akibibona mbona arahangayitse cyane abuze amahoro, mbona ibibazo bimubanye byinshi.
Akibimbira numvise nsebye maze nguhamagaye numva uri kuyivugiraho nseba kabiri" Njyewe-"Yoooh!
Akibimbwira narumiwe, maze ambwira ko agiye kunyoherereza amafaranga nakoreye na ticket izajyana kumusura mu kujyayo umugore we ansanganiza inkuru y'uko bamufunze" Njyewe-"Yoooooh!
Akibitekereza atyo, asohora kwa Mariya nyina wa Yohana wahimbwe Mariko, aho abantu benshi bari bateraniye basenga.
Akibivuga gutyo Gasongo yahise ashiguka maze areba Nelson tubona amaso aratukuye cyane atangira kugenda asubira inyuma.
Akigera ku rusengero Pastor yaramusengeye ahamagara umwana ngo Ezekiel sohoka.
Akigera mu Rwanda ku gicamunsi cyo kuri uyu wa Kane, yabwiye itangazamakuru ko azanye n'itsinda rinini ry'ababyinnyi, yizeza ko uzitabira icyo gitaramo azataha yanyuzwe.
Akigera mu Rwanda, Teta yasuye Parike y'Igihugu y'Akagera ndetse anagaragara no mu gitaramo cya Gakondo Group.
Akimara gutwita aho aba bashatse kumwirukana, ariko abasaba ko bamuha imitungo ya se bagurishije bahitamo kumureka.
Akimara ku mukora ku kibuno yaje guhindukirana umusore maze atangira ku mukubita ibipfutsi ndetse ahita anasohoka mu kiganiro nyuma aza kwingingwa n'abandi bari bari aho agaruka mu kiganiro ariko yongera guhindukirana wamusore ara muhondagura karahava.
Akimara kurenga ibitekerezo byakomeje kuba byinshi, nkiri muri ibyo nahise numva telephone isonnye maze ndebye mbona ni nomero ntazi nkanda yes vuba nshyira ku gutwi, We-"Yiiiiii!
Akimara kuririmba twagiye kumva twumva umuntu wiyamiye, twese turikanga turaceceka, Fils-"Umwana aravuze umwana aravuze!
Akimara kuzanzamuka dore ko yanahise yikubitahasi ubwo Pasiteri yamusengeraga yavuze ko kuva yashaka umugore ataratera akabariro narimwe, ashima Imana ikoresheje Pasiteri akaba amusengeye.
Akimara kwiga muri iri shuri yatangiye kwiyumvamo ikizere ko agiye kwitunga kuko ibyo yari yize aha yabonaga ari kubikora neza.
Akimuhana Venant w'imyaka 18 waturutse mu Murenge wa Ntarama, ni ubwa mbere agiye kugira amahirwe yo gutora Perezida wa Repubulika.
Akinjira, Umucamanza ayavuze ko iri buranisha ritagomba gufata umwanya munini kuko uregwa ubwo yitabaga urukiko mu iburanisha riheruka hari ibyo yari yavuze ku byo aregwa ubwo yabihakanaga.
Akinwumi Adesina, yavuze ko Afurika ifite ikibazo cy'ingufu z'amashanyarazi kandi hari kuvugwa cyane ikoranabuhanga, aho abagera kuri miliyoni 640 bakiri mu icuraburindi.
Akira amakuru yacu muri Email yawe Abahatuye ndetse n'umuterere y'uyu muhanda bituma bayita ko ari Roindpoint, ariko ni nini bitangaje kuko ifite 8Km z'uburebure.
Akira amakuru yacu muri Email yawe Abanyarwanda buri gihe bavanwa ahantu.
Akira amakuru yacu muri Email yawe Abanyarwanda umuyobozi bakeneye baramuzi, uwabaha ubushobozi gusa.
Akira amakuru yacu muri Email yawe ahhhh Meya rwose buriya niba utatubeshye uribeshye kuko amashusho namajwi birahari tujye tworoherana muri Demokarasi kandi nicyo tubwirizwa.
Akira amakuru yacu muri Email yawe Arabe yumva Madame Vice Mayor wa Kicukiro n'abambari be bihaye kuza guhagarika abaturage biguriye umudugudu bakawubaka ngo nuko batubakishije ibara rimwe ry'amabati yifuza ngo indege ijye iza ifotore isange bisa.
Akira amakuru yacu muri Email yawe Ariko noneho aka ni akumiro: none se stade muvuga irihe?
Akira amakuru yacu muri Email yawe Ariko se buriya nibwo buranga ashaka kutwereka reba ariya mabere ye yabaye imishumi neza neza nta mubyeyi wakwiyerekana kuriya pee Hanyumase mwebwe mundusha iyi ni bikini cyangwa na sv zisanzwe.
Akira amakuru yacu muri Email yawe bahisemo neza rwose nubundi Kagame ni President w'abanyarwanda bose ibyo byamashyaka ntakinini bivuze nubundi ibyiza akorera igihugu bitugeraho twese nta kurobanura.
Akira amakuru yacu muri Email yawe Barabeshya nanjye niho niga muri BIT ariko bahamagaye abakoze imishinga myiza nanjye nari ndimo ariko ntacyo batumariye kugera nubungubu.
Akira amakuru yacu muri Email yawe Bishoboka bite ko Koffi Olomide ajya gucurangira mu gihugu kiri mu ntambara kitagira umutekano?
Akira amakuru yacu muri Email yawe Bizaba ari byiza, ariko byaba byiza buri mu kandida yiyiziye atohereje undi.
Akira amakuru yacu muri Email yawe Bjr!mudufashe muduhe indi episode,murakoze!
Akira amakuru yacu muri Email yawe byiza cyanne nyamashecye irakataje.
Akira amakuru yacu muri Email yawe Dore amasomo ya biblia avuga neza ku baryamana bahuje ibitsina: 1. Abalewi 20:13 – abagabo baryamanaga bahuje igitsina bagombaga kwicwa.
Akira amakuru yacu muri Email yawe Ejo hazaza h'Abanyarwqnda bingeri zose ni heza.iyo tubona buri munyarwnda bitewe nurwego arimo yitaweho na reta,dushima cyane ubuyobozi bwiza buturangaje imbere.
Akira amakuru yacu muri Email yawe Ese nabasha kubona tel zuyu muyobozi w'ishuri ryigaho aba bana.
Akira amakuru yacu muri Email yawe Hari ibijya bivugwa muri za tombola zo mu rwanda cyane cata ziba zirimo!
Akira amakuru yacu muri Email yawe Ibi nibyo bita Development!
Akira amakuru yacu muri Email yawe Ibintu birangiye kuba byiza rwose.
Akira amakuru yacu muri Email yawe Ibipimo bakoraga muburayi baribagamije gutandukanya abanyabwenge.
Akira amakuru yacu muri Email yawe Icyo kiganiro nanjye narakibonye.
Akira amakuru yacu muri Email yawe Iki kibazo cyerekeranye n'iterambere ry'urubyiruko ni ingorabahizi cyane.
Akira amakuru yacu muri Email yawe INES oyeeee, INES ndayemeye kabisa ibaye ubukombe Abapadiri nubundi sinzi uko bari barabafungiye n'ukuntu bagira ishyaka mugutanga uburezi bunoze.
Akira amakuru yacu muri Email yawe Ingabire Severin afite imyaka 39. Yahumye mu 1990 afite imyaka 12 gusa.
Akira amakuru yacu muri Email yawe Isange one stop centers zubatse mu bitaro bya uturere si muri buri murenge mukosore.
Akira amakuru yacu muri Email yawe islam sha ntacyo wayitwara nuko ukinisha icyo utazi Njye mba mubuholande.
Akira amakuru yacu muri Email yawe Itangiye kwimura imikino ngo icungane n'uko rayon itsinda maze itangire gutanga akantu muzahore mwirorere!
Akira amakuru yacu muri Email yawe Iyi nkuru ni ingenzi, bitumye nicyebuka.
Akira amakuru yacu muri Email yawe Iyo abana bashakanye bakiri bato nibyo byiza kuko bigabanya ingeso y'ubusambanyi.
" Akira amakuru yacu muri Email yawe Kwishima ntibigira igipimo, abanyarwanda barayamaze bati imfura ishinjagira ishira!
1906	Akira amakuru yacu muri Email yawe Mujye mutubwira abaganga dufite mu Rwanda aho bigiye ndavuga aho baherewe diplôme byadufasha kujya twirinda bamwe.
1907	Akira amakuru yacu muri Email yawe munsi yifoto ya 10 mwanditse muti abaturage benshi bamaze kugera ahabera amatoro kandi mubyukuri samatora nukwiyamamaze ndacyeka mukwiye kuhakosora Your email address will not be published.
1908	Akira amakuru yacu muri Email yawe Murakoze cyane Museke muzaba mukoze ikintu cyiza ntarungu.tuzagira then nti muzaduhe kagufi Kuko ngo muduhaye ebyiri.
1909	Akira amakuru yacu muri Email yawe Murakoze kumakuru mu tugezaho none mwansobanurira umuntu ushaka kugura imigabane bisaba iki? agomba kuzuza iki? imigabane fatizo umuntu atanjyiriraho ni ingahe?
1910	Akira amakuru yacu muri Email yawe Murakoze kutumenyesha kare.
1911	Akira amakuru yacu muri Email yawe mutubwire neza ibyubuvuzi n'ubuganga ntibisobanutse MÉDECINE na SANTÉ PUBLIQUE Ireme ry'uburezi niba ari hano murishakira dufite akaga, munanirwa kumanuka mu primary ngo muhereyo mugashakishiriza muri kaminuza?
1912	Akira amakuru yacu muri Email yawe Mwakosora ku nteruro ya mbere hari ikosa!
1913	Akira amakuru yacu muri Email yawe Najyaga mbyifuza kubona umunyarwandakazi Imana uhe urwanda kugumya kujya mbere muri byose Nyamara uyu mwana afite courage mu kwishakishirizza.
1914	Akira amakuru yacu muri Email yawe Naringizengo bahise bamushyiramo none nibyo mutwandikiye?
1915	Akira amakuru yacu muri Email yawe ndabashimiye cyane kuriyi nkuru imyandikire myiza nkuye ingofero Murakoze kutumara irungu.
1916	Akira amakuru yacu muri Email yawe Ndumwe mu banyweye urumogi niga secondaire!
1917	Akira amakuru yacu muri Email yawe Ngaho ra babandi bahorabavugako bakunzwe namahanga kuko biberamu ndege maze bakavugako niba abandi batajyayo aruko baba batatumiwe noneho bazongera kutubeshya iki?
1918	Akira amakuru yacu muri Email yawe Ngo yabaciye intege, cyangwa yabaciye imitwe?
1919	Akira amakuru yacu muri Email yawe Niba abatwa barasigajwe inyuma n'amateka hari ababashinzwe (abassosiare) bashobora kuba baduha raporo y'uko babayeho muri iyi myaka 22 ishize?
1920	Akira amakuru yacu muri Email yawe Nibabanze bagarure ikinyarwanda nyacyo kandi cyiza kandi cy'umwimerere.
1921	Akira amakuru yacu muri Email yawe ni gute wakora igenzura niba umuntu ibyo yasezeranye yarabigezeho ukerekana ibyo yagezeho uterekanye ibyo yari yarasezeranyije urugero niba uvuga uti habonetse umuriro 100mw twari twarasezeranyijwe zingahe?
1922	Akira amakuru yacu muri Email yawe Noneho muduhaye kagufi cyaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaane n'ikiganiro cyo ku meza ntikirangiye kweli?
1923	Akira amakuru yacu muri Email yawe Nta buhemu mbonye muri iyi nkuru ahubwo harimo ubutesi bwinshi hhhh, birashoboka ko wabonye amatako atukura uti natanzwe!
1924	Akira amakuru yacu muri Email yawe Ntabwo bizoroha! kubona abagande basigaye baturusha gukina Basketball? birapfira he?
1925	Akira amakuru yacu muri Email yawe Ntabwo ushobora guhatanira kuba umudepite mu Bufaransa utari umufaransa.
1926	Akira amakuru yacu muri Email yawe Nyakwigendera imana imuhe iruhuko ridashira kandi ikomeze abasigaye.
1927	Akira amakuru yacu muri Email yawe Nyamara Ama G areba kure!
1928	Akira amakuru yacu muri Email yawe Nyamara jye nzi benshi barengejweho igitaka batigeze bashibuka.
1929	Akira amakuru yacu muri Email yawe Oyeee oyee oyeeeeeeee, abanyaruhango mwakoze cyane, muhize utundi turere kbsa, uyu ni umwihariko wanyu kabisa.
1930	Akira amakuru yacu muri Email yawe Prezida Kagame abaherwe baramukunda pe!
1931	Akira amakuru yacu muri Email yawe Thank u! rwose munkoze ahantu. izi episode zanyu zarema agatima umuntu wese ugamije kwiyunga, gutanga imbabazi,…Mukomereze aho.
1932	Akira amakuru yacu muri Email yawe ubuyobozi bubereye abaturage.
1933	Akira amakuru yacu muri Email yawe Umwaka mushya muhire namwe, turabakunda.
1934	Akira amakuru yacu muri Email yawe Uyu minister wagirango afite dilu arimo muri ino minsi, buri munsi asigaye avuga cyangwa agakora akantu we akeka ko ari agashya kandi wakora full analysis ugasanga nta kintu atanze.
1935	Akira amakuru yacu muri Email yawe Uyu mubyeyi ahesheje Ishema ababyeyi be nubwo batakiriho kandi afite byinshi afasha igihugu, Imana ikomeze imwongerere imigisha!
1936	Akira amakuru yacu muri Email yawe Uyu mugabo yakoze uko ashoboye kose ngo impunzi zigire nibura imibereho ijya kuba myiza bona nubwo nta mpunzi ibaho neza.
1937	Akira amakuru yacu muri Email yawe uyu munsi wabaye ku nshuro ya kangahe mu RWANDA Twishimiye ihimbazwa ry'uyu munsi w'abagore kandi twifatanyije nabo mu byishimo bafite kubera intambwe bamaze gutera mu Rwanda.
1938	Akira amakuru yacu muri Email yawe Uyu Muyobozi Nshingwabikorwa na we ariko yavuze nabi ngo:  …nta kibazo cyatuma bicana bati bazi…"" none se ku bwe hashobora kubaho ikibazo gituma abantu bicana?"
Akira amakuru yacu muri Email yawe Wakwibaza ko cyari nk'igitaramo cy'umuhanzi uririmba indirimbo zitari iz'Imana ukomeye mu Rwanda, ubwitabire buri hejuru cyane, ibyishimo ntibisanzwe, umuziki ni wose abantu barirekura bagaceza bikomeye bahimbaza Imana.
Akira amakuru yacu muri Email yawe wonderful!ibyi nibyo bita change.
Akira ariko wibuke ko gutanga biruta guhambwa nawe ejo uzagoboke abandi nkawe!"
Akira aya ni milioni ebyiri, genda wongere ushake ubuzima kandi ngufatiye iry'iburyo mwana wanjye!"
Akira muguhe dore ni nawe wayinzaniye ngo nitabe!
Akiriho yigeze kuvuga ko abagore bakwiye kumenya ko science by'umwihariko imibare atari iy'abagabo gusa.
Akirita mu gutwi, nyiri TV1 na Radio1, Kakoza Nkuriza Charles ‘KNC', yabaye nk'unanirwa kwihangana, agaragaza ko izo nshingano za RALC ku itangazamakuru ari bwo akizumva ndetse ko zibangamye.
Akishimana n'abo mu muryango we nta bibazo bindi bimuremereye ku mubiri no ku mutima.
Akivuga gutyo mushiki wa Clovis yagize umujinya uvanze n'agahinda akuramo urukweto atangira kurira anahondagura Gatera baramufata baramukomeza gusa iyaba kwihanira aba atari icyaha numvaga bamureka akimara agahinda.
Akivuga gutyo na none hari uwasonnye negera ku rugi ngikingura nahise mbona ari Samantha ndikanga, Njyewe- "Sama!
Ako kanya Aliane, Isaro na Betty bahise binjira ngiye kubona mbona na Gasongo ahise abyuka ibyo ari byo byose ubanza yarakanguwe n'umuhumuro wamusanze mu buriri.
Ako kanya Clovis yahise afata telephone ye maze atangira gushaka numero za mushiki we vuba vuba azibonye akanda yes ashyira ku gutwi arategereza hashize akanya gato, Clovis- "Uuh!
Ako kanya Kiki na Fiance we bahingutse aho Kiki afite champagne undi nawe afite uturahuri maze Papa Nelson ahita avuga, Papa Nelson-"Nelson mwana wanjye!
Ako kanya nahise nsohoka mu cyumba vuba vuba, ngeze muri salon nsanga Mama ari gutegura ameze we na Angela, Njyewe-"Mama!
Ako kanya nahise nterura igikapu cya Jojo mufata ukuboko ndahindukira ngenda ngana ku muryango Jojo nawe atangira kwigagaza yanga kugenda ageze aho abona atabivamo aza kuneza, Jojo-"Daddy!
Ako kanya narirebye nanjye ngira isoni, nsubira inyuma njya kwambara agapira n'inkweto maze nsihoka nihuta, ngeze ku muhanda moto yagendaga ihita ihagarara nyikubita, Motard-"Urajya hehe se Boss?
Ako kanya natangiye kubwira Nelson byose ntamubwiye igihe twari twasohokanye mu gisope maze Clovis akaza kwiyahuza inzoga, Nelson amaze kubyumva ahita yikanga maze arambwira, Nelson-"Daddy!
Ako kanya nkivuga gutyo Brendah yahise yumva ijwi ryanjye ikintu cyongeye kunyereka ko yankundaga by'ukuri, akimara kunyumva yariyamiriye ahita avuga.
Ako kanya twahise tumenya ko ari ibisambo maze nkururana Sacha twikinga inyuma y'igihuru cyari aho hafi uwo muntu bakomeza kumukubita cyane bamuhondagura bikomeye.
Akomeje agira ati "Abanya-Muhanga murashimishije cyane.
Akomeje agira ati ‘Ubukene ntabwo butubereye, turashaka kubuca burundu nka kwa kundi navuze tugomba guca bwaki'.
Akomeje avuga ko Akarere ka Kamonyi kageze kuri byinshi aho urubyiruko rwabashije kwiga, yongera ho ati ‘abagore ni inde waduhaye ijambo, abagore ni inde waduhaye ijambo, Abanyarwanda ni inde waduhaye agaciro?' abandi basubiza bati ni ‘Paul Kagame'.
Akomeza agira ati "Bapfa kubona ahantu hatari itara, ahubwo abantu bajye birinda kugenda mu makaritsiye atarimo urumuri."
Akomeza agira ati "Barambwiye ngo ‘Uzajya uza wiyaranje nta n'intebe zihari', urabona utuzu bakoreramo tuba ari dutoya, ‘tuzakureka uze uhagarare!'
Akomeza agira ati "…Birumvikana ko aba bantu ari bob agira aho bageza u Rwanda kuko ni bo bakwihangira imirimo, bakanayikora kandi igatera imbere, ikunguka ikanagera no hanze y'igihugu.
Akomeza agira ati : " Icyo bashaka se ni iki ni ugushyusha imitwe no guhungubanya umudendezo w'abanyarwanda.
Akomeza agira ati "Ikindi twari twarahejwe mu mashuri, mu mateka yaranze u Rwanda umuyisilamu kugira ngo yemerwe kwiga, yagombaga kubanza guhindura amazina ye, ibyo byarabaye ariko ubu nta mwana w'umuyisilamu ugihezwa."
Akomeza agira ati "Kandi nemera ko politiki atari ukuba muri Minisiteri gusa, politiki ni uguteza imbere imibereho y'aho uri, ugatangirana nawe ubwawe, umuryango wawe no kumva ko ugomba kwiyemeza kubikora."
Akomeza agira ati "Ku ikubitiro nateye imbuto 20 z'ibihaza ariko abaturanyi baranseka cyane bavuga ngo nasaze, ntibyatinze nyuma y'amezi atanu narasaruye maze ngurishije bampa amafaranga ibihumbi 240 bituma nkunda uyu mwuga w'ubuhinzi bw'ibihaza."
Akomeza agira ati: " Mva mu rugo numvaga mu itama harimo akantu kambabaza ukuntu.
Akomeza agira ati "Nk'uko tudahwema kubisaba ubuyobozi turifuza ko twakizwa aba bana kuko batubereye umuzigo, ikigaragara abarangijemo amashuri abanza ni mbarwa, tunababazwa nuko asanga abenshi bakiri batoya cyane."
Akomeza atubwira ibyakurikiye, atangiye kujya mu bitaro, aho yabazwe ku itama.
Akomeza avuga ko ababyeyi bagomba kwibutswa guha abana uburere ndetse n'abana ubwo bahawe ku mashuri ntibibe amasomo gusa.
Akomeza avuga ko abanyarwanda bafite ubukire kuko usanga bafite ubutaka bukwiye guhingwa ariko ugasanga batabuhinga nyamara bwakabaye isoko y'ubukire.
Akomeza avuga ko amabwiriza ya Banki y'Isi n'Ikigega mpuzamahanga cy'imari akomeza kongera ubukene, ko n'ubwisanzure mu bucuruzi budindiza amajyambere cyane cyane mu bihugu bikennye.
Akomeza avuga ko AOS ishaka gufasha ibigo by'ubucuruzi bito n'ibiciriritse (SMEs) bibishaka gukora ubucuruzi bugezweho, kongera ubushobozi bwo guhatana n'ibindi bigo bityo bigatuma bihangira imirimo Abanyarwanda benshi.
Akomeza avuga ko ashima cyane Leta y'Ubumwe bw'Abanyarwanda yatekereje guha agaciro abagore." aka gaciro badushubije bituma nanjye mbohoka nkavuga.
Akomeza avuga ko atigeraga abagarukira ngo ashingire kuburwayiyari afite, uko yari ameze n'uburyo byari biteye ubwoba.
Akomeza avuga ko bafite ingamba zo guhangana naba ba koresha ibi biyobya bwenge babagira inama ndetse bagakorana n'amatorero kuko nayo agira uruhare rukomeye mu kurwanya ibi byaha.
Akomeza avuga ko bafite intego yo kuzamura imitsindire y'abana kuburyo irishuri rizaba intangarugero mubindi bigo byose bigize intara y'amajyaruguru.
Akomeza avuga ko byagaragaye ko aba bana bafite ibibazo bakoreshwa n'ababyeyi babo ngo babone amafaranga kandi ari umuco mubi udakwiriye umwana uwo ari we wese.
Akomeza avuga ko guhumeka abikesha we kuko amutangira Mituweli ndetse akabona n'imiti k'ubuntu.
Akomeza avuga ko hari ibibazo bakemuye ubwo uyu muryango watangiraga gukorera mu Rwanda n'ubwo ibibazo bigihari ariko bazakomeza gukora ubuvugizi ku bana bagihura n' imbogamizi ahanini usanga batitabwaho ngo uburenganzira bwabo bwubahirinzwe.
Akomeza avuga ko icyo Nyabingi yamumariye aruko imufasha kubona imiti yifashisha avura abanyarwanda.
Akomeza avuga ko iyo umwana yigeragereje agatsindwa na byo bituma ahumuka.
Akomeza avuga ko Kiliziya Gaturika ikwiye kongera kugira isura nziza kandi buri wese agasaba imbabazi akamenya ibyo aryozwa kuko buri wese abivuga kuburyo butandukanye.
Akomeza avuga ko kuba amarerero ari ingirakamaro azatuma ikibazo cy'abana batangiraga amashuri abanza batanyuze mu mashuri y'incuke gicika anasaba ababyeyi kurushaho kwita ku nshingano zabo zo kurera.
Akomeza avuga ko kuba ibihingwa nk'ibyo byahinzwe kuva kera kandi bishobora kwifashishwa mu buvuzi bitanga icyizere ko rimwe abaganga n'abarwayi bazoroherezwa kuvurwa.
Akomeza avuga ko kuri ubu ari Leta igaburira abo bana ikaba imuha miliyoni 6, aho ngo bidashoboka kuba basonza kuko n'iyo atarabona amafaranga aho ahahira babimukopa akazabishyura.
Akomeza avuga ko kwambara uyu mwabaro umenyereye guhisha ibice byose by'umubiri uzwi nka Niqab ari amategeko y'umugereka ku buryo ntacyo byahindura ku myemerere.
Akomeza avuga ko mubunararibonye afite yasanze umugore utararongowe neza ntamusaruro yatanga mukazi.
Akomeza avuga ko mu gikorwa cyo gutegurana hagati y'abashakanye ngo ntakindi abagore baba bashaka usibye amagambo meza, akavuga ko abagore ntakindi bakeneye usibye amagambo meza ava mu kanwa k'abagabo.
Akomeza avuga ko mwisomo yavuze haraguru ko Paul agaragaza uwo munyabugome azahishurwa mbere y'uko Yesu agaruka.
Akomeza avuga ko n'ayandi madini akwiriye kubyumva akareka kurenzaho, agatera iyindi ntambwe yo kuvugisha ukuri kw'ibintu, bityo hagatangwa urubuga rufatika, abantu bakiyeza bagasabana imbabazi, maze abantu bagashobora kubaho mu buzima bwiza.
Akomeza avuga ko nibatsindwa burundu bazarega rwiyemezamirimo noneho akabona kwishyura abaturage.
Akomeza avuga ko nubwo uyu mukino wamuhombeje ukanamusenyera wamaze kumugira imbata kugeza n'ubu akaba adashobora kumara iminsi ibiri atawukinnye.
Akomeza avuga ko nyuma yo kwakira agakiza no kwipimisha agasanga nta Virusi itera sida afite yababajwe n'uko hari abandi yasanze bafite ingeso nk'izo yagenderagamo.
Akomeza avuga ko ubwo yageraga murusengero akumva amagambo avugirwamo yishimye kandi afite ikizereko hari abazakira.
Akomeza avuga ko Umubyeyi wakuyemo inda ashobora kugira ibibazo byo guhora azikuramo bitewe na none n'uburyo umura wangiritse cyane cyane ku bantu bakuramo inda biherereye mu bwihisho,ntibakurikiranwe n'abaganga.
Akomeza avuga ko uyu mwana atari azi Icyongereza, kandi na we ntiyari azi ururimi rwakoreshwaga aho harimo Luo, igiswahili n'izindi.
Akomeza avuga ko yahamagawe n'abanyeshuri benshi bamubaza niba ari byo akabahakanira.
Akomeza avuga ko yashimishijwe no kujya kureba imva ya Yesu.
Akomeza avuga ko yatangiye gukora na n'iyi sosiyete KC Gents Barbershop ltd itangiye ariko kubera kumufata neza byatunye ashaka umugore abikuye muri uyu mwuga kondi aranamutunze.
Akomeza avuga ko yihaye imishinga y'indirimbo zigomba kuba zigize alubumu, ariko azagenda azikora buhoro buhoro ati "Indirimbo zasohotse mbere n'iz'ubuntu, ariko izo ndi gukora kuri ubu zo zizagurishwa n'iyo mpamvu nabanje kuzitondera."
Akomeza ibizeza gukomeza kubakorera ubuvugizi ku bibazo bafite ariko akanabasaba kwishimira intambwe igaragara imaze guterwa mu kurengera uburenganzira bwabo.
Akomeze agerageze ariko ntacike intege.
Ako ni agasuzuguro, ni yo utaba uri umukobwa ukunda gukina imikino mu rukundo ariko umuntu ashobora gutekereza ko uriwe.
Akon yabwiye urubyiruko ko Africa niba ishaka gukomera, igomba kubaka isura yayo no kumenyekanisha ibyiza byayo, gukomera, amateka n'umuco wa Africa kuko iri ngo ari ibanga ibihugu nka America bikoresha kugira ngo bikomeze kuba ibihangange.
Akon yavuze ko u Rwanda ibintu byinshi byahindutse cyane nk'uko yabibonye akigera ku kibuga cy'indege, agereranyije n'uko byari bimeze mungendo enye aheruka kuhakorera.
AKON yishimiwe cyane n'abari muri iri huriro ry'urubyiruko.
Akora ibintu bidasanzwe kuri moto Agira ati, "Nashoboraga kunyuza igare ryanjye ahantu hato cyane n'agahinja katanyura.
Akora imideli itandukanye ariko cyane akibanda kuy'ubugeni (Art).
Akorana n'abanzi batandukanye harimo Pakersaint na Escotizzo.
Akora uko ashoboye neza agakora adashaka ko mu buzima bwe hazagira amabuye yitambika mu nzira anyuramo.
Akoresha program ivuga yitwa JOWS. abafite ubumuga bwo kutabona bafite machine zivuga icyo bakoze cyose. witangazwa rero no kubona Epiphanie areba muri Machine none c ubwo arikureba iki muri machine niba atabona? bivuga ko areba gacyw.
Akoresha ubwenge cyane maze bigatuma uburanga bwe bugira agaciro.
Akumiro we, uzitonde uzabaze, uzasanga mu byaro bya Africa aho wabona ambulance igusanga mu rugo ari hake cyane.
Akunda cyane Tony Parker ukina muri San Antonio Spurs yo muri NBA ngo ni na we agenderaho cyane ku ko banakina ku mwanya umwe.
Akunda gukorera mu matsinda no gushyira hamwe n'abandi kuko nibwo aba yumva yizeye ko azagera ku byo arimo.
Akunda ibikorwabijyanye no gufasha no kwita ku bafite ibibazo bitandukanye.
Akunda ibintu byitondewe bigakorwa neza ku buryo bisa neza kandi akunda umuryango we cyane ku buryo yirinda icyatuma umuryango we utekereza ko yaba ari kwitwara uko bidakwiye.
Akunze kugorwa no gufata ibyemezo kugeza no ku mwenda ari bwambare cyangwa se isomo agomba kwiga mu mashuri.
Akurikira gahunda y'ingengabitekerezo ya gisosiyarisiti.
Akurikiranweho gukubita umukozi we wo mu rugo mu buryo budasazwe amukurikiranyeho televiziyo yibwe.
Akurikiranweho gutekera umutwe no kurya amafaranga y'abantu baba baje kuri sitasiyo za Polisi, bafite ibibazo bitandukanye cyangwa se bahafite ababo bahafungiwe.
Alain Mukurarinda, Umuvugizi w'Ubushinjacyaha yabwiye Ikinyamakuru Izuba Rirashe ko Ubushinjacyaha nyuma yo kurangiza iperereza ryimbitse bwasanze uyu mwana agomba kuburanishwa mu rukiko.
Alan Johnston, umunyamakuru wa BBC ukirikiranira hafi ibibera mu burasirazuba bwo hagati, aravuga ko iki kibaye ikimenyetso cya mbere cya Israheli cyo kudohora ingamba yafashe.
Aleandro yishe aba babyeyi be yihorera kuko bigeze kumufata kungufu akiri muto hamwe na mushikiwe umwe ufite imyaka 22 n'impanga ebyiri z'abahungu z'imyka 11 bahuriye kuri nyina.
Alexandro Popolicchi yavuze ko iki gikorwa kitari cyoroshye kuko ubuzima bwa Anatolia byari buri mu mazi abira, agashima itsinda ry'inzobere z'abaganga bakoranye ako kazi katari koroshye kandi akishimira ko iki gikorwa bakitwayemo neza cyane.
Alexis Muyoboke umujyanama mukuru w'iri tsinda, yabwiye Umuseke ko mu bitaramo bafite harimo icyo mu Bubiligi, mu Bufaransa kizaba tariki ya 14 Werurwe no mu Busuwisi tariki ya 18 Werurwe 2017.
Alexis N. Kinyange abona Fashion nk'uburyo bufasha umuntu kugaragaza ibimurimo.
Alexis N. Kinyange, umusore w'imyaka 25 aganira n'Umuseke yavuze ko iyo yambaye neza, ari igihe aba yambaye ipantalo iri mu bwoko bwa ‘cotton' y'ubururu cyangwa umukara, ndetse n'ishati ifite amabara yenda gusa n'ipantaro yambaye.
Alexis N. Kinyange usobanukiwe ibya ‘creative design' yabwiye Umuseke ko ‘fashion' ari igitekerezo umuntu agira, ndetse kikamufasha kugaragaza amarangamutima ye.
Alex Muhaya, Umuyobozi Mukuru wa UTC yatangarije Umuryango ko ibyo aba bakiliya bavuga atari byo kuko igihe babahaye abona gihagije kandi ko kuriza igiciro ari ibisanzwe ndetse ari uburenganzira bwa nyiri inzu.
Ali abaturage b'ibihugu byigenga cyanga se bigitwarwa, bikiyoborwa n'ibindi, bose ni abantu kimwe.
Aliane-"Nanjye na Brown twari tudomotse ngo tuze dusezere undi mwana, ese Brown!
Aliane nawe afite umutima nama, kandi nawe icyo yifuza n'ugutuza k'umutima wawe nuwe, ndakwinginze garuka wongere witegereze uwo wakunze mu bihe byatambutse ndetse na nubu ukaba ukimukunda!
Aliane nawe nakomeze umutima mwiza afitiye aba basore ntazahinduke cg ngo yicuze nibibi Imana izamuhemba nsoza nabwira Nelson ko John ari we papa we umubyara rero nawe nakomeze abiharanire ntazakire ngo yibagirwe gukinga.
Aliane-"Nyamara wambwira niba ibyo yagusobanuzaga naba mbizi nasanga mbizi nkagufasha tukamusobanurira, cyane ko bibaye ari iby'akazi bikakunanira byatuma bakugabanyiriza ikizere maze bakaba banagusimbuza undi!"
Aliane-"Nyuma yibyo rero nagira ngo witwararike kuri Dovine n'uwo muvandimwe wawe bakundana, sinifuza ko waba Fiston, Nelson!
Aliane – "Oya, uwo mugabo umugore we ndamuzi, ahubwo ano mazu ashobora kuba ahuriweho n'abantu benshi kandi uko mbona babirwaniramo ashobora kuba atari ayabo!"
Aliane-"Sha nakubitanye amaso n'umusore witwa Fiston inshuti ikomeye y'umukunzi wanjye Bruno maze nsa n'utaye ubwenge nyoberwa ibimbayeho mureba ntahumbya sinibwiraga ko yaba ari aho hantu, hashize akanya andeba ahita ambwira atangara.
Aliane – "Sha nanjye ntabwo ndabimenya keretse ushatse uko ubinyemeza!"
Aliane-"Sha nta kibazo nyine abazaga kukureba bose nabakiraga gusa Martin niwe waje arambaza ngo: "Wa musore se ari hehe?" nahise mubwira ko arwaje Gasongo, maze ahita avuga ngo: "Yatse uruhushya se?"
Aliane – "Ubu se mbatse icyo mudafite?"
Aliane umuntu utera ipasi ikariso ntaba yayimeshe bikwiriye.
Aliane-"Yego koko ni Daddy!
Aliane – "Yewe nanjye si nzi pe!
Alice arahirira kuzabana na Justin Belis akaramata.
Alice-"Ariko se ko urikuvuga cyane ubwo hagize ukumva?"
Alice Gahunga Durand ati "Ubwiza bwihisha muri byinshi bigahabwa agaciro n'ubireba."
Alice Mutuyimana urwaje umubyeyi we aha ati "Ibi byo ntabwo ari byo umwana wagiriye ku gise uba ugomba kumwitaho uko bishoboka kose.
Alicia Keys twamaze kuvugana nawe kandi atwemerera ko afite umwanya wo kwitabira ibyo bitaramo.
Ali Kiba yagize ati: "Haruna ni umukinnyi nkunda cyane imikinire ye.
Aliko banjye bavuga banashyire mu bikorwa batange urugero! ubu aba bayobozi, byibuze hari n'umwe utahanye umwana, cyangwa wiyemeje kumutwara! ko bafite ubushobozi, bahaye abandi rugero koko!
Aliko nubwo uvuze gutyo si hose babafata nabi nshuti yanjye!
Aliko se buriya RCAA iba yavuganye na RURA gushyiraho biriya biciro, cg baba babitekereje gutyo gusa bakazamura ibiciro!
Aline arasaba ko abapastiri batekereza ku bahanzi babo bakabafasha Abapasteri bagombye kureba uko bazajya bafasha aba bahanzi mu Rwego rwo gukumira ikibazo cy'abahanzi basohoka mu muryango w'indirimbo zihimbaza lmana.
Allen ni umuyobozi w'idini ryitwa First Corinthian Baptist riherereye mu mujyi wa New York, yabwiye abakirisitu ko yabanje gutinya kubabwira ko afite inda y'impanga ariko ngo yaje gusanga adakwiye kubahisha ko ari kwitegura konsa impanga.
Aller musohoke hano vuba mureke kuza muntetaho muntesha umutwe hejuru y'amafuti yanyu, abajura babi gusa!"
Aller nkubone wacumbagiye usohoka aha" Dovine-"Ariko se koko ubu uransohoye!"
Alliance Brune, umuhanzi w'Umunyarwanda wakunze kubarizwa mu Bububiligi muri iki cyumweru nawe yashyize hanze amashusho y'indirimbo ye yise' Intumwa'.
Allioni agira ati "ashobora kuba yaribagiwe ko n'iyanjye yitwaga Habibi bashiduka n'iya The Ben yiswe Habibi."
Allioni asobanura ko Habibi ubusanzwe bivuga ‘Cherie' ariko ko uko we abizi ubusanzwe umukobwa ari we wita Habibi umuhungu, ko umuhungu yita umukobwa ‘Habiti' atamwita ‘Habibi' nk'uko Ben yabigenje.
All the way up brother Umwana uzaba umugabo umubona kare rwose,uburyo nakubonaga kuri RTV nubundi nabonaga uri muto Ariko usobanutse.
Ally Bizimungu yumva nta mpamvu yo gushyira igitutu ku batoza b'u Rwanda: "Ikitanyuze mu mucyo cya mbere ni uburyo abatoza batoranywa.
Ally Soudi uri mu bakurikiranira bya hafi icyo gikorwa ari nawe uzaba ayoboye icyo gitaramo nka MC, yavuze ko bizaba ari umwanya mwiza wo guhuriza hamwe abanyarwanda baba mu bice bitandukanye mu mahanga cyane abatuye Arizona-USA.
» Alminium chloride, uyu ni umuti ushobora kuba ukozwe mu buryo bw'amavuta yo kwisiga cyangwa deodorant, ukaba ufasha umuntu kugabanya kubira ibyuya, n'ubwo bidashira burundu.
@Aloys, ikibazo ubajije ni cyiza cyane ubundi ishyaka nyashyaka rimenye ibyayo mbere yo kumenye iby'abandio bateganye cyane cyane mbere yamatora.
Alubumu nshya ya Elion niwe wayitunganyirije Alubumu nshya umuhanzi Elion Victory yise ‘Choice' agiye gusohora igizwe n'indirimbo ziganjemo izo we bwe yitunganyirije.
Alysia bamuvuye amatwi ataha yumva yaje atumva Akira amakuru yacu muri Email yawe Ni byiza arikumuntu yakwibaza ikibazo.
Amabara y'imyambaro cyane cyane umutuku, umukara n'umweru yambarwa kuri uwo munsi agira ubusobanuro butandukanye.
Amabati ngo ni yo nkunga bari bakeneye kurenza ibindi kuko bamwe bari babayeho nk'inzererezi abandi baba mu nzu zisakaye uruhande rumwe cyangwa zirangaye.
Amabere ya mbere ari ‘smart' yakorewe Silicon Valley muri US Buri gakoresho gateye nk'ibere karimo utuntu tujyamo amashereka n'imigozi yabugenewe ituma ibere ryikama mu gihe runaka kandi umubyeyi bitamubereye umuzigo.
Amabwiriza asaba ko aba bakandida gusinyisha babikorera ahantu hamwe hazwi mu Karere, ko bitemewe kujya mu mashuri, mu bitaro, mu masoko n'ahandi hahurira abantu benshi bari mu bikorwa byabo.
Amabwiriza menshi icyarimwe: Si byiza guhera umwana amabwiriza menshi icyarimwe kuko kuyakurikiza bishobora kumuremerera.
Amabya aba inyuma y'imboro.
Amabya aranyerera, afite ishusho yo kwigonda kandi arakomeye.
Amacumbi ry'Akagera ririmo kuvugururwa, uretse hari n'ayandi yacumbikirwamo mu gihe cyo gusura iyo Pariki.
Amadini, Kiliziya n'imiryango ishamikiye ku idini ni rumwe mu nzego zaganirijwe kandi zikangurirwa kugira uruhare rufatika kandi rwihariye mu kugeza Ndi Umunyarwanda n'izindi gahunda z'ubumwe n'ubwiyunge ku banyarwanda bose no kuyigira iyabo.
Amadini n'amatorero yemera ko kwigisha abana n'urubyiruko ibijyanye n'ubuzima bw'imyororokere ari ngombwa kandi ko basanzwe babikora,bakaba bagiye kongeramo imbaraga bunganira Leta hakurikijwe integanyanyigisho nshya.
Amadini nayo ari mubituma habaho ibibazo mumiryango.
Amafaranga dukesha umufatanyabikorwa wacu MINISPOC yose twarayabonye icyo dutegereje ni umunsi nyirizina wo gutangira irushanwa.
Amafaranga miliyari 2,8 ni yo Leta imaze gufashisha abaturiye pariki binyuze mu mishinga 600 yatewe inkunga mu mirenge 45 yo mu turere 12, kuva mu mwaka wa 2005.
Amafaranga mwatanze, amasengesho mwasenze, amagambo meza mwatubwiraga, uko mwatubaga hafi, burya byari ukudusunika.
Amafaranga nzavanamo nzayafashisha abagore n'abana batishoboye, mbagurire mituweli."
Amafaranga yakoreshejwe uyu munsi yavuye muri Tigo, kandi Tigo na yo iyakura mu bakoresha serivisi zayo."
Amafaranga yakuwemo ayagabanyijwe aba bahawe indishyi, ni ayasanzwe mu nzu ya Berinkindi ubwo yatabwaga muri yombi mu mwaka wa 2014.
Amafaranga yose y'inkunga nyina w'uyu mwana yabonye, avuga ko yayahawe n'abamugiriye impuhwe muri Kamonyi kuko ariho yari yaragiye gushakira imibereho.
Amafoto agaragaza uko izuba rikomeje kuyogoza Intara y'Iburasirazuba Uturere twa Nyagatare, Gatsibo, Kayonza na Kirehe mu Ntara y'Iburasirazuba dukomeje kwibasirwa n'amapfa yatewe n'izuba rimaze igihe kirekire.
AMAFOTO Akira amakuru yacu muri Email yawe Uyu munsi abanyarwanda barazirikana intwari z'u Rwanda.
Amafoto: Byari ibicika mu isabukuru ya Jose Chameleone Mu ijoro rishyira uyu wa Gatandatu tariki 30 Mata 2016, umuhanzi w'icyamamare icyamamare Joseph Mayanja ‘Jose Chameleone' yijihirije isabukuru ye y'amavuko mu Rwanda.
Amafoto: Kagame ati "RPF si umwambaro".
Amafoto n'amashusho ye byasohotse mu bitangazamakuru byandika ku bwiza n'imyambarire nka Elle na Glass Book.
Amafoto twabafotoye saa kumi z'igitondo aragaragaza aba bana uko ari batanu baryamye mu nzu itaruzura, mu mbeho nyinshi, abakuru babiri bihariye agashuka biyorosa, abandi batatu biyoroshe amaguru gusa, baryamye ku bikarito.
AMAFOTO Uyu munsi abanyarwanda barazirikana intwari z'u Rwanda.
Amafoto+Video: Perezida Kagame yakiriwe mu ngoro ya mugenzi we wa Isiraheli Perezida Kagame yakirwa na mugenzi we wa Israel Reuven "Ruvi" Rivlin (ibumoso).
Amafoto yo mu bice bitandukanye kandi agaragaza ko na Dr Frank Habineza uri kwiyamamaza ahagarariye ishyaka Democratic Green Party of Rwanda nawe asa n'ufite abarwanashyaka baruta abe ubwinshi ndetse ugasanga abajya kumwumva akenshi barimo abana badatora.
Amafoto y'ubukwe bwabo agaragaza ko urukundo rukibaho kuko umukecuru ntiyakuraga ijisho ku mugabo we niba ntakindi kibyihishe inyuma.
Amagaju yasabye ko bagendeye kuri ibi byose yarenganurwa maze Yumba Kayita agasubirana uburengazira bwo gukina umukino wo kwishyura.
Amagaju yatanze impamvu enye zashingirwaho zirimo kuba abakinnyi ba APR FC ari bo bamusagariye ndetse arakubitwa, umusifuzi akabyirengagiza ahubwo agahana wakorewe ikosa.
Amagambo atesha agaciro: Si byiza ko umubyeyi akoresha amagambo atesha agaciro umwana.
Amagambo umbwiye anyuze mu mutima wasaritswe n'intimba numva akayaga gahushye karema bundi bushya uko navutse, sinzi niba ari amarangamutima yanjye cyangwa niba ari ukuri gutatse umutima wanjye, gusa nako…" Njyewe – "Oooh!
Amagambo y'urukundo ubwira umukunzi wawe ni ayanyu bwite kuruta ibindi bitekerzo bindi bijyanye n'akazi.
Amagambo ya Zaburi yifashishwa n'abakristo n'abaramyi mu kuririmba.
Amagi afite umunyu mwinshi agakena muri potasiyumu, ni cyo gituma akwiriye kwirindwa n'abarwaye indwara y'umutima.
Amagi agabanya ibyago byo kwandura umutima Benshi batekereza ko kurya amagi bishobora kuzana ibyago byo kurwara umutima.
Amagi agira umumaro ku buzima bwiza bw'umutima, amaso n'uruhu bya muntu.
Amagi ashobora kuribwa yonyine cyangwa akavangwa mu yandi mafunguro.
Amagi atera kanseri yo mu maraso cyane ku bagore, ni na yo atera kanseri yo mu gifu.
Amagi atuma amaso amererwa neza Bumwe mu bwoko bw'intungamubiri buboneka mu magi, harimo iyitwa carotenoids.
Amagi ni ingirakamaro mu buzima bwawe.
Amagi ni ingirakamaro mu mirire ya muntu Amagi agira intungamubiri myinshi ku buryo inzobere mu mirire zivuga ko adakwiriye kubura ku meza igihe ufungura.
Amahanga atwigireho byinshi byiza cyane.
Amahanga yishyize hamwe ayobowe na US kuva 2014 arashisha indege aba barwanyi b'imyemerere y'ubuhezanguni bitirira Islam.
Amahirwe bagira ni uko ku ishuri bazi ibibazo byabo, igihe cyose bagarukiye barabakira.
Amahirwe kera bamwe mu banyarwanda bagiye bavutsa babwirwa ko igihugu cyuzuye, siko biri kuko aho kubaka, gutura ndetse n'icyo gukora mu Rwanda umuntu akiteza imbere byose bihari mu Rwanda kandi amahirwe yo kubikora arangana ku banyarwanda bose.
Amahirwe masa ku bahatanira kuyobora u Rwanda rwacu.
Amahirwe u Rwana n'abanyarwanda dufite kandi ni ukugira Perezida wa Repubilika wanga akarengane.
Amahitamo ni ayawe, byose mbigushyize mu biganza" Danny-"Man!
' Amahoro y'Imana kuri mwe mwifuza umugisha uturuka ku Mana yacu itanga imbabazi kuyizisaby.
Amahugurwa azatangwa ni ajyanye n'icyitwa ‘Micro invasive surgery', Uburyo bwifashisha ikoranabuhanga hagamijwe ibirimo kugabanya ububabare igihe umurwayi abagwa, ibyago byo kwandura izindi ndwara nyuma yo kubagwa n'ibindi.
Amahugurwa y'aba bapolisi yatangiye muri Kanama umwaka ushize, aho yari yitabiriwe n'abagera kuri 370 ariko amezi 10 yamaze, ababashije kuyasoza bagera kuri 363 mu gihe abandi barindwi batayarangije bitewe n'impamvu zirimo iz'ikinyabupfura n'indwara.
Amahugurwa y'iminsi itatu agamije kongerera ubumenyi imiryango itegamiye kuri Leta, kumenya neza gusesengura imikoreshereze y'ingengo y'imari no kumenya uburyo yakora ubuvugizi kuburenganzira bw'abana aho biri ngomba.
Amahwa yo muri Filipine aboneka mu bwoko bwa Pinus insularis.
Amajoro yose naraye, amanwa ngakanura nzi ngo mfite umugabo birangira nihamagara nkiyumva!
Amakaragiro adakora kandi yarashowemo imari ya Leta Ayo makaragiro arimo irya Mukamira, irya Giheke ryubatswe i Rusizi, iryubatswe muri Burera n'iryitwa Savana riri i Nyagatare, ngo yose vuba aha azaba akora neza.
Amakaramu aba astronauts bakoresha aba arimo gaz ya Nitrogene.
Amakaramu bariya bahanga bakoresha kandi ashobora no kwandika umuntu ari mu mazi.
Amakimbirane menshi akunze kurangwa mu miryango imwe n'imwe ngo aterwa n'abanywa izi nzoga z'inkoranno cyangwa urumogi bagata umutwe bagahohotera abo bashakanya, hamwe bakanicana.
Amakipe agomba gukina imikino ya Playoffs mu bagabo 1. GISAGARA VC ifite amanota 34 Mu bagore amakipe agomba gukina irushanwa rya Playoffs Filed Under: Volleyball Tagged With: FRVB Your email address will not be published.
Amakipe agomba gukina imikino ya Playoffs ni: RRA, APR, Ruhango na St Aloys.
Amakipe azahagararira u Rwanda muri Zone V yitabaje izindi ngufu Patriots yegukanye shampiyona y'umwaka ushize na Espoir BBC zizahagararira u Rwanda mu mikino y'Akarere ka gatanu ya Basketball zatangiye kongeramo abandi bakinnyi kugira ngo zizitware neza.
Amakipe azakina 1/16, Rayon Sports igomba gutomboramo imwe bizahura muri irushanwa Nyafurika ku makipe yatwaye ibikombe iwayo, yamaze kumenyekana yose, nyuma y'imikino yabaye mu mpera z'iki cyumweru.
Amakipe azakina umukino wa nyuma w'irushanwa ry'amakipe ane ya mbere muri shampiyona ya Basketball (Playoffs) agiye gukina imikino ya nyuma izerekana azakina umukino wa nyuma (Final).
Amakipe yombi akazahabwa miliyoni 50 ngo yitegure aya marushanwa.
Amakompanyi azikora ntaranasabwa kugaragaza uburyo zikorwa.
Amakorali azafatanya n'Abahamya muri icyo gitaramo, harimo korali Abakurikiye Yesu, ibarizwa ku itorero rya Kacyiru, Maranatha men ibarizwa kuri APACE Kabusunzu, Ibyiza by'ijuru, ndetse na korali ikunzwe izava muri Congo yitwa Rafiki za yesu.
Amakosa afite akarere ko kadatanga abarimu basimbura abagiye.
Amakosa ukora ukwiriye kugira isomo ukuramo.
Amakosa yawe cyangwa aye ntagomba kukugira imbohe yo kureba ahazaza.
Amakoti nayo amwe inyuma ariho ishusho ya Perezida Kagame kuri we ngo afata nk'intwari y'ingenzi mu byo u Rwanda rumaze kugeraho muri icyo gihe.
Amakuru aba batangabuhamya batanga aravuga ko ngo aba bantu bitwaje imihoro batemaga aba bantu bari mu masengesho bavuga ko ngo badakwiye kujya babeshya abantu ko bazi gukora ibitangaza.
Amakuru aca ahantu henshi hatandukanye agaragaza ko Sibomana yaba ari mu bihe bikomeye kuko umuhungu we Nshizirungu Jotham Alias Nshizo Eploiter,ari umuraperi w'umuziki.
Amakuru agera ku IGIHE, avuga ko uyu wahoze ari myugariro wa APR FC, kuri ubu yibereye muri Romania aho ashobora no gutangira gukina vuba, ni nyuma yo kubona ibaruwa imusohora muri iyi kipe y'ingabo z'igihugu.
Amakuru agera k'Umuseke aremeza ko uwishwe n'ibi byo kunywa ari umugore witwa Gaudence Kampire.
Amakuru aravuga ko hakomeretse abantu bagera kuri bane mu buryo budakomeye cyane uretse umugore umwe witwa Anastasie Mukashyaka wari ufite abana babiri ngo wababaraga cyane umugongo, yahise ajyanwa ku bitaro bya Kibungo.
Amakuru ashinja Korea ya Ruguru kwihisha inyuma y'uru rupfu rwa Jong-nam ariko kibihakana kivuye inyuma.
Amakuru atandukanye agaragara kuri interineti ndetse n'amashusho asobanura ubu buryo ari kuri YouTube, yerekana ko ababukoresha babufata nk'ishoramari, aho umuntu ashyira amafaraga ye gusaubundi agacuruzwa, buri wa mbere bakajya bamuha inyungu.
Amakuru atangazwa n'urubuga rwa Yahoo avuga ko kuri uyu wa Gatatu ubwo yafunguraga urubanza, Fatou Bensouda uyobora uru rukiko yavuze ko Gen.
Amakuru ava ku rubuga 'Girubuzima', impuguke mu by'ubuzima zivuga ko bimwe mu biyitera abagabo babyikururira, harimo no gukunda kwambara imyenda ifatira ubugabo.
Amakuru ava mu baturanyi avuga ko uyu mugabo yasambanyaga umwana we kenshi, ndetse na nyina w'umwana ngo yabonaga umugabo we yakundaga kwikingirana n'umwana we ariko akagira ngo ni kwakundi umwana w'umukobwa akundana na se.
Amakuru ava muri Kenya avuga ko nyuma ngo uyu muyobozi aribwo yumvise atameze neza, afata umwanzuro wo kujya kwisuzumisha kuri ibi bitaro, ari naho yaguye kuri uyu wa Gatandatu.
Amakuru avuga ko hari inshuti ze ziba I Burayi bamugiriye inama ko naguma mu gihugu amaherezo bazamufunga bityo agira ubwoba ariruka arahunga.
Amakuru avuga ko hari umukozi wakoraga kuri iyi nzu imirimo yo kuyisenya wagwiriwe n'igikuta n'ubwo bitavugwaho rumwe.
Amakuru dukesha AFP aratumenyesha ko White House yamaganye ishyirwa ahagaragara ry'izo nyandiko ivuga ko rishobora guteza akaga, ivuga ko iki gikorwa cya WikiLeaks gishobora guteza ibibazo ku bantu bamwe na bamwe bishobora no kubaviramo kwicwa.
Amakuru dukesha umwe mu bayobozi b'iyi kipe, Karasira Claude ni uko bamaze kwiyandikisha bemeza ko bazitabira iyi mikino ndetse ngo ikipe igomba gutangira imyitozo ku wa gatatu w'iki cyumweru.
Amakuru dukesha urubuga rwa internet doctissimo.
Amakuru yizewe Umuseke ufite ni uko Mayor wa Kamonyi UDAHEMUKA Aimable yaba yeguye ku mirimo ye, Inama Njyanama y'Akarere ikaba iterana ngo isuzume kwemeza uko kwegura kwe.
Amakuru yo kwimura aba bana asa nk'ayagizwe ubwiru, muri iyi minsi twagerageje kubibaza ababishinzwe ariko bakaduha gahunda ko batuvugisha biza kurangira bataduhaye amakuru.
Amakuru y'uko Batayo (Battalion) izwi nka ‘Abu Bakr al-Siddiq' yaba yarekuye Saif al-Islam yatangajwe kuwa gatanu ariko ntiyerekwa abaturage.
Amakwe areze muri Kigali (n'ahandi hose mu Rwanda) ku buryo muri buri mpera z'icyumweru usanga umuntu afite amakwe abiri cyangwa atatu ari bwitabire.
Amamashini y'ubwoko bwose asukura ibirenge, asukura umusatsi akora no kuri babandi bafite amavunane bashaka kugororwa umugongo ndetse n'umubiri wose niyo usanga muri KC Gents Barbershop ltd.
Ama miliyari n'ama miliyari y'ama dolari akoreshwa buri gihe mu kubaka no gusana insengero, kwamamaza n'ibindi hirya no hino.
Amandazi, Ubugari, igikoma Amapop Hari ibindi byinshi bituruka kuri iki gihingwa nka Juis ndetse n'Amavuta.
Amandeep Singh wamenyekanye cyane kuri India's Iron Man yatangaje benshi aho yagaragaje imbaraga afite ubwo yakururaga imodoka kandi ibi akabikoresha amenyo ye.
Amapantaro afashe cyane abagabo ashobora kubakururira ibibazo by'ubuzima Izindi mpamvu zitera iyi kanseri harimo inkurikizi z'indwara zibasira imyanya myibarukiro ku bagabo nka mburugu,imitezi, Sifilisi(syphilis) iyo zitavuwe neza.
Amapfa y'umwaka ushize yagize ingaruka ku bipimo byo kwihaza mu biribwa, aho imibare ya MINAGRI igaragaza ko ingo zifatwa nk'izihagije mu biribwa zavuye kuri 80% mu 2014-15, zikagera kuri 74% mu 2015-2016.
Amarangi akoresha ku myamabaro ye ngo ntabwo acuya cyangwa ngo aveho nkuko hari ababyibaza.
Amarangi yo ku nzara agira ingaruka ku misemburo yo mu mubiri w'umuntu Abagore n'abakobwa basiga amarangi ku nzara bagamije kurimba, ariko ubushakashatsi bwagaragaje ko bishobora kugira ngaruka mbi mu mubiri.
Amaranth yamufasha cyane. kandi yafasha nanone abantu bafite stress,abafite ikibazo cyo kwibagirwa n'Abafite ikibazo cya allergie.
Amaranth yamufasha cyane ku bana batarya imboga ngo amaranth irabafasha cyane iyo bakiriye kuko ngo binatuma ubwenge bwabo bwiyongera.
Amaraso ya Yesu ni meza.
Amarira aranyishe pe! iyi episode irarenze! nubwo byo hari aho bakabije mise en scene! kuba batinze kumenyana.
Ama robots ni kimwe mu bice by'ikoranabuhanga biri gutera imbere muri iki gihe.
Amasaha yari akuze maze ndasohoka ngo ntahe ngifata umuhanda ngo ntahe numva agatima karankomanze, mparika ku ruhande mfata telephone ndeba numero ya Sacha nkanda yes nshyira ku gutwi, Njyewe- "Yambiii Kabebe wanjye!
Amasezerano ya Abuja ateganya ko urwego rw'ubuzima rugomba kugenerwa nibura 17% by'ingengo y'imari, u Rwanda rwarengeje iki kigero.
Amashami yafunguwe muri INES Ruhengeri ni Computer Science na Biotechnology (Plant option) naho kuri ISPG Gitwe nta shami na rimwe muri atatu yafunzwe rirongera kwemererwa gukomeza nubwo hashimwa intambwe yatewe mu kuzuza ibisabwa.
Amashanyarazi ngo yagarukiye bugufi bwabo ntiyabageraho.
Amashuri atandatu yisumbuye ashobora kutagira icyo abagezaho, cyangwa bazahunguka bakazasanga kwiga ntacyo byabamariye.
Amashuri makuru nayo, nadufashe gukora ubushakashatsi mubijyanye n'ubuhinzi.
Amashusho ya Camera z'umutekano yerekana abagore babiri bamuturuka inyuma maze umwe akamupurizaho ibintu mu maso.
Amashusho y'aya marorerwa aba bagabo bakoreye uyu mubyeyi yafatishijwe telephone igendanwa yakwirakwije ku mbuga nkoranyambaga.
Amashyaka ya Politiki yandi mu gihugu cyacu umunani yemeye gufatanya na FPR Inkotanyi urugendo rwo kubaka igihugu cyacu ngo gikomere.
Amashyaka ya PSD na PL nayo abanyamuryango bayo ntibatanzwe, nk'uko biyemeje kujya inyuma ya Paul Kagame, ubwo bashimangiraga ko babona ari we ubereye gukomeza kuyobora u Rwanda mu yindi myaka irindwi iri imbere.
Amashyamba abamo ibiti byera imbuto ziribwa, imizi n'ibishishwa bivamo imiti, ibibabi bigwa hasi bikabora bigatanga ifumbire yitwa humus ifasha mu gutuma ibintu biti n'udukoko bita algues na champignos bikura n'ibindi.
Amashyamba niyo bihaha bituma isi ihumeka neza.
Amashyirahamwe yakunze kurangwamo amakimbirane mu bayobozi ni Ishyirahamwe ry'Imikino Ngororamubiri (Athletisme), Ishyirahamwe ry'umukino w'iteramakofe, Ishyirahamwe rya Tennis ikinirwa ku meza (Table Tennis) n'andi.
Amasogisi asa n'ayo Stromae akunda kwambara ubu nayo ari ku isoko.
Amasohoro y'umugabo n'ibindi bituruka mu gitsina cye nta ngaruka byaba bitera ku mugore wabimize?
Amasoko ya Cyanika na Karongi yombi yatwaye miliyari 1.5Frw, irya Rubavu rikazuzura ritwaye miliyoni 2.6 z'amadolari ya Amerika yavuye muri Trade Mark East Africa.
Amasoko ya kijyambere, inzu nziza zubakiwe ababyeyi barokotse Jenoside. 12: 45 : Hatumiwe Bakundukize Venuste na Nsengiyumva Jean de Dieu ngo bagaragaze ibyo imiyoborere myiza yabagejejeho.
Amasomo amwe namwe abakomeye ndetse akatubabaza cyane.
Amasomo atangirwa mu itorero ni impamba kuri buri wese kuko ibyigirwamo ntahandi wabisanga.
Amasomo azatangira kuwa Mbere tariki ya 21 Ugushyingo 2016 kwiyandikisha bikaba byaratangiye, bikazarangirana n'impera z'icyumweru gitaha cyo kuwa 28 Ugushyingo 2016 kuko imyanya ari mike.
Amasomo mbona muri iyi episode ni umutima w`imbabazi n`ineza wa Nelson.
Amasomo muri iki cyumweru yarakomeje muri iyi kaminuza, abanyeshuri bahiga ariko babwiye Umuseke ko impungenge ari zose.
Amasomo yasojwe n'abagera kuri 363 barimo ab'igitsina gore 33 mu gihe abandi barindwi batabashije kurangiza ku bw'impamvu zirimo iz'imyitwarire n'ibibazo by'ubuzima.
Amaso ntaryana ngo umuntu avuge ngo arajya kwivuza ariko iyo utabasha kureba neza ntubasha kuzuza inshingano zawe kandi nyuma bishobora kukuviramo guhuma."
Amasosiyete y'ikoranabuhanga n'inganda ari kugerageza uburyo ama-robots yafasha abageze muzabukuru n'abandi bantu bamara igihe kinini bonyine ku buryo bataza bicwa n'irungu.
Amaso ya Angelina Jolie sexy eyes cyangwa amaso yagiye akurura abagabo benshi batandukanye.
Amaso yose yahise amureba cyane, noneho atangira kuvuga icyamuhagurukije.
Amata akize ku ntungamubiri zitandukanye zirimo ibinyamavuta(lipids), ibyubaka umubiri, imyunyu, ubutare na za vitamins zitandukanye.
Amata ni ikinyobwa ngirakamaro ku mubiri w'umuntu wese cyane cyane abana.
Amategeko agaragaza umubare ikigo gishobora kwakira bitewe ni uko inyubako zingana-imfashanyo y'amafaranga bitewe nabakilimo-igenzura lihamye lyuko ikigo gikora.
Amategeko agomba kugira n'ibihano biteganywa kuwakosheje, iyo bitabaye ibyo akavuyo n'induru bihoraho.
Amategeko ni nk'ubudodo bw'igitagangurirwa.
Amategeko tugenderaho ni mpuzamahanga.
Amategeko ya Kiliziya navuge icyo padiri wahamwe na jenoside aba nyuma y'igihano..
Amategeko y'igihugu arahari azabikurikirane ntawe wahutajwe maze bizasobanuke, ukuri kugaragare.
Amategeko y'u Rwanda nta na rimwe ryemera gushyingira ababana bahuje ibitsina.
Amateka agaragaza ko abagore bagiye bakandamizwa bagasigazwa inyuma.
Amateka agaragaza ko byabayeho ko abakeba bakomerana amashyi batwaye igikombe cya shampiyona nk'aho muri 2005, Manchester United yakomeye amashyi Chelsea kuri Old Traffold, umukino Jose Mourinho yatsinzemo ibitego 3-1.
Amateka agaragaza ko cyahanzwe n'umuzungu witwa Dibois, aho ngo n'umwami Mutara Rudahigwa yajyaga acyogeramo.
Amateka harya ngo ntacyo yigisha abirabura?
Amateka mabi yabaye, twagize, yaje kuvamo imyumvire, ubushake, imbaraga aho tugeze ubu amahanga ashakisha kutwumva ntabwo aratwumva neza.
Amateka ni amateka ntabwo tuzahora dukora amateka buri mwaka.
Amateka yagiye agaragaza ahantu henshi aho abantu (cyane abagore) bagiye barwara abandi bagapfa kubera gukoresha ibirungo byisigwa.
Amateka ye dukesha abantu benshi yafashije akwiye kuba ikitegererezo kuri buri umwe uyu munsi."
Amateka y'igihugu mwigishijwe abaha kumenya inshingano ikomeye mufite yo kurinda ubusugire bw'igihugu.
Amateka y'iriya nzu atangirana n'igihe Perezida wa mbere wa USA, Bwana George Washington yajyaga ku butegetsi mu 1789.
Amateka y'Urutare rwa Ngarama ni inkuru ivugwa y'umuntu witwaga Ngarama akaza kuhicira igisiga cyitwaga Saruhara rwa Nkomokomo Umwami w'Ibishwi n'Ibisiga.
Amateka y'u Rwanda yo muri iyi myaka 60 icyo atwereka, nuko kugira ngo utorerwe kuba Prezida bisaba ko ubanza ugafata ubutegetsi.
Amatelefone nzanye agomba kudufahsa kuva mu bwigunge imbere y'amahanga".
Amatembabuzi aba mu myanya y'ubuhumekero no mu mazuru, arakomera cyane iyo umaze igihe utanywa amazi, ibi bishobora kongera ikibazo cyo kugona.
Amateraniro aho ageze harashimishije kuko abantu bari mu mwuka mwiza nyuma yo kuririmbirwa na Korali umurage w'abera ikabahagurutsa abandi bakuzura ibyishimo bidasanzwe.
Amateraniro arangiye abantu badashaka gutaha kuko yabonetsemo ibitangazabyishyi aho umukozi w'Imana Pasiteri Emmanuel yahanuriraga abantu ndetse akanabarondora abandi akababwita indwara barwaye.
Amatora azaba kuri uyu wa Gatandatu tariki ya 6 Gicurasi uyu mwaka mu cyumba cy'inama cya MINISPOC ku isaha ya saa tatu.
Amatora ntabwo ari yo kamara, ntabwo ari yo Alpha na Omega (Itangiriro n'iherezo) y'Igihugu cyacu.
Amatora y'Abadepite mu Bufaransa yaranzwe no kutitabirwa cyane kuri iki cyumweru.
Amatora ya PerezidaAugust 4th, 2017 Habumuremyi: Abanyamusanze iyo dukunze turakunda, dukunda FPR 100% Dr Pierre Damien Habumuremyi ntashidikanya ku rukundo abatuye Akarere ka Musanze … Komeza..
Amatora yo mu Rwanda nta gutanga uburenganzira bwo gutorerwa bibaho, keretse abafite ubumuga runaka.
Amatorero menshi atangira wumva afite intego nziza ariko nyuma ukabona batangiye ibindi bihabanye cyane n'uko batangiye.
Amatorero yakwinjiza muri buri nyigisho zose ibyo gukira ibikomere, gusaba imbabazi, kubabarira no kwiyunga.
Amatsiko avanze n'impungenge ni byose ku bakunzi b'aya makipe n'abakunzi ba Ruhago mu Rwanda bategereje kumenya ikipe izaherekeza Pepiniere yamaze gukandagira mu kiciro cya mbere.
Amatungo adwaye agomba gushyirwa mukato kandi akabagwa.
Amatungo na yo, urugero ni nk'inka, ashobora gusanganwa iyi ndwara yarayanduye.
Amavomo arimo amazi ariko bayacaho bakajya kuvoma ibishanga kuko ngo habuze rwiyemezamirimo uyavomesha.
"Amavubi, ahubwo ni Amasazi!
2238	Amavubi arerekeza muri Tanzania Amavubi arerekeza muri Tanzania uyu munsi saa saba n'igice z'ijoro aho agiye gukina umukino w'irushanwa rya CHAN na Tanzania umukino uzaba kuri uyu wa Gatandatu.
2239	Amavubi ashobora kuba ikipe y'igihugu ya mbere ku Isi imaze gutozwa n'abatoza benshi mu gihe gito.
2240	Amavubi azakina irushanwa rizayifasha gukomeza kwitegura imikino yo gushaka itike y'igikombe cy'Afurika ubwo ku mukino wa mbere izahura na Centrafrica, uyu mukino uzaba muri Kamena uyu mwaka.
2241	Amavubi kimwe na Centrafrique ayo makipe ari mu itsinda H hamwe na Cote d'Ivoire na Guinea mu gushaka itike yo kuzitabira imikino ya nyuma y'icyo gikombe.
2242	Amavubi ntiyahiriwe n'umukino wayahuje na Centrafrica Ikipe y'igihugu y'umupira w'amaguru Amavubi yatsinzwe umukino wa mbere na Centrafrique ibitego 2-1 mu gushaka itike y'igikombe cya Afurika.
2243	Amavubi se ni ibiki?"
Amavubi yatangiye umwiherero ku cyumweru tariki ya 28 Gicurasi 2017 mu rwego rwo kwitegura umukino azakina na Central Africa mu gushaka itike y'igikombe cy'Afurika.
Amavubi yongeye kubona uburyo bukomeye ubwo Muhire Kevin warimo akina neza, yakorerwaga ikosa hafi y'urubuga rw'amahina umusifuzi atanga coup franc.
Amavugurura y'inzego z'umuryango w'Ubumwe bw'Afurika yayakoze neza aranabishimirwa n'abakuru b'ibihugu byose bya Afurika nzima,kandi bizashyirwa mu bikorwa vuba.
Amavugurura yose yakozwe hagendewe kuri gahunda ya Guverinoma yo gutanga serivisi hakoreshejwe ikoranabuhanga kugira ngo zitangwe mu mucyo, bigabanye igihe, ikiguzi n'inzira nyinshi byanyuragamo.
Amavunane no kumva uzinutswe: Kumva ubyutse udashaka kugira icyo ukora; ukumva nta kintu na kimwe witayeho; kandi haribyo usabwa gutunganya no kureberera.
Amavuriro atuma abana bagira ubuzima bwiza bigahera hasi, bigahera ku bana bato bakagaburirwa neza, bakagira igitunga umubiri."
Amavuta: Igishushanyo gikoreshwa kenshi ku mwuka wera ni amavuta, ntago ariko na none ari amavuta ayo ariyo yose, ni amavuta ya Elayo cyangwa y'amadahano, avugwa kenshi mu isezerano rya kera ashushanya ukuzura k'umwuka mu mwizera.
Amavuta imana yimikishaga abami babislaeli muzi uko yalameze?
Amavuta n'amasabune ku bantu bakuru Ku bantu bafite uruhu rwumagaye, rukomeye, hari amavuta n'amasabune bifasha kongera korohera no kururinda kwangirika.
Amavuta rero ni igishushanyo gikwiriye cy'umwuka wera.
Amaze amasaha atatu yamusabye ko barekera aho gukora imibonano mpuzabitsina undi aranga amubwira ko atararangiza akomeza kwihangana ariko bamaze amasaha 6 yumva agiye gupfa amusaba kurekera aranga abonye agiye gupfa amusubiza amafaranga ye.
Amaze guhabwa uwo muhango yiyuzuza na muka Mibambwe witwaga Nyirahondi (Hondi) ndetse ngo baranywana.
Amaze gukura byabaye ngombwa ko ashaka umugabo nyamara umugabo we ntiyari abizi.
Amaze gutora yagize ati "Icyo twifuza ni uko yajya mu mucyo, kandi tukabona umukuru w'uruga ubishoboye, ku ruhande rwacu icyo dukeneye ni umukandida mwiza uharanira inyungu z'Urugaga."
Amaze kubahobera yarahindukiye akubitana amaso na Dorlene ahagararanye na Mama we.
Amaze kuba umugabekazi ubusizi bwe yabujyanye ibwami abutoza ab'aho, batangira kubika amateka y'u Rwanda binyuze mu kayabika mu busizi.
Amaze kubimubaza inshuro eshatu; Petero ati Mwami umenya byose urabizi ko ngukunda.
Amaze kubona ko Yozefu amaze kubyakira, Mariya ahita yigira gusura Elisabeti.
Amaze kubyumva amagambo anyinginga yabaye menshi, ayanyuma nayumvaga ibihushuka ku muhanda mpamagara aka moto ndakurira ncaho.
Amaze kugenda nyirabukwe w'umugeni amukurikiza amaso agira ngo amumenye, ariko ntiyamumenya.
Amaze kuhatura, umugore we abura amavuta yo kurunga, yajya kuyaguza mu baturanyi be, bakamushwishuriza; bakanga kuyamuguriza.
Amaze kumuganiriza no kumuha imiti imufasha ubu baranezerewe we n'umukecuru we nk'uko abitangaza.
Amaze kurangiza imwe mu ndirimbo ze nshya ari yo â€˜Twaje' n'indi ikiri mu nzu itunganya umuziki( Studio) Impamvu itumye agaruka muri muzika ngo nuko ari bwo ahagutse akaba amaze kugera kuri byinshi byamufasha kuzamura muzika ye n'ubushobozi.
Amaze kurekura umwuka ahita abona injangwe atangira kuyihamagaza kugirango yirinde ikimwaro.
Amaze kuvuga ibyo arangurura ijwi rirenga ati "Lazaro, sohoka."
Amaze kuzuza umusarane wa metero zirindwi ku Kimicanga ngo nta n'igiceri bamuhaye kuko yarebye nyirawo ngo amwishyure amubwira ko "Petero" ariwe wapatanye bityo uwacukuye ntiyishyurwa na metero nimwe.
Amaze kwica murumuna we yagerageje kuzimanganya ibimenyetso ntibyamuhira ahita atabwa muri yombi.
Amaze kwinjira mu nzu Sacha yatangiye kwiyanga maze Joy aratambuka amufata mu nda amuzana aho twari turi dutangira kumuhoza amarira yariraga ibintu byanatugoye cyane.
Amazi ari mu mibande akayazamura akagera ku batuye ku mpinga.
Amazi ari mu Nyanja yo mu Majyepfo y'Uburasirazuba ngo akize cyane cyane ku mafi, gaz… Byose iyo bibazwe ngo basanga bifite agaciro ka tiriyari eshanu z'amadorari y'Amerika.
Amazi: Muri Yohana 7:37-39 Yesu yagereranije kuzura umwuka wera n'imigezi y'amazi y'ubugingo.
Amazina bwite y'abantu n'ahantu y'amavamahanga atari ay'idini n'amazina bwite y'ibihugu n'ay'uturere y'amahanga yandikwa uko avugwa mu Kinyarwanda,). nyuma bagashyira mu dukubo uko asanzwe yandikwa mu rurimi akomokamo.
Amazina ntacyo atubwiye muri make.
Amazina nyakuri yanjye si ayo ariko ibi mbabwira ni ukuri kuzuye kw'ibyambayeho.
Amazina yagora kuyafata nka BULK SMS, API n'ayandi, yahisemo kuyasobanurira buri wese yumve neza serivi zitangwa.
Amazina y'intumwa cumi n'ebyiri ( Mar 6.7-13; Luka 6.12-16; 9.1-6 ) Ahamagara abigishwa be cumi na babiri, abaha ubutware bwo kwirukana abadayimoni no gukiza indwara zose n'ubumuga bwose.
Amazi nayo igiciro cyayo cyagabanutse ku kigero kiri hagati ya 12 na 50%.
Amazi ni amazi meza….
Amazi ni yo molekile yiganje mu mubiri, agize hafi 70% by'uburemere (weight) bw'umuntu, kandi 85% by'ubwonko ni amazi.
Amazi y'isoko ari ryo riba ibyo ari byo byose yaba meza kurusha aya Nyabarongo.
Amazi yose, yaba ashyushye cyangwa akonje agira umumaro utagereranywa mu mubiri w'umuntu.
Amazi yuhira amaterasi agenda ku nkombe z'imisozi mu miyoboro yaciwe ku nkengero z'imihanda akajya mu mirima hifashishijwe impmbo n'imiyoboro kuri buri karima.
Ambasaderi Calver Gatete yavuze ko ibipimo byagaragajwe bitanga icyizere ko intego yo kuzamura umusaruro mbumbe w'igihugu ho 6% izagerwaho.
Ambasaderi Dr Harebamungu yabibukije indangagaciro z'u Rwanda abakangurira kwibonamo Ndi Umunyarwanda kugira ngo babashe gusigasira ibibahuza byubaka, byose bigakorwa bihesha agaciro.
Ambasaderi Dr Negm yavuze ko ibitaramo bya Jazz Junction byashyizeho ahantu hahoraho ho gusohokera buri nshuro imwe mu kwezi, ati "Byatangiye ari bito tuza turi abantu nka 50 none ubu twuzuye icyumba.
Ambasaderi Gatete Clever avuga ko nk'ikibazo kijyanye n'abana bagwingiye, imirimo ihangwa ikiri mike biri mu bikwiye kwitabwaho.
Ambasaderi Harebamungu Mathias mu bakurikiranye imikino Abana bakinnye imikino itandukanye U Butaliyani: Abanyarwanda bahuriye mu birori bishimira ko u Rwanda rwabohowe (Amafoto) Ethiopia: Abanyarwanda bahuriye mu kwamamaza Kagame Amb.
Ambasaderi Marafi yatandukanye n'uwo mugore w'umucuruzikazi ukomoka muri Morocco nyuma yaho amufatanye n'umukunzi we Mohsin Karim nawe waje gufungwa.
Ambasaderi Mukantabana yabasabye ko mu kwitabira aya matora bazatora umuyobozi mwiza ubereye u Rwanda.
Ambasaderi Olivier Nduhungirehe Kagame mu Bubiligi, byinshi kuri uru ruzinduko biragarukwaho na Amb.
Ambasaderi uhagarariye iguhugu cye mu mahanga, aba ashishikajwe no kugaragaza isura nziza y'igihugu cye mu mahanga, Ndatekereza ko utunenge igihugu cye cyaba gifite atatwerekana.
Ambasaderi wa Misiri mu Rwanda ni umwe mu bitabiriye igitaramo cya Cece Sagini Igitaramo cya "Kigali Jazz Junction" cyatumiwemo umuhanzi w'Umunyakenya Cece Sagini cyitabiriwe n'abantu benshi barimo Dr.
Ambasaderi William Gelling avuga ko igihugu ke kizakomeza gutera inkunga u Rwanda mu nzego zitandukanye zirimo uburezi nko guha amahirwe abanyarwanda kujya kwiga mu bwongereza.
Ambasaderi w'u Bushinwa mu Rwanda, Henry H. Rao n'Umuyobozi Mukuru wa Imbuto Foundation, Sandrine Umutoni ni bo bashyize umukono kuri aya masezerano kuri uyu wa Gatanu, tariki ya 16 Kamena 2017.
Ambasaderi w'u Rwanda mu Bubiligi, Olivier Nduhungirehe yagaragaje ko uyu ari umwanya wo kongera kwihuza n'amateka y'u Rwanda, kwiga ku Rwanda rwa none ndetse ngo ni umwanya wa ngombwa mu kugena ahazaza h'igihugu.
Ambasaderi w'u Rwanda mu Bubiligi yabwiye ikinyamakuru Izuba Rirashe ko kugeza ubu Abanyarwanda benshi bategereje Perezida Kagame ngo bamugaragarize ibyishimo by'iterambere rikomeye amaze kugeza k'u Rwanda.
Ambasaderi w'u Rwanda mu Misiri, Sheikh Saleh Habimana yabitangaje ubwo yasuraga iryo shuri mu cyumweru gishize.
Ambasade y'u Bushinwa itera inkunga ibikorwa by'uburezi mu Rwanda, ikanaharanira gufasha abana baturuka mu miryango ikennye ariko b'abahanga, ibinyujije muri gahunda ya Imbuto Foundation yiswe ‘Edified Generation'.
Ambassador's Park ifite ibikorwa byinshi bitandukanye kuburyo ibyo ushaka byose bijyanye no kwishimisha utabibura uhageze.
Ambaza niba ntwite, ndamuhakanira ariko arabinyemeza.
AMEN 29 octobre 2016, 02:02, par bus Yavuze nabi gusa Imana ihora kuntebe y'Imbabazi ushobora kubona uwo uvuga utyo harigihe kizagera agasakaza imbaraga z'Imana ndetse nabenshi bakihana kuberawe.
Amen ibi bintu birimo uburyohe rwose Nrlson akuwe ibikoba ni iki mwabantu mwe Mbega byiza John umubyeyi mwiza cyane.
Amen Imana udushoboze kwishimira ko amazina yacu yanditswe mwijuru kuruta ko abadayimoni batwumvira kumvirwa na daimoni rwose nikintu giciriritse kuruta uko ijuru ryakumenya!
Amen Iyi story ni nziza cyane.
Amen, ngwino Mwami Yesu.
Amenshi muri ayo magambo, agaragaza uburyo Afurika ari indiri y'intambara, ubukene ndetse n'inzara idashira.
Amerika yamaze kwemeza ko iri mu myiteguro yo kwohereza kimwe mu bisasu byayo bya kirimbuzi byo mu bwoko bwa Nuclear cyitwa ICBM kurasa Koreya ya Ruguru.
Amerika yo aho gutegereza ko UN yagira uko ihagarika ibikorwa bya Korea, ahubwo yoherejeyo ibitwaro birasa ibyakirimbuzi byazageragezwa kwoherezwa mu Burengerazuba na Pyongyang niba yanze kugondwa ikarekeraho ibikorwa byayo bitemeye.
Amezi 8 arashize Clement na Knowless babana nk'umugore n'umugabo Avuga ko kuba ari umugore we bidasobanuye ko bihindura imibanire yabo na mbere batarashakana.
Amezi atandatu nyuma y'aho Uber yaje kugura Otto kuri Google ku mafaranga miliyoni 680$.
Amiable avuga ko uretse no kuba yarahanwe.
Amibe yari yaratobaguye uruhago rwanjye, namaraga kurya maze nyuma nkaza gusanga ibiryo byose byibereye mu kanwa, ariko ubu ibyo byabaye amateka."
Amie ati "Namumenyeye ku ishuri, uko iminsi ishira niko twagiye tumenyana kurushaho.
Amizero yabwirije bwa mbere mu ruhame afite imyaka ibiri n'igice Avuga ko bajya kuvumbura impano y'umwana wabo, bamusabaga ku basengesha nk'uko iwabo nabo babikora maze akabikora nta gutinya kandi agafata vuba.
Amoko menshi y' inguge hari byinshi ahuriyeho n' abantu ariko ingagi zo ni akarusho!
Amubwira ngo ibya Yezu byose.
Amusubizamo ati wakiriye Yesu?, umusinzi ati ashwi.
Amutegeka ko atagomba kurya ku birunge.
Amutekerereza ibyo yumvise umukazana akorerwa na nyirabu kwe.
Amwe mu mabwiriza bahawe na Komisiyo y'Amatora ngo harimo kubahana hagati y'abo birinda gusebanya.
Amwe mu mafoto yagaragajwe na TMZ yerekana Rihanna na Jameel basomana kandi bahuje urugwiro.
Amwe mu magambo yanditseho, agaruka ku mvugo za Perezida Kagame nk'izo kugaragaza ko guha agaciro umugore ari inshingano za buri wese, izikangurira abantu kurwanya ubukene, izigaragaza intambwe u Rwanda rwateye mu iterambere n'ibindi.
Amwe mu mashami baziga harimo ayo kubika umusaruro w'ibiribwa, kwihangira imirimo n'ibindi.
Amwe muri aya mazu agaragara mu Mirenge ya Nduba, Rusoro, Jali n'ahandi.
Anakunda cyane kureba videwo za Russell Westbrook wa Oklahoma City Thunder kubera ko ngo akunda uburyo akina afite ingufu n'ishyaka bidasanzwe.
Analyse wakoze rero yose ni fausse kuko ishingiye ku bitekerezo bya muntu utarahaye agaciro isengesho rya Yezu ahubwo akamubeshyera ngo niwe wamutumye gutatanya abe.
Ananyamakuru numvise baramwikomye banamusebya…buri wese ubushaka afite uburenganzira bwo kwiyamamariza kuyobora Igihugu.
Anasaba abagiye kubasimbura ko bakwiye gutera ikirenge mu cyabo ndetse byanakunda bagakora ibyo abo basimbuye batagezeho.
Anasobanura byinshi kuri iyo ndirimbo nshya.
Anastase Murekezi na we agaragaza ko usanga abantu biba insinga z'amashanyarazi, umuriro n'ibindi bikorwa remezo hirya no hino mu gihugu, uyu ukaba ngo atari umuco mwiza.
Anatha Murekatete na we yagize ati "Ikintu mbona bashyiramo imbaraga, nko mu gihe abanyeshuri baba bafata buruse, usanga hari abantu benshi cyane ku buryo bisaba gutonda imirongo miremire bikatubangamira.
Anavuga ko hari ishimwe afite ku Mana.
Anavuga ko ibi babikora mu rwego rwo gushishikariza Abanyarwanda mu gukoresha inyemezabwishyu.
Anazwi cyane mu kiganiro ‘Jazz with Isaiah' gica kuri Televiziyo yitwa Urban TV, yo muri Uganda.
ANCA (Adrien Niyonshuti Cycling Academy) yafunguwe ku mugaragaro muri Gicurasi 2013 ifatwa nk'ikigega cy'umukino w'amagare mu Rwanda bita ku ngimbi zizajya zivamo zijya kuminuriza imyitozo muri Africa Rising Cycling Center iri i Musanze.
Anderson ngo yari asigaye yumva arambiwe kubazwa buri munsi impamvu ku myaka 37 akiri ingaragu maze ahitamo kwikunda no gukora ubukwe akibera umugabo n'umugore.
Andika muri comment.
Andika www.umubavu.com ubundi ukurikire uko ibitangaza bikurikirana live.
Andi makuru avuga ko iri tsinda ritakibona umwanya uhagije wo kwita ku bihangano byaryo.
Andrea Grieder uturuka mu Busuwisi, bakaba bariyemeje guteza imbere ubusizi mu Rwanda nk'uko babitangaje.
Andrew Seguya, ushinzwe ikigo cyo kubungabunga inyamaswa muri Uganda, avuga ko Ingagi ziri mu bintu nyaburanga bigize isi, bityo ari byiza kwemerera abashaka gusura ibi byiza kuba bagira ayo mahirwe, bagasohoza inzozi zabo.
Anenga abasubiza inyuma abafite ubumuga kuko bituma na bo baitinya no kumva ko nta kamaro bakwigirira cyangwa bagirira igihugu.
Angela-"Arambwiye ngo ari kwihuta cyane kandi arashaka Daddy!"
Angela-"Mama Toto yarankanguye mu gitondo maze arambwira ngo tugende maze tukeze ahantu arambwira ngo nimbe ngumye aho araje, ndamutegereza burinda bwira ataraza.
Angela n'umugabo we barashima Imana kuko nyuma yo gusengerwa ubu bafite umwana.
Angela nawe jya kwambara ka gakanzu nakuzaniye ejo" Angela yahise agenda yihuta mbona na Mama atangiye kwireba ndetse ahita yihuta ajya mu cyumba kwambara indi myenda.
Angela se noneho yerekeje he?
Angela uchechi wo muntara ya Ebonyi mu gihugu cya Nigeria yamaze imyaka cumi n'umwe asambana n'abagabo b'ijoro mu nzozi kandi afite umugabo.
Angela yaragiye nanjye njya muri douche ndangije kwitegura ndasohoka nsanga mama na Angela kumeza dufata ku cyayi, dusoje, Njyewe- "Fora umuntu uza hano uyu munsi!"
Angela yatangiye kurira twibaza ikibaye maze Mama atangira kumuhoza kubw'amahirwe araceceka maze akomeza kumugaburira asoje amuha n'agashyushyu ubu ndi ajya kumuryamisha mu cyumba cye.
Angezeho nditaba, nawe ati: "Sohoka muri shitingi".
Anicet Nabonimpa Yagize ati "Intego y'uyu mushinga ni ukureba ibibazo bishingiye ku buzima bw'imyororokere byugarije ingimbi n'abangavu no kubishakira ibisubizo.
Anita avuga ko yabyemeye kuko bizatuma n'ahandi bamenya ko mu Rwanda hari impano muri uyu mwuga.
Anita nyuma yo kwigaragaza mu bikorwa bitandukanye by'imyidagaduro ubu yamaze kwakira agakiza kuko yabatirijwe mu rusengero rwitwa Yesu araje (Jesus is coming).
Anita Pendo uzwiho kuba umushyushyabirori (MC) azibaruka umwana w'umuhungu muri Nzeri 2017.
Anitereshaho imirongo isa nk'ibibyimba ku sura ye no mu mpande y'amaso ye nayo ubwayo yatewemo irange cyangwa se tatuyaje y'umutuku ufashe kuburyo asa nk'utabona.
Anjine ifite bimwe mu birangandwara nk'iby'izindi ndwara.
Anjine ikwirakwira binyuze kwegerana n' abantu barwaye iyo indwara.
Anjine iterwa n' ubwoko bwa bagiteri yitwa sitereputokusi beta-hemolitiki yo mu itsinda rya A (GAS). citation Izindi bagiteri cyangwa virusi bishobora na byo gutera ububabare bwo mu mihogo.
Anne Marie Mukahaguma wo mu kagari ka Akanzu mu mudugudu wa Cyahafi mu murenge wa Nzige ati "uyu muhanda uva Rugende ukagera hano Nzige ntukoze, hano tweza ibitoki byinshi tubonye umuhanda mwiza rero byatugirira akamaro kuko twabona isoko."
Annonciata amaze kuvura Mechak yasanzemo Malaria akamuha umuti Annonciata avuga ko byari bigoye cyane gukora batagira aho bakorera Akira amakuru yacu muri Email yawe Your email address will not be published.
Annonciata Mukamurenzi baturanye avuga ko nabo nta bushobozi bufatika bafite bamufashisha gusa ngo bajya bamufasha kugaburira abana be bato bagasangira n'ababo.
Annonciata Mukayiranga niwe wakurikiranye uyu mushinga ari umuhuzabikorwa (Coordinatrice) avuga ko bahisemo gufasha abakunda guhura n'ihohoterwa bareba ibiritera aba aribyo bibandaha.
Antibiyotiki igabanya igihe ibimenyetso byagombaga kumara.
Antoine Hey, umutoza mushya w'ikipe y'igihugu Amavubi, yahamagaye abakinnyi 25 bagomba kwitabira umwiherero mu rwego rwo kwitegura umukino uzahuza Amavubi na Centrafrique muri Kamena 2017.
Antoine Ndibeshye umujyama w'Ubuzima avuga ko abakorerwa ihohoterwa bagenda basobanukirwa no kutabihishira ariko aha ku bitaro by'i Rukoma hakaba nta servisi yihariya yabyo yari ihari.
Antoine Rutayisire: Burya u Rwanda rwatangiye gusenyuka muri 1990 rubirinduka muri 1994, rutangirira kuri zero.
Antoine Rutayisire: Hagati ya 1994 -1999 ubumwe n'ubwiyunge ntibwavugwaga havugwaga ubutabera.
Antoine Rutayisire: Murakoze namwe.
Antoine Rutayisire: Uruhare rw'amadini ni runini cyane kuko ruzamo kurema, gukunda no gukundana.
Antoine umutoza w'ikipe ya Police Handball, Ntabanganyimana yatangarije Izubarirashe.rw ko kuba babashije kwisubiza umwanya wa mbere arei intambwe ishimishije ariko haracyari urugendo kuko basigaje umukino wa nyuma ukomeye cyane.
Anyumvisha ko bose ari abamubeshyera kubera ko ari umuntu uziranye n'abantu benshi kandi ufite amahirwe menshi, sha arambeshye pe, arambeshya cyane nkabibona ariko nkananirwa kwihangana ubundi nkumva nibyo, kandi nkumva ndamukunze cyane.
Anyway arabizi ko ari kurangiza umuhango, ubundi amenyekane, wenda H.E nyuma azamujugunya muri parliament cyangwa undi mwanya uciriritse.
Anywhere Ndishimye kunyerera nkagwa kuri wowe, ndizera ko turasubira!"
AOS ikora n'uburyo bundi bufasha za Banki n'ibigo by'ubuzima.
Apis mellifica adansonii : ziboneka muri Afurika yo Hagati na Australia :11.
Apostle Masasu yagize ati "Nkirangiza icyiciro cya mbere cya kaminuza nari mfite gusa imyaka 22 nibwo natangiye gukorera Imana ; namwe ndabasaba kwegera Imana no kuyikorera mukiri bato mufite imbaraga kandi muzabona imigisha myinshi mu buzima bwanyu."
Apostle wanjye Specioza, ndamukunda turaganira cyane, ni umubyeyi wanjye.
@apotre December 29, 2016 at 8:58 am Ubwo nanjye ninaronka umpa amashilingi ngashinga itorero nzahitane amavuta ya buto nyasuke kubo nshaka ngo mbagize ba Bishop na Prophet!
Apôtre Dr Paul Gitwaza yongeye kwatura amagambo y'ubuhanuzi kuri Afurika Abanyamateka bagaragaza ko mu myaka 3000 ishize Afurika yari umugabane ukomeye cyane ufite abahanga benshi mu ngeri zitandukanye.
Apotre Masasu Joshua yize umukino wo kurwana(karate)ngo yihagarareho,menya impamvu n'amateka ye.
Apôtre Mignone yasabye abagore kujya bibwiriza bagatanga imbabazi ku bagabo babo igihe babakoshereje kugira ngo babane mu mahoro.
@Apôtre Mwiza mu Kinyarwanda baravuga ngo iby abapfu biribwa n abapfumu.jyewe idini nzubaha niryubatse amashuli n amavuriro rigafasha imfubyi n abapfakazi n,abakene.naho abandi ni ukwihangira imirimo babeshya ngo niza bishop,apotre…… n ibindi ntazi.
Applications zituma ukoresha telefone nka télécommande akenshi uzisanga muri telefone iyo iyiguze; muri zo twavuga nka 'Sure universal remote', 'Smart IR Remote', 'Peel Smart Remote TV Guide', 'TV Remote' n'izindi.
APR FC FC ntirafata icyemezo cyo gushaka undi mutoza Hashize iminsi mu itangazamakuru ryo mu Rwanda havugwa ko APR FC Fc ishobora gushaka umutoza usimbura Rubona Emmanuel, nubwo ubuyobozi bw'ikipe ya APR FC Fc bwari butaragira icyo bubivugaho.
APR FC ibashije gusezerera ayo makipe yahita igera ku mukino wa nyuma mu gikombe cy'Amahoro.
APR FC ni ikipe nziza kandi nkunda kuko byose mfite ubu niyo yabingejejeho.
APR FC niyo ifite ibikombe byinshi by'amahoro kuva mu 1995 aho yatwaye 13, Rayon Sports bitatu mu gihe AS Kigali, Les Citadins, ATRACO FC, Rwanda FC na Police FC buri imwe yatwaye kimwe.
APR FC yahanganiye na Rayon sports igikombe cyo kuzirikana Intwari z'u Rwanda.
APR FC yahise ikomeza mu kiciro gikurikiraho izahura n'Amagaju FC muri ½ yo yasezereye As Kigali kubera igitego cyo hanze, kuko amakipe yombi anganyije ibitego 3-3 mu mikino yombi.
APR FC yakiriye Musanze isabwa amanota umunani ngo itware shampiyona ya 16 muri 21 imaze gukina.
APR FC yatsinze Bugesera nyuma yo kubona ikarita y'umutuku Ibitego bya Bizimana Djihad na Nshuti Innocent bihaye icyizere APR FC cyo gukina ½ cy'irangiza mu gihe Muhire Anicet uzwi nka Gasongo yabonye umutuku ku munota wa 24 w'umukino.
APR FC yegukanye igikombe cy'Ubutwari itsinze mukeba Urwego rw'igihugu rushinzwe intwari, impeta n'imidari by'ishimwe rwateguye umukino uhuza amakipe abiri yabaye aya mbere muri shampiyona y'umwaka ushize.
APR FC yiteguye kongera kwihesha ishema mu Gikombe cy'Amahoro APR FC yihaye intego yo kwegukana Igikombe cy'Amahoro (Peace Cup) nyuma y'aho iburiye shampiyona ya 2016-2017.
APR ibikombe izabitwara kandi uretse amagambo murenzaho atagira fair play, ubushobozi, ubuyobozi… kila kitu iri nacyo.
APR igiye kwitabira irushanwa ry'Akarere ka gatanu itifitiye icyizere APR Basketball Club y'abagore igiye kwitabira irushanwa ry'Akarere ka gatanu (Zone V), idafite intego yo kuryegukana.
April 11, 2017 at 6:12 am Nifuzaga uko namubona hari inama nshaka kumugisha nk'umukozi w'Imana.
April 15, 2015 at 8:33 pm byantangaza aho Umuvugizi avuga ngo ntazi niba uwo muhungu we afite indirimbo kdi agejeje muri 4, birumvikana uburere bwuwo mwaba buragerwa kumashyi kuko ababyeyi ntababona.
April 20, 2015 at 2:43 pm Ariko ibyo n'uburenganzira bwawe kuzinywa ikindi kujya no kutajya muri ADEPR n' uburenganzira bwawe.
APR se yo ntifite Dominique Nshuti Savio?
Arabageraho vuba aha ngaha vuba aha cyane, adufashe kubaka inganda, uretse kumurika mu ngo n'ibindi byose mwifuza kugereho.
ARAFUNZE Iri rishanwa rizegukanwa na Social Mula nk'umuhanzi ukuri muto, ufite ubuhanga mû mirimbire ye, ufite indirimbo zisobanutse kdi zifite ubutumwa, abafana afite ni Abe ntago ari abagurano cyangwa take way, nicye abandi wapi ni amaranga umutima.
Aragira ati "Mbayeho mu buzima bushimishije kuko ibibazo byose nari mfite mbasha kubyikemurira, ngura icyo nshaka mu gihe hari igihe nifuzaga n'amafaranga ijana yo kugura irindazi nkayabura nkabwirirwa."
Aragira ati "Ubutumwa bwabo bwo kwirinda ibiyobyabwenge n'ibindi byaha akenshi, babunyuza mu bihangano byabo birimo imivugo n'indirimbo.
Aragira ati "Uyu mushinga utaraza gukorana n'abagore bo muri Muko, abenshi icyo twakoraga ni uguhinga cyane cyane ariko dukorera abandi, ntabwo twagiraga ibitekerezo byo gukora indi mirimo yakunganira iterambere ry'ingo zacu.
Aragoreka amagambo ariko niyiyimbire.
Aragura ko Nyangufi azicwa na RUKARA rw'igisunzu rugenda ruseta ikirenge, ruzateza u Rwanda akaga umunsi ruzagwa mu mibyuko, amaraso akameneka ari menshi.
» Arahaguruka na we ajya mu rugo, aboneza uko wa muhungu yamubwiye.
Araho abajya kwivuriza hanze ntibajya bapfa.
Arakangurira urubyiruko kwinjira muri Politiki Perezida Kagame ukunze kugaruka ku rubyiruko, yavuze ko abo muri iki kiciro ari na bo bagize umubare munini w'abanyagihugu.
Arakirwa ku meza kandi na Perezida Lungu naho ku munsi wa kabiri asure akarere ka Kafue ku ruganda rukora ibyuma rwa Kafue Steel Company kandi ngo yifuje kumenya iby'inganda zo muri iki gihugu.
Aramanuka yisanzuye nta kibazo, wakwibaza ko ari mu biro bye Gukoresha telephone utwaye ikinyabiziga ni imwe mu mpamvu z'impanuka nyinshi mu Rwanda nk'uko Police ikunze kubisobanura.
Arambwira ngo bamenyaniye mu kigo gipima SIDA ngo basanga bahuje ikibazo ko bose banduye maze ngo atangira kumurihira kaminuza amubwira ngo narangiza bazakora ubukwe. naje no kumenya ko undi mugore muri abo bane ari umupfakazi wa SIDA uba Nyagatare.
Arambwira ngo ndashaka ko unyobora ku mugabo witwa Berena( Bernard ), ufite umukobwa witwa Bernadette.
Aramubabarira, arambura ukuboko amukoraho ati "Ndabishaka kira."
Aramutse atorewe kuba Perezida, ngo akibimenya, yahita atangariza Abanyarwanda ko imipaka yose ifunguye kuri bose.
Arangije amashuri abanza afite imyaka 13 yaje kwakirwa n'undi muryango (adopted) wa Steven na John Nagenda, umuryango ukomeye cyane muri Politike muri Uganda, ari naho ngo yakuye gukunda Politike.
Arangije kubabwira atyo barikubura, ariko bataha bafite ubwoba, ni ko gusesekazayo ingemu nyinshi, ingabo ziranezerwa, zikira umuheka wo mu Gitabage.
Aransubiza ati ‘aho wandega hose ubaze niba nta we udakunda munsi y'umukandara.'
Aranyinginga ngo nze ndanga ndamunanira hanyuma aza kwitabaza papa kuko we naramutinyaga cyane, niwe waje anshyiraho igitsure aranankubita cyane ati ‘Ejo ugomba kujya mu Rwanda!'
Arasezeranya abakunzi be ko nta rungu bazagira kuko ashaka gukora cyane.
Arashaka gukuraho umusoro ku butaka no guha abaturage uburenganzira ku butaka.
Aratangara ababwira ko atabizi ko ariko nibamubona bamubwira nawe akajya kumuramya.
Aravuga ati kuko harimo umuziki reka ntegereze ninumva hagezemo ingoma nyinshi ndahita nsura bijyanirane ntabwo bamenya usuze.
Aravugana agahinda k'igihombo ari kugira muri iyi misni.
Aravuga ngo nyamara ukubatizwa ni kumwe ati kuva mu itangira niko byagendaga, uko ni ukwinjira mu mazi menshi kandi birasobanura ko umuntu aba apfanye na Yesu ukanazukana nawe, aravuga ngo niba rero ushaka gukurikira YESU kora uko yabikoze."
Archbishop Kitonga ubwo yari mu giterane cyo gusoza amasengesho y'iminsi 120, yafashe umwanya yatura amagambo adasanzwe y'umugisha ndetse y'ubuhanuzi, kuri Bishop Rugagi Innocent ndetse anongera kumusiga amavuta.
Archbishop mu magambo ye yagize ati: " Iki Gihugu cy'Urwanda Imana iragikunda cyane ndetse muri n'abanyamugisha udasanzwe.
Arega iyi leta ikorera abaturage mureke za zindi zitifuzaga ko abanyarwanda bose bagire ubuzima bwiza iyabanje nayo yadukingiye mugiga.
Arega president wacu tumutezego byinshi nuko mbona namahanga amukeneye kubwibitekerezo byiza bamubonamo komerezaho imana ikurinde.
Arenga miliyoni 70 tumaze kuyakoresha twongerera amasezerano abakinnyi dufite, tunagura abakinnyi bashya.
Arera abavandimwe be bane ku myaka 13 Kaduhiriye Joselyne w'imyaka 13 arera abavandimwe be bane nyuma yaho ababyeyi be bapfuye mu mpera z'umwaka wa 2016.
Ari abagore bakishima ndetse bafatanyije n'imiryango yabo, atari we wenyine yishimye, kuko kuba umugore yarateye imbere ibyo aribyo byose byateje imbere n'umuryango.
Ari ibyo The Ben yifotoranyije n'abakobwa batandukanye mu Rwanda sinzi impamvu bahisemo Marina".
Ari izo nzu zamaze kuzura ndetse n'iziteganywa kubaka zigomba kuba zifite imihanda ya kaburimbo, ahagenewe abanyamaguru, amatara amurika ku muhanda, ibibuga byo gukiniramo, harimo interineti ndetse n'ahakorerwa ibikorwa by'ubucuruzi.
Arijuni Ntirenganyabanyarwanda wiga muwa mbere yavuye iwabo kubera ubukene, icyakora we na bakurube babiri babonye ubafasha bari kwiga.
Ariko abameze batyo bazagira imibabaro mu mubiri, ku bwanjye nakunda kuyibakiza".
Ariko abandi bantu barimo ibiro by'igisirikare cya Amerika kirwanira mu mazi ntibabyemera ndetse aka gace ntikagaragara ku ikarita y'isi yakozwe n'ibiro by'ubumenyi bw'isi bya Amerika.
Ariko abanjye (hano muri Europe)ntakibabuza kunfascha mukazi kamwe na kamwe k, imbaraga.
Ariko abantu bashimishishwa no gukora critiques gusa, ubwose kuvuga ko umukozi ufite ubwandu yamwonkerezaga umwana mubona bitashoboka?
Ariko abavuga ko iyi nkuru itabayeho barantera aghinda cyane kuko njye nkeye kubona Eddy na James cyaneee.
Ariko abo bakecuru birirwa bibunza barangiza bagatwara inda, abo rwose mwari mukwiye kujya munabafunga.
Ariko abo mu muryango we ntibabyizeye ariko we yumvise ijwi rye amuhamagara mu ruganiriro mu mwijima arasohoka aramwitaba, arangije aramubwira ngo amufitiye aho yacumbika amusaba kuza.
Ariko aho twarimo dusengera nagiye kubona mbona abantu babiri baraje bari beza cyane, ntibasaga n'abazungu ntibasaga kandi n'abirabura barabagiranaga nk'umucyo.
Ariko akavuga ko ashishikazwa cyane no guteza imbere inganzo nyarwanda kugira ngo umuco utazazimira burundu.
Ariko akomeza guhamya ko ari koko.
Ariko andi makuru avuga ko ayo makuru atari yo ahubwo ko biterwa nuko nta shoramari rikihaboneka kubera ibibazo by'ubukungu aho ubushomeri buri ku kigereranyo cyo hejuru.
Ariko arabanza gufungwa iminsi 14 yagateganyo.
Ariko ashobora kunywa amacupa y'inzoga 12 ku munsi ndetse akaba yanayarenza."
Ariko atanakoze n'iyo mirimo ibyo ari byo byose ntumujugunya, ugomba kumutunga ukamubeshaho.
Ariko bamwe babyumva nabi, hari abagore bumva ko muri uwo mukino niba icyo gihe kigaze aba ari nkaho ari ibiryo ashyize ku isahani akigendera umugabo agasigara yirwanaho.
Ariko barafinda buri ntiyafatanya na Gasumuni bakayobora Ministeri y'umuco.
Ariko benshi muri twe tuzineza ibyo dukora.
Ariko biba bibi kirushaho ku babikora batwaye Bus Ababikora nttibayobewe ko ari amakosa ariko kubera guhugira mugushaka imibereho usanga umwanya wo kuvugisha inshuti nabavandimwe ubura bikaba ngombwa ko ukora iri kosa.
Ariko bibaye ngombwa twabafasha ndanabona mutanga ibihembo bishimishije ariko bitavuza umuntu bamuroze cyangwa bamukomerekeje aramutse amenyekanye….
Ariko bijya bitangaza cyane aho ushobora kubona umuntu akakubwira ko nta nshuti agira!
Ariko biriya bizu babyibiraho niyo mpamvu kandi kuko ari uruhererekane habuze n,umuyobozi wakangara abandi ati nyabona ibi sibyo byihutirwa,ahubwo nimubanze muhe abaturage amazi meza!
Ariko bishaka ko ushyiramo imbaraga zidasanzwe kuko shitani iba idashaka nayo kukurekura.
Ariko bongeraho ko Kiliziya gatolika ubwayo ntacyaha yishinja.
Ariko Bro, ugira utuntu tw'utwizere ntazi ahantu udukura."
Ariko buri wese ngo aramubona yageze kure.
Ariko buriya iyo ari igikumwe giteyeho, NEC ifite ubuhe bushobozi bwo gupima ko igiteye ku mpapuro za Diane gitandukanye n'ibiri ku ndangamuntu.
Ariko bwari uburyo bwanjye bwo kumva ko ikiza nzanye gituma utareba isura yanjye ngo untindeho".
Ariko byagenda gute ngo amateka nk'aya yandikwe?
Ariko byarangiye ndi main artist (ari njye ubaye umuhanzi w'igitaramo)!"
Ariko byari bifite akamaro kuko byashyiraga ordre mu Bantu Mythes zo mu Rwanda ni nyinshi, kandi tukazishingiraho amateka yigishwa.
Ariko byose bamubaza uko azabikora kugira abigerehi ntagisubizo agira.
Ariko byose twabyitayeho ubu bameze neza.
Ariko byo uriya mukobwa ni mwiza tu!
Ariko cyera habagaho abagiraneza (amashyirahamwe, amadini n'imiryango ishingiye ku madini, ONG/NGOs, ….) byaje kugenda bite?
Ariko daddy nawe rwose yambabariye hakirikare ntazahure nibyago nkibya nerson akirukana danny ko nyuma azicuza njye nahita musiga aho eeeeh! ko Danny ari umusore mubi?
Ariko Daniyeli aratona cyane kuruta abandi batware bakomeye n'abandi b'intebe, kuko umwuka (.
Ariko dufite amahirwe ko dufite ubuyobozi bwiza tukagira igihugu cyiza gifite ubushake bwo guteza imbere uburinganire bw'abagabo n'abagore.
Ariko Gatera ntabwo ibyo yakoze byari kumuhira, oya nako guhemukira inshuti magara ni umuvumo!
Ariko gukora ubukwe bihabanye no kubaka urugo rugakomera.
Ariko haba hari umuririmbyi wa kizungu ibi bigezweho baba bizunguza abantu bakuru batumva ibyo avuga we bakamuha akayabo ugasanga harimo ukudaha agaciro ibisigasira umuco."
Ariko habaho kwihangana abantu bagakomeza bikageza aho umutu atabyihanganira.
Ariko hagiye hakorwa ibikorwa byo kubigisha kubivamo.
Ariko haje ubundi uburyo buhendutse ugereranyize na bitcoin,"onecoin "buhendutse kuko 1coin12.450frw nuburyo byiza cyane.
Ariko harageze ko mutangira kwanga ibyo bihembo! nibashake abandi!
Ariko hari ahantu network itagera, mugakosore gusa ntikatuma mudahora ku isonga.
Ariko hari ibihugu ugushyingiranwa kutemewe ariko nta n'itegeko rihanana abashyize ku mugaragaro ko babana ari abahuje ibitsina.
Ariko hari n'abandi bashinze za "orphelinats" kubera urukundo rwa kibyeyi kandi bafite umutima wo gufasha abana badafite ababyeyi cyangwa abandi bana batagira kivurira, abo bo rero bari bakwiye ahubwo guterwa inkunga bagakomeza igikorwa cyabo cyiza.
Ariko hari na benshi bashonjeshejwe n'uko nta butaka bagira (1.25% by'abanyarwanda), cyangwa bafite butoya cyane (65% by'abanyarwanda bafite munsi ya ares 30).
Ariko hari n'indi tekiniki abagabo barangiza vuba bakwifashisha bikabafasha noneho kujya bashimisha abagore babo bakabafasha no kugera ku byishimo byabo byanyuma(Orgasme).
Ariko hasigaye ikintu kimwe ngiye kuzajya mukorera" Fils- "Ngiye kuzajya mukubita, ubundi iyo ureze umwana bajeyi akura asuzugura, asyigariwe!"
Ariko humura mwana wa, byose ni inzira ifunganye Rugira aba yarateguye kugira ngo azayigire igihogere umunsi umwe yiremeye."
Ariko ibiganiro n'ama kaminuza bikiri mu nzira.
Ariko ibi ni ibintu twitaho cyane".
Ariko ibi ntabwo aribyo kabisa k'umwari w'umunyarwanda Aha nta ndangaciro z'umunyarwandakazi zirimwo Ariko ubanza muba mwabuze ibyo mwandika, niba ari umunyamideri se akaba yambaye umwenda w'irushanwa yitabiriye ikibazo kirihe.
Ariko ibi ntibivuga ko byanze bikunze uzabyarira kuri ya tariki muganga yaguhaye.
Ariko ibi ntibivuze ko agomba gucungwa kuri buri kantu nk'uri ku kiziriko.
Ariko ibi si kimwe ku banywi b'itabi kuko bo ahubwo imbuto cyangwa imboga bituma indwara ya kanseri kuri bo igaragara ku buryo bwihuse.
Ariko iby'akazi byavuyemo ibyo kuba umugore we nk'uko uyu mukobwa abivuga.
Ariko ibyawe biroroshye: ushobora kwigira mu rugo kwa Diane akakuyobora!
Ariko ibyo byose ntibihagije, umuntu aba akiri umunyabyaha.
Ariko ibyo ushobora kubisoma mu maso he.
Ariko ibyo yakoze mukigo kitaye kubana imyaka n'imyaka, ni ibintu bitangaje cyane iyo bikozwe n'ubuyobozi.
Ariko icyo bahurizaho ni uko ababyeyi be baje gukizwa baba abakristo babishikamyemo.
Ariko icyo bibeshyaho ni uko bo badatora.
Ariko icyo dukwiye kwibaza, ni iki: Ni gute umuntu avuga icyo ashaka atabangamiye mugenzi we?
Ariko, icyo nakubwira ni uko RSSB yaguze imigabane myinshi muri Sonarwa, baguze imigabane ya IGI Plc."
Ariko icyo nakuyemo ni uko nigishije amaso yanjye kureba ibyiza.
Ariko icyo twamwizeza ni uko nta kintu bakoreramo kiramba, kandi tugasaba impande zombie ko icyo buri wese yajya gukora yamenyesha undi."
Ariko icyo yamara nuko Nyakubahwa perezida tuzitorera azabona ibitekerezo bye na reactions abanyarwanda babifiteho noneho byabindi twanga kuvuga ariko dutekereza mumitima abyunve wenda haribyahinduka.
Ariko igihe ikibazo kiri mu rukiko bataraduha umwanzuro dushobora kuba twahohotera uruhande rumwe twaba tunabogamye."
Ariko igihe kirageze ngo mbabwire ko bagomba gutangira gutekereza undi utari njye."
Ariko igitangaje ni ko n'ejo bundi twari twamwifatiye."
Ariko igusubizo yampaye cyarantangaje kuko yambwiye ati ‘njye ndabona ibyo ntacyo bitwaye kandi nawe umeze neza, ushatse wakomeza ugatuza.'
Ariko ikipe igira abakunzi bangana kuriya ariko ukaba utabona umuyobizi wayo avuga ati "dore gahunda duteganya my byo tuzaba tugezeho mu myaka 10 cg 15 ibaho?
Ariko ikiza ni ukutaba agatebo, kandi abagomba kunva bunvishe.
Ariko Imana Ishimwe y'uko Idatererana abayo abajugunywe mu muriro basigaye ari bataraga, ahubwo Yesu y'abanye nabo aba uwakane abarindira muriryo tanura ry'umuriro, ahubwo ababajunyemo aba aribo bapfa.
Ariko imana yacu yitwa Yehova,icungira hafi aba bashaka gutwika isi yiremeye.
Ariko imikino irasa kandi amanota arangana niyo mpamvu twamaze kubyibagirwa ubu turi gutekereza kuri Espoir FC tuzahura.
Ariko indi nama nakugira ni uko mu gihe uwo musore adakijijwe (ntabwo wigeze ubitubwira) wakagombye kujya umwirinda!
Ariko inzira iracyari ndende.
Ariko iryo pfa n'izuka uvuga ubivanahe ubwenge n'ubumenyi byibanze niba tubibona ibindi twabyishakira mubitabo no kuri internet.
Ariko iwacu kuvuga ngo umuntu yafunzwe igihe kingana gitya ngo afunguwe ntiyasubira mu mirimo ye byose biterwa n'uko yitwaye n'uko yitwara imbere y'icyaha yakoze."
Ariko iyi migani iba ifite aho ihuriye n'umuco w'Abanyarwanda kandi akenshi ikaganisha ku mibereho n' imibanire yabo.
Ariko iyi ngeso yadutse mubayobozi yo kuvuga amagambo gusa n'ingeso nyabaki! ibyo kuba abana bagombye kurererwa mumiryango, twese turabizi, kandi ntawe utazi akamaro kabyo. singombwa kubisubiramo, keretse niba ntakindi ufite uvuga.
Ariko iyo amenyo arwaye, ubwiza by'inseko burangirika cyane.
Ariko iyo ari press Conference isanzwe ntibyaba aribyo ko ikigo runaka gihitamo abo cyemerera n'abo kitemerera kwitabira ibikorwa cyateguye bikinguriwe itangazamakuru.
Ariko iyo mirimo na none ntigomba kumuvutsa uburenganzira bwe nko kwiga, kuvuzwa, kugaburirwa no kugenerwa ibyo akenera ngo agire imibereho myiza.
Ariko iyo mugaya umuntu wakoze igikorwa cy' indashyikirwa nk' iki muransetsa, ub se ko muvuga ngo abana barererwe mu miryango, ababivuga bamaze kuvana bangahe ku mihanda ngo batange urugero?
Ariko iyo nta ruswa ubahaye bahita bakujyanira Ubushinjacyaha niyo icyaha wakoze cyaba kitagaragara cyangwa ari akantu k'amafuti.
Ariko iyo umusobanuriye na we arabyumva kuko na we ntiyakwishimira kuba mu rusengero rudasakaye, anyagirwa cyangwa ngo yifuze kuririmba nta byuma.
Ariko iyo urebye ubuzima bwabanyarwanda muri rusange rwase Kagame Poul nindashyikirwa.
Ariko iyo usohoye uri gukora imibonano, intanga imwe gusa niyo iba ifite amahirwe yo guhura n'intangangore.
Ariko izi raporo zikorwa sur base de quoi?
Ariko kandi, abagabo bagomba kumenya ko buri mugore yihariye, icyo wakoze kugirango nyirakanaka ayazane gishobora kuba ntaho gihuriye n'aho uzakora kugirango uwo mwashakanye ayazane, bityo kuba utarabona ayazana bishoboka ko Atari ukubera ko atayagira.
Ariko kandi Bibiliya yo ivuga ko abantu bafite ubushobozi bwo kwifata, ntibategekwe n'irari ry'ibitsina mu buryo budakwiriye.
Ariko kandi bitewe n'ikoranabuhanga rimaze gutera imbere igihingwa cy'ibigori ngo gisigaye kivangwa n'ibindi biribwa bityo ngo bigatanga indyo nziza kandi ikize ku ntungamubiri zose.
Ariko kandi ibyo wakongeraho n' uzamujyane mu gashyamba ufite wenda amazi cg se ikindi mufata mwembi umubaze akubwire nawe agusabe ibitagenda muve aho birangiye noneho.
Ariko kandi, icyo abagabo bagomba kwishyiramo, kuko kuryoherwa n'akabariro bihera mu mutwe, ni uko kuzana amazi ataribyo biryoshya akabariro, Ahubwo kugira ububobere buhagije mu gitsina nibyo by'ingenzi.
Ariko kandi imirire ifasha kwirinda indwara z'impyiko muri rusange.
Ariko kandi natwe abaturage biradusaba kujya twunva ibintu neza, tukamenya ko bitaje kudusubiza inyuma cyangwa kutubangamira, ko ahubwo ari uburyo bwo gushakisha ngo haboneke umuti urambye w'ibura ry'ibiribwa.
Ariko kandi si byiza ko bihinduka ingeso ngo nushoboye asabirize, kuko kuri ubu hari n'abasigaye basabiriza kandi mu bigaragara nta kibazo bafite cyane, akaba atari umuco ahubwo ari ingeso mbi ikwiriye gucika kuko idahesha umuntu agaciro.
Ariko Kiki uba muzima cyangwa?
Ariko koko irahangayikishije,Leta nishake igisubizo bashake abaganga binzobere bazane ibitaro bivura iyo ndwara maze nkuko iterambera ryiyongera munyubako,ryiyongere no mubuvuzi.
Ariko ko muvuga ngo amtegeko ateganya ibi bihano,hanyuma ngo igihe yagombaga kubyarira sicyo none umwana suwange bikarangiriraho,ibi nibiki koko.13 ntanahakana ko yamusambanije hanyuma…….
Ariko kuba abatabifire babareka bagakora abandi bakabafungira, bigaragaza itoneshwa riteye inkeke.
Ariko kubona "Mgr Celestin HAKIZIMANA" adashobora guhagara ngo avuge kumugaragaro, kandi ashime ibikorwa byiza bya "Mgr Augustin MISAGO" wamubanjirije yakoreye iyi "Diocese ya Gikongoro".
Ariko ku buryo bw'akazi nabitangiye neza mu 2015."
Ariko kubw'urukundo nari mufitiye niyemeje kuzamusura nkamubwira ikiri k'umutima wanjye.
Ariko kugera ubu Perezida Kabila we yakomeje gushobera abanyekongo kubera guceceka kwe cyane ku byemezo bijyanye n'amatora yakomeje kwigizwayo kubera leta igiteganya ibikenewe ngo habeho andi matora.
Ariko kugira ngo ibyo byose bishoboke, birategurwa.
Ariko ku ikubitiro ibihugu bine birimo Ethiopia, u Burundi, Eritrea na Misiri byo byatangaje ko bitazaza muri iri rushanwa.
Ariko kuko ari uko aba ateye kugira ngo mubane bikagusaba kumwihanganira nubwo kugiti cyawe uba ubona butari bwiza.
Ariko kuko nyine abantu bose basigaye bagira utuzina twiza tujyanye n'igihe namwise Mado!"
Ariko ku mugabo wafunzwe burundu (vasectomy) iyo bariyeri ivaho.
Ariko k'umutima nkibaza niba uko mukunda nawe byaba ari uko.
Ariko kuri benshi, byaba byararenze kuri izo mbaraga ahubwo bikatubuza kuruhuka?
Ariko kuri we nk'umuyobozi, nk'umuntu ku giti cye yitanze kuri 90%."
Ariko kuva mu Ugushyingo 2017 kugera muri Gashyantare 2019 u Rwanda ruzakira amasiganwa ane mpuzamahanga, harimo na shampiyona ya Afurika.
Ariko kweri umuntu ahura nibibazo kuva akivuka?
Ariko Mana we uyu mubyeyi arambabaje peeeeee.
Ariko maze gukura numvise nshaka icyatuma ngira isura y'umwihariko.
Ariko maze kubivamo nibwo nasirimutse, nibwo natekereje uko nakwaka inguzanyo muri Banki, nibwo natangiye kwizigamira."
ARIKO maze kubona iby'uyu mubyeyi, ndumiwe.
Ariko mbere ho nahoranaga umushiha ku buryo nageragezaga kubitura.
Ariko mbere y'uko ufata iki cyemezo ni byiza ko hari ibibazo ugomba kubanza kwibaza kugira ngo utazicuza kuko wafashe icyemezo ugihubukiye.
Ariko mbibarize ko mutandika kubasaza barongora abo barusha 30 cg irenga umuntu ntarongora imyaka rwose ibyo mubyibagirwe umuntu ashakana nuwo yakunze ibyimyaka ntacyo bivuze na gato.
Ariko Mpayimana we akavuga ati nyamara kuvuga ibyiza gusa ibibi mukabiceceka, bizasubiza inyuma ibyiza byakozwe.
Ariko mubonye umwanya wokugya kubonana nuyumuntu babashiriye ngo arangaze abaturage findindi (haruguru).
‘ Ariko mu by'ukuri yanze kumuca intege ariko koroherwa yamubwiraga yabivugaga atabihagazeho kwari ukwanga kumuca intege burundu.
Ariko, mu gihe bari mu Rwanda kabone nubwo ari impunzi, nta gushavura.
Ariko mujye mubwiza abanyarwanda ukuri bayobozi none se ibyo bigo by'ubwishingizi ni gute bizongera ubwishyu bwo kwivuza, maze ntibyongere amafaranga umunyamuryango yishyuraga kugirango yishingirwe!
Ariko mu kazi ibyo ntabwo njya mbibona."
Ariko mukomeze ubwo bumagendu bwanyu ni bubahira ni sawa!
Ariko munyemerere ku makosa akunze gukorwa n'abategura cyangwa bagira uruhare ku bitaramo bibera mu Rwanda.
Ariko muri byose abakristo basengere iyi chorale kandi habeho ubujyanama.
Ariko muri gahunda bafite gufasha ariyo iza ku isonga.
Ariko muri ibyo bihe byose bishobora gutera ukuva imyuna ngo hari icyo wakora kugira ngo idakomeza kuva.
Ariko muri iki gihe bitewe n'uburyo rikoreshwa rigenda rita umwimerere ndetse abakobwa bamwe ntibakiriha agaciro.
Ariko muri qoran ni kiriya gihe muhamad yaterwaga Korowani ifite imirongo 109 ihamagarira aba islam kujya kurwanya abatayemera.
Ariko muri rusange umuntu wagize kugwabira kw'impyiko (kidney failure) akorerwa iyungururwa ry'amaraso (hemodialysis) byatinda agahabwa indi mpyiko (2).
Ariko mushobora kuba mugiye ku bitaro bya hariya…" Twatangiye kumurangira aho ariho neza, akibyumva tubona aratangaye dutangira kwibaza ibyo ari byo, Njyewe-"Uuh!
Ariko muzirikane ko ubu bitagishobokeye Abaporotestanti kugaruka nk'amatsinda ahubwo ni umuntu ku giti cye.
Ariko mwinsetsa uyu padiri wibeshya ngo imyemerere ya kera yemeraga ko hari abamanura imvura none ninde wamubwiye ko atari byo?
Ariko nabo bige uko bakemura systeme y'imiyoborere yabo, kuko niyo ifite uruhare mu gutuma rayon itajya mbere ndetse n'umupira w'u Rwanda muri rusange.
Ariko nabwiye Yesu ko mbirambiwe, maze igitondo kimwe numva byose biranuka nko muri W.C nsomye kuri primus numva iranuka, numva itabi riranuka, numva urumogi rwo ruranuka no kurushaho, maze ndaruka umutima ndaweza!
Ariko nagira ngo utekereze ngo "Mu gihe nzaba ndushye, ntakibasha gukora ibyo nkora uyu munsi nzabaho nte?"
Ariko namwe wagira ngo muba muzirikanye!
Ariko nanjye disi nabonaga umukono atari uwawe!"
Ariko nanjye ndirenganya, ubu ko ntajya nireba no mu kirori najya kureba abandi bana gute?
Ariko nanone abantu ngo bakunze cyane imyambaro bambaye mu bukwe bwe kuko ari we wari wayikoreye, bituma yumva ko hari icyo yakora.
Ariko nanone akaba abira ibi byuya iyo arimo arya ibyo kurya birimo ibirungo (Spiced food).
Ariko nanone akwiye kureba imbere cyane kuko ejo iyo sosiyete nimurekura igafata undi azamererwa nabi.
Ariko nanone, Bibiliya ni cyo gitabo cyajowe cyane kandi gikorwaho ubushakashatsi bwitondewe.
Ariko nanone nakongera gutekereza ubu buzima bw'igihe cyose n'umuntu uteye gutya nkabona nabwo ntabwo bushoboka.
Ariko nanone ntabwo ya postinga ibintu nka biriya ngo bitaguhagurutsa mu rugo ngo ujye ku mureba" Njyewe-"Uuuuh!
Ariko na n'ubu njya numva ukiyambwira, buriya aba mu maraso yanyu!
Ariko nawe ibyo uvuga ni ibyo wasomye, kimwe n'uko uyu wanditse ibi nawe atari umuQataris, nawe ni ibyo yasomye.
Ariko ndifuza kwiga ibyo gukoresha imashini zihinga kuko byoroshya akazi kandi kakihuta."
Ariko ndumva niba iyo cheque ikwanditseho nta mpamvu yo kwanga kuyakoresha!"
Ariko ndunva iyo aza kuba akiriho ndunva atajya kwoga mukiyaga cyangwa muri piscine yambaye ingutiya.
Ariko Nelson, nk'ubu turamutse duhuye na Boss wanjye wamusobanurira iki?"
Ariko nemerako iyo buri wese yiteje imbere aba ari umushonji de moins kugihugu.
Ariko nge hari ibintu njya nsima nkibaza niba ababivuze baba Bari kwirengagiza réalité cyangwa se ari kwa kundi ko gushaka amaramuko.
Ariko ngo akamucunga cyane.
Ariko ngo babagejejeyo biba iby'ubusa batangira kuremba.
Ariko ngo hari impiri yishe arayibaga yishakira uruhu rwayo ngo yikoreremo ikofi.
Ariko ngo ibyago by'impanuka biba biri hejuru kuko ubushobozi bwa ACC buba buri hasi ugereranyije n'ibyago biba biri mu muhanda urimo ibindi binyabiziga byinshi.
Ariko ngo Jason siwe wenyine mu isi kwihindura icyapa cyamamaza kigenda.
Ariko ngo kuba abanyeshuri biga mu mashuri atandukanye biba ari ngombwa ko hasuzumwa ubumenyi bwabo.
Ariko ngo ni abana bato ku buryo batabasha gusobanura icyo ababyeyi bapfuye.
Ariko ngo nyuma Eng.
Ariko ngo Yozefu yashoboraga kujyayo wenyine akabaruza umuryango we wose.
Ariko nibabagambanira ntimuzahagarike umutima w'uko muzavuga, cyangwa ibyo muzavuga, kuko muzabibwirwa muri uwo mwanya.
Ariko niba ubona hari uruhare wabigizemo nabwo ntibyakubuza gukomeza intambwe ikurikiyeho.
Ariko niba wibera mu byisi gusa,uba utazazuka.
Ariko ni hagati mu kinyejana cya 19 ubwo ubushakashatsi ku ikoreshwa ry'isukari mu mubiri bw'icyamamare Claude Bernard bwatanze umucyo kuri iyi ndwara.
Ariko nihagira umuntu ubabaza ijambo, mumubwire muti ‘ Databuja ni we uzishaka ', maze araherako azibahe."
Ariko ni mwiza!
Ariko niwo mwaka haje impunzi nyinshi mumateka y ubuholande.
Ariko nizera ko Imana ikwiriye kungirira imbabazi nanjye, nibura ikanabikorera ko nakinnye filime yamamaza ubutumwa bwiza bwa Yesu Kristo."
Ariko nkabayobozi bariho mu kitwa African Union( umuryango w'Ubumwe bw'Afurika) bumva nta soni bafite? bAZAKORONIZWA bageze ryari?
Ariko nk'uko abandi babikubwiye, amateka y'umuntu ntiwayasubiza inyuma, mu buzima usigaranye bukoreshe mu gushaka ubumuntu wite ku mugabo wawe n'ubwo ari mu kagare bwose umugaragarize urukundo, uhe indero nziza abana bawe.
Ariko nk'umuntu usobanukiwe iby'amategeko, " injonction"dukunze kumva mu manza,(cyane cyane mu mvugo z'abavocats) isobanura iki?
Ariko nkumuyobozi waho atuye koko yumva nta soni?
Ariko nkunganire byaba byiza igihe ugize impamvu wajya utumenyesha mbere.
Ariko nkwibutse ikintu kimwe.
"Ariko noneho birongera bikagira akarusho iyo abo hanze y'igihugu bakorana n'abo mu gihugu imbere, bakuzuzanya bikaba rwa Rwanda rugari mujya mwumva, rwa Rwanda rurenga imipaka.
2627	Ariko noneho, dufite amahirwe yo kuba duhari, dufite amahirwe yo kugira urubyiruko, dufite amahirwe yo kugira abagore n'abagabo bumva noneho ntibumve ko harimo gusumbana ahubwo harimo kuzuzanya.
2628	Ariko noneho dufite amahirwe yo kuba duhari, yo kugira urubyiruko, yo kugira abagore n'abagabo bumva noneho ntibumve ko harimo gusumbana ahubwo harimo kuzuzanya.
2629	! ariko noneho iyi ko itangiye kuba inkazi ra! mama alian ahuye nababicanyise?
2630	Ariko noneho mbonye igihekane kitarabaho muri uru Rwanda!
2631	Ariko ntabwo amahitamo y'abantu ari uko ameze."
Ariko ntabwo wasubije ikibazo abantu bibazaga: uyora amafranga muri Nyamagabe cyangwa Nyaruguru ni nde?
Ariko ntacyo ubwo Maman we akiriho bizzatinda ariko babonane.ubwo Dany afunzwe bizatuma Dady agira agahenge nibura.
Ariko ntacyo urubyiruko rwacu narwo ruhaboner'akazi gatuma rushobora kwitunga rudasabirije.
Ariko ntamuntu ahari wo kwegeranya abaturage, ngo adufashe kumenya ibikenewe byihutirwa.
Ariko ntangendaho afite imbunda ngo nkunde nkore icyo ashaka ahubwo ni cya gitsure cy'ababyeyi ku bana ngo ejo batazicuza, Daddy!
Ariko ntibakatubwire ko bakenera uburinzi kuko nta bwoba baba bafite.
Ariko ntibivuga ko aba ari abaziranenge.
Ariko ntibyari bisanzwe kuko narababaraga bya hatari, ukagira ngo bafashe icyuma baragitwika bakajya bakivuruguta mu nda yo hasi.
Ariko ntimugire ngo ibisubizo biza byonyine.
Ariko nubona akunda kukubaza niba umukobwa runaka ari inshuti yawe, cyangwa akakubaza icyo upanga n'umukobwa yigeze kubabonana, uzamenye ko burya atabikunda, ahubwo aba ashaka ko ari we wenyine wakikundira.
Ariko n'ubundi kuvuga abahutu n'abatutsi Ibuka igahita yumva u Rwanda igasimbuka, kandi ayo moko aba muri aka karere kose k'Ibiyaga BIgari, ni nka bya bindi ngo bavuga ibigoramye imihoro ikarakara.
Ariko nubwo bimeze bityo Imana irushaho kutugirira imbabazi nicyo gituma ivuga iti " Imana irwanya abibone, ariko abicisha bugufi ikabahera ubuntu."
Ariko nubwo twayabona ntabwo twayitaho kuko nta mukandida turagira.
Ariko nudakora ibyiza, ibyaha byitugatugira kurugi, kandi ni wowe byifuza ariko ukwiriye kubitegeka.'
Ariko nukuri ntanze Imana ho umugabo ko ntabyo nakoze kandi uzabihakana azaze tujye kwa muganga barebe.
Ariko nyuma twaje kukigira igikorwa rusange cy'Itorero ryacu ku rwego rw'Igihugu.
Ariko nyuma y'iyi nyandiko, abandi banditsi ntibigeze bakurikiza aya merekezo.
Ariko nyuma yo guhura n'urukundo rwa Yesu, amwomora inguma zose yari afite ku mutima abona uburuhukiro mu mutima we, bituma afata Yesu nk'uwambere mu mibereho ye ya buri munsi.
Ariko nyuma y'umwaka umwe twatangiye kugenda tunaniranwa ku tuntu tumwe na tumwe two gufataho imyanzuro mu rugo, kenshi nk'umugabo nkareka umugore akisanzura imyanzuro myinshi ikaba iye.
Ariko nzaguhana mbishyire imbere y'amaso yawe, Uko bikurikirana.
Ariko Rayon Sport yo ntiyamenye ibyayibayeho ko ariyo yasifaranye urumuri rw'i bwami, bityo yirengagiza imihango gakondo, kubera kutagir'abakuru na gihanurwa.
Ariko rero bikunda kubaho ukumva ngo kanaka na kanaka bari inshuti mugihe cyashize ubu ntibakiri inshuti, ndetse hari n'abatandukana nabi cyane ibihe yafashe aratira abantu ibyiza bya mugenzi we akongera agafata igihe cye noneho abwira abantu ububi bwe.
Ariko rero mfite icyo nkugaya, ni uko waretse urukundo rwawe rwa mbere."
Ariko rero mugihugu turacyafite ikibazo cyo kubona umuntu uzabasimbura wujuje indanga gaciro z'ubunyarwanda.
Ariko rero murandenganya n'umugore wanjye se ko ajya yivuga!"
Ariko rero mushatse mwese mwacisha macye kuko uRwanda ni urw Imana kandi izi impamvu yamuhisemwo nkumuyobozi nkuko yahisemwo abamubanjirije.
Ariko rero nanaguhamagaye nuko kwanga kunyitaba kwawe gutumye nkuremera undi mutima!"
Ariko rero niba ibyo by'ubusinzi ari byo ahubwo baramutindiye.
Ariko rero nk'uko abambanjirije babivuze,muduhe nbr yo kwishyuriraho vuba ejo tutazatinda kubona inkuru yacu.
Ariko rero ntabwo iha abantu impamvu yo gucira abatabikora urubanza, no kubakumira ku murimo w'Imana.
Ariko rero nubwo mwibasiye uyu muyobozi ibyo avuga harimo ukuri: hari abagore ubona basabiriza ukibaza icyo babura ngo bashakishe uturimo twabatunga nk'abandi.
Ariko rimwe mama yigeze kuza arambwira ati: ‘ariko niba ari ko bimeze koko, waretse tukajya kumushaka tukamusubiza ibye.'
Ariko rimwe na rimwe ahabazwe mu gihe cyo gusiramura hasigara inkovu, hari abagabo usanga bibangamiye cyangwa bakababara mu gihe cy'imibonano bitewe n'uburyo iyo nkovu yakize.
Ariko rubanda murantangaza… Ubwo ejo warebye bariya bantu bari buzuye stade ya Muhanga ubona babapakiyemo gukunda Kagame?
Ariko se Anita ibyo yigira ubundi nta gatotsi afite mu bwonko.
Ariko se black rhino zisenzanya ryari cyangwa se zibwagura yigihe cyinganicyi?
!ariko se Brendah yihishe iki disi!
Ariko se buriya biriya yavugaga ngo online byo si inzira ra?
Ariko se ibyamamare ntibishobora kugira ubuzima bwite bw'ibanga?
Ariko se imibare watangaje ko bavuye 80% by'indwara zose mu gihugu byaba byaravuye mu buhe bushakashatsi?
Ariko se kandi ibi ni ibiki?"
Ariko se ko mwagumye aho wana?
Ariko se ko utambwira uwo ari we ugakomeza kumbwira ibyo gusa?
Ariko se kuki abantu bakomeza bakica amategeko?
Ariko se mureke abe uko yakabaye?
Ariko se nanone ubundi ubu ko ntajyaga ndeba ubwiza bw'abakobwa, ubu si ndi cya Sematama?
Ariko se, ni hangane governor yafashwe na emotion akarira agiye kuvuga ijambo?
Ariko se nkuyu mugore ibyo avuga arabizi koko? ngo interahamwe?
Ariko se no mu bihe tugezemo dukomeze dutyo?
Ariko se noneho ibyo uvuga n'ibiki? dore re?
Ariko se REB yo ibahe?
Ariko se reka nibarize Umuseke: Nkuyu "muntu" mushyira ku rubuga rwanyu mubona yakwigisha iki Abanyarwanda?
Ariko se twashobora kubikumira, ku buryo umwana w'imyka 17, 18 na 20 badatwita?
Ariko se Twibaze iyo aza kwica abahutu, ubu u Rwanda ruba rumeze rute.
Ariko se ubu ibi ni ibintu by'I Rwanda koko?
! ariko se ubu koko ibaho. naho iyi studio ya MEDIA WORKS yo ndunva ikataje kdi nibyo bikwiye muri icyi gihe kandi IMANA Ikomeze ibahe umugisha mu murimo wayo.
Ariko se ubundi iki kirungo njye nagikoresha nte?
Ariko se ubundi iri bumba rivahe?
Ariko se ubundi ko naguhamagaye nkakubura ngo nkubaze amaherezo ya mushiki wawe Sifa byagenze gute wana?"
Ariko se ubundi munyibutse, leta ihindura iriya ngengabihe yari ishingiye kuki?
Ariko se ubundi ubwo yabitewe ni iki uwo mubyeyi gito?"
Ariko se ubundi wa mugani utewe n'iki kuntungura bene aka kageni?"
Ariko se ubunta bitwa abakozi b'Imana bafite abagore barenze umwe cyangwa abagore bafite umugabo urenze umwe?
Ariko se uyobewe ko mu migabo n'imigambi ya Al Qaeda harimo no guhirika ubutegetsi bw'igitugu bwa Arabie Saoudite, Koweit n'ahandi ntarondoye?
Ariko se wowe ntubona ko naguze kamwe kweli!"
Ariko sha uzi icyo ndi cyo?"
Ariko sha wagiye uvuga ibyo uzi!ubwo uwakubaza uko yaba yaravangiye Mukaruliza wabisobanura?
Ariko siko byakagenze, ahubwo yakabaye arimenya mbere, akirinda kuryica, niyo yaryica akabikora abizi.
Ariko siko jye mbibona gufuha ni bibi cyane.
Ariko sinakunze nagato ibitekerezo byagiye bitangwa na bamwe mubanyeshuri bigaga muri iyi kaminuza ndetse n'abatahiga.
Ariko singable n'aba bana nanjye ndakurega imyaka 45 ariko gutora n'uyu munsi numva ari ikintu gikomeye.
Ariko si ukuvuga ko isakaramentu ry'ubusaseridoti ryamuvuyeho, kuri twe riba rimwanditseho igihe cyose.
Ariko tubaye maso twese tugafatanyiriza hamwe kwirinda ibi byose tuvuze haruguru, ingo zacu zakomera kandi twagera kuri byinshi byiza.
Ariko tujye dushyira mugacito abantu bose ntibanganya ubushobozi wabaga ufite inkweto 3 za caguwa ukazimarana imyaka ariko plastique batuzaniye ibirende byarahiye byirirwa binuka kdi mukwezi ushobora kugura 2 mugarure caguwa.
Ariko twakoresheje imbaraga nyinshi turasezerana turatandukana.
Ariko twamaze gusanga ko ari ingeso bafite, n'imyumvire itaramera neza."
Ariko ubanza ari no gukora douche, ijerekani yose?"
Ariko ubanza ukunda gukora sha?"
Ariko ubu abantu bari kubyara abana 30, 50, 100..
Ariko ubu arabica iyo ngiyo ngo Nyakubahwa yaramutinye,kandi bikemerwa kuko yangiwe kuza.
Ariko ubu ibya hano iwacu nibyo tugenda twigishanya uburyo bitegurwa neza kandi bikagira intungamubiri."
Ariko ubu icyo maze kubona ni uko we ashobora kuba akabije, kandi ndamukunda pe, maze igihe ngerageza ku mesura hagati y'urukundo n'ingeso kureka kimwe intege zikaba nke nkabura icyo gukora.
Ariko ubundi ko hotel ikora baretse akiuishyura?
Ariko ubundi mu muryango nyarwanda nirengagiza ko ntabona nkumva nakora icyo nshoboye cyose nkaba natanga ubufasha bwanjye aho bukenewe ntitaye ku bumuga mfite."
Ariko ubundi ni iyihe gahunda umfitiye?"
Ariko ubundi Sacha aratekereza iki kuri Bob?
Ariko ubushakashatsi bwaje buhebuje kuri iyi ndwara ni ubwavumbuye umusemburo wa insulin mu 1922 bukozwe n'umuganga w'umunyakanada Frederick Banting afatanyije n'umunyeshuri we Charles Best.
Ariko ubu tubonye ko kuzirinda no kuzirinda abawe bishoboka mu mirire no mu myitwarire.
Ariko ubutumwa ntanga muri iyi minsi ni uko mu byo nakuyemo ; yego hari ibibabaza umutima.
Ariko ubu urabona ko ikibazo cyakemutse bafite aho bakorera."
Ariko ubuzima bw'abacitse ku icumu n'ubundi bukomeza buri hasi,… na bwa bukene buracyahari, butuma abantu badashobora no kwiyunga…iyo ugize ikibazo utekereza nabi, utekereza ko wawundi wawe wagiye yakagombye kuba afite ikintu akumariye."
Ariko ubwenge buva mu ijuru, irya mbere buraboneye kandi ni ubw'amahoro, n'ubw'ineza, bwemera kugirwa inama, bwuzuye imbabazi n'imbuto nziza, butarobanura k'ubutoni kandi butagira uburyarya.
Ariko ubwirasi si ikintu cyiza, dukwiye kumenya ibyo tuvuga ubukene se mu Rwanda ntibuhari Ariko nka Kanuma avuga ko aba bana badasa neza ashingiye Kuki?
Ariko ubwo ntabwo unyumva?
Ariko ubwo urumva ibintu ubaza diplomate nkanjye!"
Ariko uhageze wese batangira kumubwira ko bamaze igihe bafite ikibazo kibakomereye cyo kubura amazi bogesha ibikoresho.
"Ariko umudugudu wose cyangwa ibirorero, icyo muzajyamo, mushakemo uwo muri cyo ukwiriye, abe ari we ubacumbikira mugeze aho muzacumbukurirayo.
2729	Ariko umugani aya ni amatiku.
2730	Ariko umugore we nawe ni ikihebe kbsa ni gute umuntu abana numuntu nkuwo watumye ata impinja koko?
2731	Ariko umuhungu ntajya yitwa Cherie yitwa CHERI nta e ihera President arakoze aciye inzigo, kuko na Jeanne ari uwe, bafashe DNA byamara impaka kuko nyina yagiye amutwite!
2732	Ariko umujinya w'Imana ni wo wateguye umuriro w'imperuka.
2733	Ariko umuntu nkawe wagombye kuba uvuga ibibazo nyabibzo byugarije imiryango, bisigaye bituma abana babura ubitaho.
2734	Ariko umuseke ko mukabya kuruhanya: muti kwishyura turikiriza, muti mwiyandikishe turabikoze, none umuntu arajya kwinjira ngo ajye gusubiza ibibazo by'imibare!
2735	Ariko umusore aho nanjye yarambeshye nanirwa kumwivana imbere.
2736	Ariko Umwuka We wongera kugirwa muzima kandi awugarura kuri Data wa twese.
2737	Ariko urabura iki ngo umunzanire mushime Daddy?"
Ariko uramenye uritonde, niba utazabona imigati yo kujya umuha, ibyiza nuko wahitamo gukurayo amaso kuko bakunda imigati cyane.
Ariko uramutse ufite ikibazo watwandikira kuri info@umuseke.rw cg ukaduhamagara kuri 0788516551 twahita tugufasha byihuse.
Ariko urashaka iki ku buzima bwanjye?"
Ariko urebye aya makuru,niba koko Uyu mukobwa yabujijwe kwiyamamaza,ni ikosa rikomeye abamubujije bakoreye Igihugu n'abanyarwanda.
Ariko uri gu compara ibintu bibiri bidafite aho bihuriye.
Ariko urubyiruko rero ntabwo ruhinduka imbaraga gusa.
Ariko urugo ruvuga umugore ruvuga umuhoro.
Ariko uru rubanza rwasomwe abavoka babiri baruburanaga bahari, ndetse bahitra batangaza ko bajuririye iki cyemezo cy'urukiko.
Ariko ushobora no gukongora.
Ariko uwo mugabo agahora afite ubwoba ko bazamutwara.
Ariko uyu Barafinda, yaboneyeho no kumvikanisha akababaro ke k'uburyo yafungiwe muri safe house amezi menshi ntagezwe imbere y'urukiko.
Ariko uyu mwaka dufite intego zisumbuyeho.
Ariko uyu mwana yabyaye mukwa kane, uwayimuteye ahita ngo amwihakana ndetse iyo bashatse kumuvigisha ntafata telephone.
Ariko uzanyihakanira imbere y'abantu wese, nanjye nzamwihakanira imbere ya Data uri mu ijuru."
Ariko wamugani n'abantu sinanabarenganya kuko nanjye ubwanjye ntiwari kumenya niba ndi umuntu cyangwa ndi igiki kuko nasigazaga amaso yonyine ni yo wabonaga.
Ariko we asaba ko ibyakwemezwa byaba mu nyungu z'uwo mwana we ubwe udashoboye kwiburanira.
Ariko weho niwiyiriza ubusa wisige amavuta mu mutwe, wiyuhagire mu maso, kugira ngo abantu batamenya ko wiyirije ubusa keretse So uri ahiherereye, kandi So ureba ibyiherereye azakugororera."
Ariko we ntabwo abibona atyo, avuga ko ikindi cyemezo kizasimbura icyo yabanje kwemeza kizaba kirinda Amerika kurushaho.
Ariko wibaza ukuntu umuvunyi afunga umuntu nta kimenyetso na kimwe afite ahubwo ashingiye ku buhamya by'umuntu, uwo muntu nabwo bigaragara ko asanzwe afitanye amakimbirane nuwo ashinja.
Ariko yahisemo gutwara iyo nda y'abo bana bose kugeza ababyaye.
Ari kwangiza uburenganzira bw'ibinyabiziga.
Ari kwiga byinshi vuba ngo akine hejuru kurusha aho ari ubu Akira amakuru yacu muri Email yawe Your email address will not be published.
Arilo erro na none uuyu mutoza Antoine Hey nibaza ko yakurikiranye imikino myinshi ya Championnat y'u rwanda akaba yemeza ko atazi Camara ndumva harimo kubeshya cyangwa ubujiji.
Arimo kuza adusanga Bob yatangiye gukuramo ka ka note ngo amuhereze ariko umubyeyi wari ufite uburanga we atangira kumwenyura ndetse ahita atubwira, We-"Uuuuuh! disi mwihangane ko mwashiriwe, mwabuze ababongera icyo kunywa?"
Arimo kuza adusanga Bob yatangiye gukuramo ka ka note ngo amuhereze ariko umubyeyi wari ufite uburanga we atangira kumwenyura ndetse ahita atubwira, We-" Uuuuuh! disi mwihangane ko mwashiriwe, mwabuze ababongera icyo kunywa?"
Ari mu buhungiro mu Bufaransa, yahakuye impamyabumenyi ebyiri z'ikiciro cya gatatu cya kaminuza (masters) mu itangazamakuru; n'impamyabumenyi ya ″masters″ mu kwigisha Igifaransa, amateka n'ubumenyi bw'isi.
Ari mu mwuga w'ubucukuzi bw'amabuye y'agaciro.
Ari munvugo yaba prive n'ibikorwa byabo, biragaraga ko nta kindi baziza Gitifu Kansiime uretse ku mwanga ko ari umututsi.
Ari mu rugo nta kibazo, uyu mwana se wamumenye?"
Ari nayo mpamvu amahitamo yanguyeho!"
Arinayo mpamvu nikorwa by'amajyambere mu madini ari bicye aho biri byubatswe cyera bikaza kwonkwa n'abatarabiruhiye, ingero zirahari nyinshi.
Ari na yo mpamvu ubona nambaye ntya kandi kera nari mfite imyenda n'imyenda!"
Ari nayo mpamvu y'igitekerezo cyo gushyiraho iri torero ry'abayobozi b'amakoperative, ariko dushaka ko ritagarukira ahangaha, rizamanuka rikagenda rikagera mu bakozi b'amakoperative ndetse no mu banyamuryango kugira ngo bose bagire imyumvire imwe."
Ari no mu bahanzi bagiye bazenguruka intara mu bitaramo nk'ibi byo muri 2010.
Ari no mu bakinnyi bake bakina mu Rwanda bafite amahirwe yo kubanza mu kibuga mu mikino Amavubi azakinira muri Central African Republic.
Ari ubutegetsi bwa Habyarimana, ari umuhuza n'ibihugu by'indorerezi byarabatunguye ; si byo bari biteze.
Ari umusaruro mwiza ku muziki w'u Rwanda muri rusange.
Arivugira i Gitarama mu matora akangulira abaturage gutora ingirakamaro kugirango twikomereze inzira igana ku majyambere ashishikariza abantu gutora neza ko turi heza ariko twifuza kongera gukataza intambwe.
Ariwe Businge ubwo ibyo tubyite iki?
Ariya makaramu bayita Fisher Space Pens kandi umuti wa wino umaramo imyaka ijana mu gihe izacu dukoresha ku isi zishira vuba.
Ariyo mpamvu ahamagarira abantu bose kuza kunywa ku mata y'ubugingo.
Ark nawe wareba impamvu iri kumutera ibyo byos ukareba niba nawe ntaruhare ubifitemo.
! ark rwose abacamanza baragwira gusa Viviane never give up nshuti aho siho basengera gusa.
Aronda rwateje ibibazo hagati Uganda na Korea y'Epfo Korea y'Epfo yamaganye amagambo ya Perezida wa Uganda, wavuze ko Korea y'Epfo ifite uruhare mu rupfu rwa Gen Aronda Nyakairima.
Arongera aramubwira ati "Wifubike umwitero wawe, unkurikire."
Arongera ati "Ibi byose rero, ni uko nanze kuryamana na we.
Arongera ati "Itariki enye ni ukuzinduka byajya kugera saa sita umurimo ukaba wanoze hanyuma tukazakomeza kwishima, kwishimira hamwe, kwishimira ibikorwa byiza, kwishimira amajyambere tuzakomeza kubaka."
Arongera ati : "Kandi uko muri aha muzi ko nta Munyarwanda utazi gutegeka."
Arongeye ni ukuri!
Aroza kandi akeza impuruza yayo igira imbaraga n'umuvuduko ugahindura imiterere y'ubutaka adudubiza mu masoko cyangwa agacengera mu butaka bwumye.
Aruhukire mu mahoro abamalayika bamwakirire mu murwa Yeruzalemu.
Arya ibyo kurya by'ubwoko bwose ariko agakunda ‘Sea food'.
Asaba ababyeyi gukomeza kuba hafi y'abana babaha ubumenyi, gusa akanibibutsa ko n'ubwo ibyagezweho ari byinshi, hatakwirengagizwa ko hakiri byinshi bigikwiriye kwitabwaho.
Asaba ababyeyi kwegera ubuyobozi bw'inzego zibanze bakabagezaho ibibazo batabashije gukemura kugira ngo bahabwe ubufasha, aho gushora abana mu mihanda gusaba.
Asaba abakobwa kwitonda bakifata neza ntibakurikire ibyo bashukishwa n'abahungu.
Asaba abana b'abakobwa kwitabira amasomo yose, bakikuramo imyumvire yo kumva ko hari amasomo agenewe abahungu gusa.
Asaba ariko ko mu gihe ibintu biriho, abantu bajya bakomeza umuco wo gutumirana bagasangira.
Asaba buri wese kutagirira ibanga mugenzi we abonye unywa ibiyobyabwenge.
Asaba ko iki cyakosoka, avuga ko ahantu hari mudasobwa zidakoreshwa ku mashuli atandukanye kubera ko nta muririro, hazarebwa niba koko nta buryo bwaboneka kugira ngo umuriro uboneke.
Asaba Leta kubavaniraho iyi mbogamizi bakishimira ibyiza begerejwe bubakirwa ikigo nderabuzima imbere mu bitaro nk'uko ahandi bijya bigenda.
Asaba ubuyobozi kubatega amatwi bakumva imbogamizi bafite bakabashyigikira.
Asaga miliyoni 31 z'amadorali niyo akenewe kugira ngo babashe guhangana n'iki cyorezo.
Asanga abahanga imideli bo mu Rwanda bakora ibyo abakiriya bashaka kuruta kurema ibishya.
Asanga iyi gahunda ari intambwe ya mbere yo kubikemura.
Asanga kandi kugira ngo uyu mwuga we utere imbere, abashoramari bakwiye kuwushoramo bagategura ibitaramo byinshi muri Kigali no hanze yayo kuko byafasha uyu mwuga gutera imbere abawukora bakibeshaho abawushoyemo nabo bakunguka.
Asanga kandi ngo hari uruhare abanyarwanda bakwiye kugira bashyigikira uwabahesheje agaciro.
Asanga kuba yamenyekana ku mazina amwe n'ari mu byangombwa byabo hari byinshi byabarinda.
Asanzwe afite umwana umwe yabyaye yiga mu mashuri yisumbuye.
Ashimangira ariko ko binatangaje kuba Muyoboke yaramutekeye umutwe, hanyuma agahindukira akavuga ko ashaka ubusitari kandi ibyo akora biri mu rwego rwo guharanira uburenganzira bwe.
Ashimangira ibyo yagezeho yavuze ati " Kudatora uyu mugabo mureba ni ukunyagwa zigahera, ni umwarimu mwiza cyane".
Ashimangira ko Abanyarwanda bashoboye kugera kuri byinshi kuko bihaye intumbero, bagahora baharanira kuyigeraho, ati "Mu ntangiriro yo kwiyubaka nk'igihugu byabaye nko guhera ku busa.
' Ashimangira ko bitigeze biluca intege ahubwo ahubwo byamwongereye imbaraga zo gukomeza gahunda ye kuberako u Rwanda rukeneye amaraso mashya kugira ngo ibintu bishobore guhinduka.
Ashimangira ko nawe ubwe yiyumviye umuntu ubimuvugaho kandi ahibereye kuko atari amuzi.
Ashimangira ko umuganura wagaragazaga ubusabane mu muryango, ari na byo bikwiye gukomeza kuranga abantu ntibihugireho.
Ashimira aba bakiliya be ku mutima ukomeye bagaragaje muri ibi bibazo baciyemo, akanashimira ubushinjacyaha na Police by'u Rwanda byamufashije kugira ngo atsinde uru rubanza.
Ashimira ubuyobozi bwa RwandAir ko bwamufashije kongera kubona indi ndege imuzana kuko ngo abantu bafashe ibyo babonye ku mbuga nkoranyambaga ukundi nyamara yarasohowe mu ndege kubera ko hari habayeho kwibeshya ku byangombwa bye.
Ashimiye Paul Kagame kuri gahunda zitandukanye zirimo no guca caguwa.
Ashingiye ku magambo yanditse mu gitabo cy'Abaroma 12 : 2 hagira hati :" Kandi ntimwishushanye n'ab'iki gihe, ahubwo muhinduke rwose mugize imitima mishya, kugira ngo mumenye neza ibyo Imana ishaka, ari byo byiza bishimwa kandi bitunganye rwose".
Ashingiye kuri aya magambo, Gitwaza yagaragaje uko Afurika yaguye mu maboko y'abatifuza ko itera imbere.
Ashinjwa kugira uruhare mu iyicwa ry'abantu basaga 1,000 biciwe ku kiliziya ndetse no muri kaminuza.
Ashishikariza ababyeyi guha rugari abana babo bakagana ibi bikorwa byo kumurika imideri kuko hari benshi bitunze.
Ashishikariza n'abandi babyifuza kandi babishoboye ko bajya muri ubu bworozi, ko ari umushinga mwiza uzana inyungu mu gihe gito.
Ashley Cecilia Castaneda w'imyaka 31, bamusanganye imbunda ya santimetero 12 n'amagarama 170. Hamenyekanye ko uyu mukobwa afite imbunda ubwo yacaga mu byuma bisaka maze barayibona.
Ashobora kongera gutorerwa indi manda imwe."
Ashobora kuba yararijemo atiteguye cyangwa se yarisuzuguye kimwe muri ibyo".
Ashobora kuba yatanga umusanzu mwiza wo guteza u Rwanda imbere, haba kuri uriya mwanya "yifuza"cg no ku wundi mwanya.
Ashobora kukubwira ibyo ashaka byose ariko iyo umuteze amatwi neza witonze ni kimwe mu bimenyetso by'uko umuntu agukunze.
Ashobora kuza inshuro imwe cyangwa se zirenzeho mu gihe cy'umubonano umwe.
Ashobora no gutera imbuto zera vuba nk'ipapayi, maracuja, ibinyomoro…ibi byose ni ibintu byera mu gihe gitoya.
Ashobora no kuba atari amakuru y'ibyabaye ahubwo akaba ari igitekerezo cyawe bwite ku ngingo runaka wifuza ko twasangiza abasomyi b'ikinyamakuru Izuba Rirashe, cyangwa se rukaba ari n'urwenya.
Ashyigikiye ko habaho ubwigenge mu bucuruzi kandi kuri we Leta ijye ishyiraho amategeko arengera umucuruzi n'umuguzi ishingiye ku byateza imbere igihugu.
Asiga umugore we Nyirakamugore n'umukobwa we Nyirabishangali n'umushumba wabo Rwujakararo.
Asimbuye kuri uyu mwanya Dr Gashumba Diane wagizwe Minisitiri w'Ubuzima.
Asipirine, ikinini kigabanya ibyago byo kurwara kanseri zitandukanye Asipirine ni umuti ukunze gukoreshwa mu kugabanya uburimbwe ndetse na bimwe mu bimenyetso by'uburwayi nk'umuriro.
Asize umugabo n'abana batatu, abakobwa babiri n' umuhungu.
Asize umugore n'umwana umwe w'umukobwa.
AS Muhanga muri uyu mwaka uyu ubaye umukino wa mbere itsinzwe kuko mu mikino ibanza ndetse n'iyo kwishyura nta mukino yigeze itakaza.
Asobanura ko abaturage bababwira ko batinya kuza kumva imigabo n'imigambi yabo ariko ko babashyigikiye.
Asobanura ko ibyo gutunga abagore atari impano ye nyuma y'aho amaze gutandukana n'abagore bane bose; batatu bariho, umwe yitabye Imana.
Asohoka mu nzu n'igitabo cya Bibiliya gusa mu ntoki, aterura aya magambo y'igitero cya gatatu ati: 1. Njye ndi umukristo ndi umwimukira ndakomeje mu rugendo rwanjye Iby'ino mu isi ndabihinyuye nsigaye nifuza ibyo mu Ijuru.
Asoje abwira umukandida Kagame ati "Tukuri inyuma ku itariki ya 4 inkoko niyo ngoma turashaka kubumbatira ubumwe tubashyigikira."
Asoza agira ati "Mbifurije ubuzima bwiza, n'uburumbuke mu miryango yanyu."
Asoza ati "Mu by'ukuri ni inshingano ya buri wese gutwara urumuri rw'ikizere kuko dufite inshingano yo gusigira aheza abazaza nyuma yacu, dutangire ubu kurushaho kurwanya SIDA."
Asoza avuga ko Imana ari umwuka ntaho bihuriye n'ibara ry'uruhu cyangwa n'ibindi byose bamwe bibeshya.
Asoza ijambo rye, depite Christine yahaye umukoro abateraniye muri iki gikorwa cyo kwibuka, ati: " Nabonye hano hari urubyiruko rwinshi ndetse higanjemo abanyeshuri.
Asoza Kagame ati "Igihugu gihagaze neza, turifuza ko kirushaho kuba cyiza.
Asubiza bagenzi be bamaganye ibikorwa byo gutwika Bibiliya yavuze ko "niba ibyo yakoze ari bibi yiteguye kujya mu irimbukiro."
Asubiza ikibazo yari abajijwe niba nta mukandida umuteye impungenge mu bo bazahatana, yabwiye Umunyamakuru wa Jeunne Afrique ko mu mbogamizi n'ibibazo yagiye ahura na byo, icyo ari cyo cyoroshye cyane kubirusha.
Asubiza intege mu bugingo bwanjye, Anyobora inzira yo gukiranuka ku bw'izina rye.
Asubiza intege mu bugingo bwanjye, Anyobora inzira yo gukiranuka ku bw'izina rye.
Atanga neza amaturo ariko icyacumi (1/10) kiramugora cyane.
Atanga urugero avuga ko babaye bajya m'urusengero ntibatange amaturo abashumba b'amatorero bafunga imiryango y'insengero aho we yivugira ko ari ubucuruzi nk'ubundi."
Atanga urugero kuri Cyiza Besigge ubwo ahora akora amarorerwa yitwaje ko ari umunya poritike urwanira ubutegetsi agamije kurwanya Yoweli Kaguta Museven.
Atanga urugero rwa bimwe mu bigaragaza imibanire myiza yamurangaga.
Atanga urugero rwo mu bihe by'iminsi mikuru ari bwo igiciro cy'imyenda kizamuka, ngo bury anta kindi kibitera ni uko abantu bose baba bayikeneye.
Atangaza ko igituma ibihugu bimwe na bimwe bishidikanya kuri iyi gahunda ari ugutinya ibibazo bishingiye ku mutekano, abimukira n'ibindi yemeza ko bitakagombye gutera impungenge.
Atangaza ko ngo yatangiye kurya ibyondo n'amatafari afite imyaka 10 kandi ngo ntakibazo na kimwe afite mu mubiri we.
Atangira kuririmba yavuze ko igitaramo kitaratangira ahubwo aje kwibwira abamuziye mugitaramo.
Atangiriye kandi k'ubuhanuzi avuga ko Itorero Umurage w'Abera riri k'umurongo kuko ririmo umwuka w'Imana ari nawo uriyobora.
Atangiza iyi nama, Umurungi Providence wari uhagarariye Ministeri y'Ubutabera, yavuze ko iyi nama ari umwanya mwiza ku rubyiruko wo guhana ibitekerezo no guhugurana ku bijyanye n'uburenganzira bwa muntu.
Atangiza ku mugaragaro iyi nama, Bishop Rucyahana John, Perezida wa Komisiyo y'Igihugu y'Ubumwe n'Ubwiyunge yagaragaje ko Abanyamadini bafite umwanya ukomeye mu guteza imbere ubumwe n'ubwiyunge.
Atari ibyo ntupfa kumenya ngo gahunda ya kanaka irimo iki?
Atiâ€³Ibyo ntabwo ari byo nk'umurezi ntabwo twabishyigikira.
Ati â€³Ku mashuri hashyirwa imfashanyigisho n'ibibuga abana bakiniramo kuko bakenera kwidagadura n'ibindi bihateganyijwe ari nayo mpamvu tudateganya kuhashyira udukingirizo.
Ati''Abagize ubutwali bwo gutangaza ibitekerezo binyuranye nibya Leta, baratotezwa.
Ati â€˜'Birababaje kuko usanga kuri benshi kuri uyu munsi bahakora ibibi byinshi aho gufata umwanya ngo bazirikane ineza y'Imana banayegurire ubuzima bwabo.
Ati'' Ngarutse, nahuye n'inshuti yanjye y'umuyobozi, ndamubwira nti ndashaka ko uzamfasha tukajya kureba mama, kuba abizi neza ko ndi umuhutu, ashobora agirango wenda muri iki gihugu ninjye muhutu uba muri Politiki njyenyine.
Ati''Ni ukudesebya kugira ngo abantu be kuzirirwa badutora, urumva ni gahunda ya campaign yo gukomeza kugaragaraza ko nta wundi ufite ubushobozi bwo kuyobora u Rwanda.
Ati''Nta burenganzira abanyarwanda bafite mu kugaragaza ibitekerezo byabo nta bwisanzure abanyarwanda bafite mu bikorwa byabo.
Ati'' nzajya njyayo ntege amatwi yombi ariko nzafunga umunwa wanjye.
Ati''Yaraje aravuga ngo njyewe nabuze ibitoki 40 niyo mpamvu uwo mudamu wafashwe ariwe ugomba kubyishyura kuko niwe wabitekaga.
Ati "Ababyeyi bagomba gukora bakabona ibitunga abana, ariko n'abana na bo bagomba gusigaranwa n'abantu babacunze, babitayeho bagasigara ahantu habereye umwana, dufatanije n'Akarere twiyemeje gushaka uburyo bwiza abana bagira aho basigara.
Ati "Abafite icyo bandika akenshi batanabareba bakomeze twe icyo dushaka ni ukubaka igihugu cyacu."
Ati "Abana bakunda ibintu biryohereye kandi bifite impumuro nyinshi, abantu bakuru usanga badakunda ibisukari, ubwo rero tugukorera dukurikije icyo ukunda kuko ibikoresho byose tuba tubifite mu bubiko bwacu."
Ati "Abana banjye bane bamaze kwiga bararangije mbarihira kubera amafaranga mbona, kandi no kurya umuceri mwiza twari tuzi ko ari iby'abanyamahanga ubu natwe turawurya."
Ati "Abana banjye bariga.
Ati "Aba ni bake cyane ku bakenewe kugira ngo turandure ubukene burundu tunaharanire agaciro kacu nk'abantu… Africa ikeneye abarangiza kaminuza benshi bafite ubumenyi n'ubushobozi bituma bafasha mu guteza imbere ibihugu."
Ati "Abantu batandukanye bakunze kunsaba kubamamariza imyenda baba bashaka kugaragaza, bakansaba ko nayambara muri gahunda zitandukanye."
Ati "Abanyarwanda bafite ibyishimo byo kwakira Perezida wa Repubulika ngo bamugaragarize urukundo bamufitiye, bamugaragarize ibyishimo batewe no kwitwa Abanyarwanda no kuba yarabagaruriye ishema."
Ati "Abanyarwanda benshi batinya kugura ibyakozwe n'Abanyarwanda kuko bihenda, kuri njye nifuza ko aba ‘designer' batangira gutekereza uburyo bakora imyenda ishobora kugurwa n'ibyiciro bitandukanye by'abantu."
Ati "Abanyarwanda tumaze kwakira babiri bashaka kuzamurika ibikorwa byabo kugira ngo bamenyekanishe ibikorerwa mu Rwanda.
Ati "Abanyarwanda twese dutaha mu ngo, njyewe nabanje kwibaza ngo abibwirwa n'iki ko Musenyeri nta rugo agira.
Ati: "Abasigajwe inyuma n'amateka, ikibazo cyabo kirazwi ku buryo bw'umwihariko, bashobora no kumara igihe bativuje kandi biturutse ku mpamvu z'amafoto.
Ati "Abavuga ko uyu mwihariko ubu budasa bw'u Rwanda atari demokarasi, igihe cyabo cyangwa ibyo biga kuri demokarasi bagipfushije ubusa.
Ati "Abenshi bajyaga kwaka ibyemezo mu rukiko bakabibona inda ari imvutsi, ibyo by'icyemezo cy'urukiko ni cyo cyabaye ingorabahizi cyane, ugasanga abana b'imyaka 15 na 16 barabyaye, bajyaga kubona icyemezo inda iri mu kigero muganga adashobora gukoraho."
Ati " Abo bagira uruhare mu gushaka uko babyita nibo bagize uruhare mu byabaye.
Ati "Abofisiye bahawe impeta, namwe uyu munsi turabifuriza akazi keza kandi turabashimira akazi mwakoze mu gihe cy'amahugurwa kandi ubu imirimo nyayo nibwo igiye gutangira kandi turizera ko muzakoresha ibyo mwize, ibyo mwahuguwe muri iki gihe mumaze."
Ati "Abo ingeso yaba ikiriho (yo kurya ruswa) tubafashe kuyivamo, abatsimbaraye nibiba ngombwa bahanwe."
Ati â€˜Buffet afite ubushobozi bwo guturisha ibintu, agakora ibiri ngombwa ndetse agatekereza ku by'ibanze.
Ati "Agafaranga kose kinjiraga hano muri Gitwe kinjizwaga no kugira abanyeshuri.'
Ati "Ahigura imihigo irenze n'iyo yahize."
Ati "…Aho abandi bagenda mu buryo busanzwe twe tugomba kwiruka,…Abanyarwanda ibyo aribyo byose turi mu nzira ishimishije ariko ntabwo twakwishima ngo twibagirwe, kuko umwanya utaye wose uko ungana ufite ingaruka ku ntambwe wagenderagaho.
Ati "Aho iyi gahunda igeze ubukene burahunga, abaturage baba baciye ukubiri no kuburara, hehe no kongera kubura isabune cyangwa umunyu wo guteka."
Ati "Aho kugira ngo bagutware ihene yawe wayiha icyumba kimwe nawe ukarara mu kindi."
Ati " akazi nkora k'umuziki akenshi kansaba guhura n'abantu batandukanye, imyambarire ni ikintu nitaho cyane kuko burya uko usa ni ko n'abakureba bagufata."
Ati " Akenshi abana bajya mu bibazo bibeshya cyangwa babeshywa n'abandi, bakajya mu bintu bazi ko ari byiza ariko kubera badafite ubwitonzi n'ubushishozi ugasanga biteje ikibazo."
Ati "Akenshi iyo njya guhanga umwambaro mushya ngendera ku byo mba nabonye, icyo gihe iyo ngize ibitekerezo, ndabyandika ubundi nkabivanamo inganzo."
Ati "Akenshi kwambara neza birahenda kandi bisaba kubyitondera, uretse guhaha imyambaro yakozwe n'abandi nanjye nkunda kwihangira imyambaro."
Ati "Amahugurwa mwabonye ajyanye n'igihe tugezemo.
Ati "Amashyaka afite ubwisanzure abo batwoherereza ni bo twakira ariko twe twatumiye amashyaka."
Ati "Aravuga ngo ndashaka kwigira umusitari se kwamburwa ni ubusitari?
Ati "Ari amashuri buri mwana w'umunyarwanda wese ntawe umubaza idini, ntawe umubaza umuryango akomokamo, ntawe umubaza akarere ahabwa amahirwe uko bikwiye kandi kuri buri wese."
Ati "Ari ko byose, ntituzabuza abashinyaguzi gushinyagura, abatuvuga ubusa kuvuga ubusa, ariko icyo dukwiye kuvanamo ni imbaraga kugira ngo twiyubaka tugere kuri byinshi twifuza."
Ati : "Ati ubu ikoranabuhanga ryarabyoroheje,ushobora gusangamo indirimbo,bibiliya ndetse n'ibindi byinshi akaba ariyo mpamvu ntashobora gutwara bibiliya ahubwo natwara telephone kuko nayisangamo byose nakenera".
Ati "Babasha kubona ibyo bakenera mu buzima, hari amafaranga babona bashobora kwibikira ubwabo cyane ko buri muntu wese mu bana icyenda dukorana buri wese afite konti ye yokwizigama, buri wese ashobora kubika amafaranga yo kwizigama."
Ati "Bagendeye ku bikorwa maze gukora muri uyu mwuga.
Ati "Baje kuwa gatanu baradufungira ariko kugeza ubu ntabwo baduhaye icyangombwa gisimbura icyo twahawe.
Ati " Bamaranye igihe kirekire, ariko amakosa yose yabayeho yatewe n'ubusinzi, ni mu kabari byose byagiye bituruka."
Ati "Bamenye ko itegeko ryahindutse ubu uwibye wese n'iyo yaba yibye inkoko cyangwa igitoki azajya akorerwa dosiye ashyikirizwe ubushinjacyaha nabwo bumushyikirize ubutabera ahanwe by'intangarugero."
Ati "Bana rero mwese muri hano, abahungu, abakobwa, ndabashimiye cyane kandi ndagira ngo mbabwire ko uyu mwanya twawuhaye n'agaciro kawo, mukomereze aho, ubwo aho mugana naho igihugu kibatezeho byinshi, mukomeze mugire ubuzima bwiza.'
Ati "Banyaburera rwose igihe kirageze ngo mushore imari kandi muhange imirimo binyuze mu mucyo; nimwibumbire mu makoperative mugane amabanki, aho kwishora mu biyobyabwenge."
Ati "Ba Nyakayonza turabifuriza ibyiza gusa gusa.
Ati "Barabitekereje ngo babikore ariko ntabwo ari ibintu byoroshye urabizi.
Ati" Bari kudufasha kugenda dufungura serivisi zo kuvura no gucuruza indorerwamo z'amaso (Vision centers) ku bitaro bikuru, bazagera no kubitaro by'uturere.
Ati " Bashobora no kuvuga bati n'ibindi byose wasanga bidasobanutse neza."
Ati " Batangiye aho amariye gushaka umugabo.
Ati "Bavandimwe banyamerika, byari iby'icyubahiro kubakorera, kandi ntibirangiye nzagumana namwe nk'umuturage mu minsi nsigaje.
Ati "Bavuze ko abaturage nta bushobozi bafite, ahubwo abaturage ntibatojwe gutanga amafaranga yo kubatwarira imyanda."
Ati : "BDF izi moto zi zatuma igera ku inshingano Leta yayishinze zo gufasha barwiyemezamirimo bato n'abaciriritse kuko baba banaturuka mumirenge itandukanye haba hakenewe ubushobozi kugirango aba barwiyemezamirimo begezweho service nziza".
Ati "BDF siyo yabambuye kuko ntinatanga amafaranga ahubwo ibabera inguzanyo nta nubwo ari Iyamuremye wabambuye."
Ati "bigeze aho bikomeye kuko umurimo n'imibereho by'abatuye isi bifite ibibazo ndetse abantu bumva badatekanye ubundi bemerewe nabi rwose.
Ati "Birashimishije kubona abana bato nk'abangaba bahoze bivuga, bakora byinshi, muri iki gihe ndetse abenshi batazi cyangwa batashobora, n'abakuru muri twe.
Ati "Birashoboka ko hari igihe hafatwa n'umwanya wo guhagarika umunyamakuru n'igitangazamakuru, ubu si byo tuvuga ariko birashoboka ko n'iyo ntambwe yazagerwaho."
Ati "Birumvikana ko polisi yacu ikiri nto, imyaka 17 ni mike bityo iracyiyubaka, ariko nagira ngo mbashimire imirimo myiza ikorwa harimo no gukomeza kwiyubaka."
Ati : "bishobora kugira ingaruka zitari nziza mu miryango hakabaho urwikekwe mubashakanya nk'igihe hari umugore uhoberanye n'umugabo akamugundira urumva nawe uko byagenda hari n'ubwo barwana."
Ati "biterwa n' indwara idakunze kubaho yitwa progeria".
Ati "Bivuze u Rwanda rwongeye kuba igihugu cya ba nyiracyo nta n'umwe usigaye inyuma.
Ati "Bizadufasha gushaka igisubizo twirebeyeho ubwacu, uko numva nakwirinda ikibazo runaka mbigaragaze, ninsinda inkunga bazampa nzakoresha wa mushinga nihangire imirimo ntange n'akazi."
Ati "Bizafasha abaturage guhanga imirimo, kuko abaturage nibahabwa ubwisanzure kandi bagahabwa ubushobozi imirimo izaboneka, ibyo nibyo by'ibanze, ibindi ni ugushora mu bikorwa remezo, gufasha abaturage kubona imari yo gushora, n'ibindi."
Ati " Bukeye ndatinyuka njya ahabona kuko numvaga nikorera kandi mfite icyo nshaka kugeraho."
Ati "Buri gihe ku cyumweru nyuma yo kuva gusenga ndicara, ngatekereza kuri gahunda zose nzakora mu cyumweru gikurikiyeho, ubundi nkabona gupanga imyenda nzambara nkurikije ibyo nzakora muri icyo cyumweru."
Ati "Buri mukiliya azaba afite amahirwe angana n'ayundi, buri wese azahabwa nimero ku buryo nimero zizatomborwa ku munsi wo gutanga igihembo.
Ati "Buri uko nzanye imyambaro nsora nk'ibisanzwe kandi imisoro irahenze, nashyiraho n'amafaranga naranguye ibitambaro n'ay'urugendo byose urumva ko umwambaro ukozwe muri bya bitambaro n'ubundi ugomba guhenda kuko nanjye mba nkeneye inyungu.
Ati " Buriya abantu icyo baba bakeneye cyane, baba bakeneye amahoro, umutekano, icyo barya aho baba kandi ibyo ni bimwe mu byo mbona igihugu kitwararika.
Ati "Business ya Fashion irahenda ariko igihenda cyane ni igitekerezo cyiza.
Ati "Byaba ari amakosa tugabanyije intambwe twitwaje ko hari aho twageze kuri byinshi biruta ibyo twatekerezaga gukora.
Ati, "Byaba byiza ko muhanahana amakuru y'uko mwarwanya umwanda kuko ni kenshi usanga hari ikigo gifite ibiheri, ubwiherero bubi n'abanyeshuri basa nabi nyamara ugasanga ikindi kicyegereye cyo nta kibazo gifite.
Ati"Byamuhaye imbaraga zo kwitanga n'umuhate mwinshi."
Ati "Byansabaga imbaraga nyinshi kumvisha umuntu ko yakina ikinamico ariko ntahembwe."
Ati "Byanshimishije kuza muri iyi expo kuko sinari nzi ko mu Rwanda turi ku rwego rwo gukora amakaro meza.
Ati "Byarantangaje kubona umusirikare wa RDF mwatoje (abwira Perezida), ansaba urukundo, Nararumuhaye, twarasezeranye ubu ndi umugore w'umusirikare wa RDF."
Ati "Byarantunguye nanjye ni uku nabisanze, babayeho nabi ariko ubuyobozi bwagiye bubaha ubufasha nko kububakira inzu, no kubishyurira ubwisungane mu kwivuza."
Ati "Byari ngombwa ko mera nkabo kubera impamvu zitandukanye nk'akazi, n'amashuri, ariko nakoze uko nshoboye kugira ngo ngume ndi Umunyarwanda."
Ati "Danny Nanone twabonye muri iri rushanwa si we dusanzwe tuzi cyangwa twari dusanzwe tumenyereye mu yandi marushanwa.
Ati "Diamond ngo yanditse ku rukuta rwe rwa Twitter ngo amenyekanisha ko umuhanzi w'umunyarwanda witwa Pilato ngo yaba yaramutwariye indirimbo akayihindura mu Kinyarwanda none ngo sinzi niba azaza mu Rwanda."
Ati "Dukeneye kuba mu muryango ufite abagore n'abagabo batekanye ni byo bizadufasha kubona abayobozi beza."
Ati "Dukora ibitanda na matola z'amoko atandukanye, abantu barimo kutugurira cyane kuko basanze ari byiza kandi byombi umuntu akabibonera hamwe."
Ati "Dukorere mu bumwe dukorere mu mutekano dukore tugere ku majyambere."
Ati "Dukunde igihugu cyacu ejo hacu ni heza kandi birigaragaza."
Ati "Dusanzwe dutegura ibirori,ariko ni ubwa mbere duteguye igikorwa nk'iki cy'imyidagaduro hagati y'abana n'ababyeyi kuko usanga muri iyi minsi ababyeyi bahuze cyane batakibona uko basabana n'abana babo."
Ati "Felin ntiyari asanzwe aririmba ariko ni we mushumba wanjye mu Itorero Zion Temple London, nifuje gukorana na we indirimbo nk'umuntu wankuriranye mu nzira y'agakiza.
Ati "FPR irakomeye, FPR ikomezwa kandi no kurushaho n'ukuntu ibana n'abandi banyarwanda bo mu mashyaka ya politiki twakoranye guhera kera no kugeza ubu."
Ati"Gereza si ibintu bishya kuri njye.
Ati : " Gukora cyane kwitanga no gufashwa n'Imana nibyo bitumye ngera ku ntego zanjye".
Ati " Gukora umwenda akenshi ngendera ku byo mba nabonye, icyo gihe ndicara nkabishushanya ubundi nkabibyazamo igihangano kizima ibyo iyo birangiye ngerageza gushaka ibitambaro n'ibindi bikoresho nzakoresha. ubundi nkabona gusohora umwenda umeze neza."
Ati "gutora neza ni ugutora umukandida wa RPF, kandi ntabwo ari ukwibeshya, iyo ushaka kubyumva neza usubiza amaso inyuma ukumva ibyo Chantal yatubwiye.
Ati "Guverinoma y'u Rwanda irabasaba ko ibyo mwiyemeje mwazabishyira mu bikorwa kandi neza.
Ati "Hagiye habaho kurangara kwinshi cyane ku batwara ibinyabiziga mu cyumweru gishize, bamwe batwara za moto batambaye ingofero kandi bazicayeho mu buryo butemewe kandi bwabagiraho ingaruka igihe baba bagize impanuka."
Ati "Hagomba kubaho ubwisanzure bw'urujya n'uruza rw'abantu, tugomba kubanza guhangana n'iki kibazo, si ikibazo kiri Tekinike, ni ikibazo cya Politike, ikibazo cya Politike mu bihugu byacu no ku mugabane, kugira ngo ibihugu bibashe gukorana."
Ati "Hano harimo ibintu byiza, gusa nashimishijwe n'amakaro nabonye akorerwa mu Rwanda ari mu bwoko butandukanye n'amabara atandukanye akorwa n'uruganda Temaco Builders, numvaga ko mu Rwanda tutari twagera kuri uru rwego, gusa birashimishije."
Ati "Hano iwacu turacyafite icyuho muri ‘Fashion', usanga ibyo dukora akenshi tuba tutarabyize, tubizamo kuko tuba tubikunze, ubu turi kwiga byinshi mu byo twakosora, turakiga isoko no kumenya gukora ibijyanye n'amahitamo y'abakiliya bacu."
Ati "Hanyuma nanjye muri iyo myaka nza gukora urushako kandi nubaka urugo rwubahishije Imana rudasenya abakristo, rutababuza gukomeza ibyo bari barimo."
Ati :" …., hari abantu bambajije niba gusengera ku musozi ari ngombwa, ndetse bambaza niba atari byo bihesha umuntu kumvirwa.
Ati "Hari abantu bazaza bababwira n'akarimi keza, bafite amagambo meza bashobora kubabeshya babizeza ibitangaza, muzamenye gushishoza, mube urubyiruko ruzi aho igihugu cyacu cyerekeza ndetse ruzi n'amateka yacyo.
Ati "hari abantu benshi bagira ubwoba bwo kwikorera, abagifite iyo myumvire nababwira ko guhanga imirimo bidasaba igishoro kinini, upfa kuba ukunda ibyo ukora kandi ufite intego y'ibyo ushaka kugeraho."
Ati : "hari abantu beshyi bakomerekeye munsengero ariko biragoye kuvugako bizavamo umuti, ariko hari n'abashiriye munsengero".
Ati "Hari abavugaga bati ‘ariko se ubundi umugore sicyo yaremewe?'
Ati "Hari abitinya ntibabe baza ngo bitabire gahunda za Leta nko mu nama ku mirenge cyangwa imiganda kandi aho ni ho Leta igenda ibonera abantu ikaba yabashyira muri gahunda zayo."
Ati "Hari abo tureba tugasanga nta bushobozi bafite umuntu akibaza niba yagurisha isambu ye cyangwa akazu arimo tudasanga umuntu yaba ari guteza ikibazo kirenze igihari.
Ati "Hari bagenzi bacu bari muri iyi mirimo murahiriye uyu murimo bawukoze nabi, uyu munsi biba ngombwa ko harahira abandi.
Ati "Hari benshi twagiye duta muri yombi bagiye kubaga amatungo cyangwa barangije kuyabaga ndetse barayabaga bagashyira inyama muri za mare bakaza kugurisha, ibyo mwabibona mu gaceceka!"
Ati " Hari byinshi bidutegereje imbere byiza, twifuza".
Ati " Hari igihe baza hano bakaganiriza abandi kuko na byo turabibaganiriza ko narangiza kwiga akagira icyo yigezaho, yibuke ko hari bagenzi be yasize inyuma."
Ati" Hari igihe usanga abantu batarabyumva, umwe akavuga ati ‘BDF ntabwo iduha amafaranga.'
Ati "Hari inshuti yanjye yaje maze insaba ko yanjyana ahantu bashakaga aba-model, icyo gihe naramukundiye kuko yari yansezeranyije ko bashobora kumfasha nkaba nagera ku rwego mpuzamahanga."
Ati "Hari intambwe bigomba gucamo, intambwe ya mbere ni ugukosora lisiti y'itora, hari abantu bashobora kwiyandikisha inshuro ebyiri, hari abantu bashobora kwiyandikisha mu majyaruguru y'igihugu ariko bakaza kujya kuba I Kinshasa."
Ati "Hari Jenoside yakorewe Abatutsi, gukoresha ibiyobyabwenge n'izindi indwara umuntu abana na zo igihe kirekire nka SIDA, Cancer, Diabete, umuvuduko w'amaraso na byo byatuma umuntu arwara depression."
Ati "Hari n'abandi b'Abashinwa basigaye babyizanira hano ibyatsi byabo hano bakabitugurisha ku mafaranga menshi cyane kandi dusanzwe tubyifitiye."
Ati "Hari n'imwe mu migani ishingiye ku muco ituma abanyarwanda batabasha gutinyuka ngo bavugishe ukuri."
Ati "Hari nk'abantu baza hano bamaze imyaka n'imyaka bafite ibibazo byo gusinzira, barivuje ahantu hose byaranze, baragiye mu masengesho yandi bakabasengera bikanga ariko yagera hano tukamusabira Abarangi bakamukiza agasinzira."
Ati "Hari nk'igihe umurwayi cyangwa undi ukeneye ubujyanama yazaga iwanjye turi nko kurya n'umuryango ugasanga biragoye, ugasanga utaye umugabo n'abana ku meza ugiye gutanga umuti."
Ati "Hari ubwo byarangiraga baturekuye, ariko hari ubwo bavanagamo umuntu bakavuga bati wowe ntaho ujya muri ibyitso, cyangwa se bakayobya imodoka bakayitwara aho bashaka."
Ati "Hari ubwo ukora ariko ugasanga ibintu byawe ntibihabwa agaciro, ukabona abantu bararushaho kugura ibyakorewe i Burayi kuruta kugura ibyakorewe imbere mu gihugu."
Ati "Hari ubyuka mu gitondo akumva akunze umwenda kuko yawubonye kuri televiziyo, akumva na we yawukora, akumva na we yabaye umuhanzi, ntabwo kuba umu ‘fashion designer' ari uko.
Ati "Hari umugani w'Abashinwa ugira uti ‘Iyo ukurikiye umuntu mwiza akuraga imico myiza ariko iyo ukurikiye igisamagwe wiga kurumana.'
Ati "Hariya hari umuyoboro ariko mu gihe cy'izuba usanga amazi aba make icyo twakora ubu nukunoza service zitangirwa ku mavomo ku buryo igihe amazi abonekera abaturage babimenye bakavoma kandi ku giciro cyashyizweho."
Ati " Hashyizwe imbaraga nyinshi zo kugira ngo hongerwe umusaruro w'ubuhinzi, ariko byaba bibabaje umusaruro uramutse ubonetse ukangirika utageze kw'isoko kubera kubura imihanda."
» Ati « henga njye kureba ».
Ati "Hhahahahaa ibyo se byavuye he kandi?
Ati: "ibanga ni ukumenya neza niba iminwa yawe isize neza".
Ati " Ibi bijya guhura n'ukuri guhari".
Ati "Ibihangano byange ni wo musanzu wo gukomeza kubaka igihugu cyange."
Ati "Ibikorerwa hano bigomba kuba byiza kandi bikagurishwa ku giciro Abanyarwanda bibonamo."
Ati " Ibikorwa byihutirwa cyane tuzakora harimo ibijyanye no kunoza imikoranire n'abafatanyabikorwa batandukanye ndetse tuzanatera inkunga y'ibitekerezo abafatanyabikorwa dufasha abaturage kwiteza imbere."
Ati "Ibi muzabikore kugeza ubwo muzaba mwamaze kubona uburenganzira bwo kugira igihugu mwigengaho."
Ati "Ibi ni ibikorwa bibi cyane kandi biri no mu gitabo cy'amategeko ahana mu Rwanda kuko ni ibyaha bibi, hakaba n'indi mirimo twita ko ifite ubukana ku mwana, yagira uruhare mu guhungabanya imitekerereze ye."
Ati "Ibintu byarahindutse cyane, usibye ko mwe mutabibona cyane, ariko umuntu wese utuye hanze y'igihugu, abona ko hari byinshi byahindutse cyane ugereranyije n'imyaka ishize."
Ati : "ibintu byose ni ukwigisha kandi kwigisha ni uguhozaho".
Ati "Ibiryo mbona ku isoko hari ubwo biba ari bibi ku buryo bitagira icyo bimarira inkoko zanjye, ariko tubonye aho dukura ibyiza kandi hafi nta gihombo twakongera guhura na cyo kandi byatuma iterambere ryacu aborozi ryiyongera."
Ati "Iby'isura nshya ntabwo turabitekerezaho, twe turashaka ko iba igarutse kugira ngo ibe ikora nk'uko twari twarabyandikishije muri RURA.
Ati "Ibyo aribyo byose ndi umukobwa kandi ufite imyaka yo kuba nabyara.
Ati "Ibyo asezeranyije abaturage bitinzwa n'igihe gusa ariko iyo abivuze ubwo biba byakozwe, nta jambo rye rihera kuko ni inshuti y'abaturage, mujya mubibona iyo yabasuye."
Ati "Ibyo byatumye ingaruka abantu batinyaga zivaho, nubwo zabaga atari nyinshi, zabaga ari nk'imwe ku ijana ariko nizo zose zavuyeho kuko nabamara impungenge ko ubu buryo dukoresha mu Rwanda, muri Afurika bukoreshwa n'ibihugu bitatu gusa.
Ati "Ibyo byose hari aho tugeze turashaka kongera intambwe, imvugo tukayirekera ba bandi bavuga, bakavuga twe tugakora…Ukuvuga nabi uramureka ntacyo biba bitwaye."
Ati "Ibyo iyo ubirangije ushyiraho ‘lipstick' aya ni amabara basiga ku munwa bigafasha kuyiha ubundi bwiza, hari ubwo usigaho umutuku, umukara ndetse n'andi."
Ati "Ibyo nibyo tumaze iminsi twigaho, kandi twijeje abanyarwanda ko bizagenda neza, dukeneye ko badushyigikira, bakatuba hafi, natwe ibyo dusabwa tuzabikora neza 100%."
Ati : "Ibyo rero tugomba no kujya tubyemera tukanabishima, ahubwo dukwiriye kureba niba koko ibyo bikorwa bifitiye Abanyarwanda akamaro, ariko bene ibyo bikorwa byiza bikorwa na Leta nabyo bigomba gushimwa.
Ati "Ibyo tugomba kubirenga tugakora ibiri ngombwa.
Ati "Ibyo tumaze kugeraho ni ibitanga urugero ariko hari ibindi byinshi byiza, nibyo twifuza, amashanyarazi kuva kuri 4% kugera kuri 22 ni gake, turashaka kugera kuri 80, 90, 100% ariko iyo ntambwe ni iyerekana ibishoboka kugerwaho.
Ati "Ibyumweru bitandatu uba wamenye neza gukora gâteau n'ibindi biyishamikiyeho nko gukora crème, amandazi, capati, sambusa n'ibindi."
Ati "Icya mbere harimo kubigisha ibyo ari byo.
Ati :" Icyo dusaba ni uko umuryango wabo watwishyura nk'uko wamwishingiye kuko nibo twari twagiranye amasezerano."
Ati "Icyo gihe byanga bikunda hari ibintu byinshi bitandukanye n'ibyo tuzi bizakorwa na Perezida Paul Kagame naramuka atsinze.
Ati "Icyo murahiriye uyu munsi ntabwo ari umuhango mukarahira gusa, ntabwo ari ukuza i Kigali mukarahira mugasubira inyuma (….) ni ukuvuga ngo mu Kagali, mu murenge, mu Karere ukorera hari ibibazo ubu nonaha urahiriye birahava ntabwo biri buhagume.
Ati "Icyo nabasezeranya ni uko benshi cyangwa bose tuzabageraho, wenda ntituzagera muri buri rugo rwa buri munyarwanda ariko buri karere ahenshi tuzahagera."
Ati " Icyo naje kuvumbura ni uko gufasha abantu bidasaba amafaranga menshi ahubwo ni umutima witanga."
Ati "Icyo nasaba ubuyobozi ni uko bagerageza bakajya banadufasha bagahana abatwiba kuko nk'ubu uyu mugabo yavuye ku rukiko bamubwira ko nta byaha bihama abamwibye, urumva ko barimo gushaka kubarekura."
Ati "Icyo navuga, uyu munsi ni uwo kuzuzanya, mukishima ariko ntihagire uwiyibagiza inshingano ngo umugore yumve ko yakuze agasumba umugabo.
Ati" Icyongereza ni ururimi rukenewe na buri wese, gikoreshwa mu nama zitandukanye, mu biganirompaka, mu nyandiko ndetse no mu bucuruzi.
Ati "Icyo tugamije ni ukubikumira, twibutsa umugabo n'umugore ko abana babyara n'abo barera bakwiye kurerwa neza, kandi umuryango ari wo musingi w'igihugu."
Ati "Icyo tugiye gukora ni ukwibutsa ikigo cy'igihugu gishinzwe gukwirakwiza amazi."
Ati"icyuho cyariho nuko wasangangaga umuntu arangije muri kaminuza agahita ajya mu kazi kari sensible ko gutanga ubutabera kandi yarize za principe na theory gusa.
Ati "Igihe cyanyu kizagera.
Ati "Igihe cyose ngihumeka mfite imbaraga zo gukorera igihugu cyanjye nta kizambuza gutanga ibitekerezo bicyubaka, ni yo myumvire yanjye."
Ati : "Igihe cyose yishimira umurava abagore bo mu Itorero mbereye umushumba bagira mu bikorwa bitandukanye by'iterambere n'imibereho myiza no guteza imbere umurimo w'Imana."
Ati "Igihugu cyacu kidushishikariza gukora ibintu twihangiye n'amaboko yacu ari byo bita ‘Made in Rwanda', twashatse gukora ikintu twikoreye ubwacu tudakuye ahandi kikatwirirwa."
Ati " Igitekerezo cyo guca caguwa ubundi ni kiza kandi kiranumvikana, ariko byari gukorwa hagahita hashyirwaho ingamba zihamye zo guhangana n'ingaruka zacyo."
Ati "Ikiba ni uko twakira ibyo batuzaniye noneho kuko tuba tudakomeye bihagije tukakira ibyo abantu badutegetse.
Ati "Ikibazo cy'imirire mibi ntabwo kikigaragara cyane kubera gahunda yo kondora abana bafite ibibazo by'imirire mibi mu gikoni cy'umudugudu,… ubu turi kondora abana batandatu muri uyu mudugudu, twatangiye ariko dufite 12, batandantu barakize."
Ati" Ikibazo cy'inkunga mpuzamahanga mu buzima ni uko ziza zibanda ku byorezo cyangwa guhangana n'ikibazo runaka, ibintu bishyira umutwaro uremeye ku bihugu biba bikeneye gukorana na buri muterankunga ku giti cye.
Ati "Ikiganiro twateguye ni ikiganiro cy'Umukandida cyangwa se umuhagarariye, ni ko cyanditse."
Ati "Iki gihshanga kirimo amazi menshi cyane, rero hariho ingamba zo kuzuhira murabona ko hari imashini zihinga ariko haraza n'izo zuhira."
Ati"Iki gitabo kizafasha muri iyo miterere," Depite Bamporiki avuga ko icyo gitabo yanditse kigamije gutanga ubuhamya bw'ibanze ku byaha byakozwe muri Jenoside.
Ati « Iki kibazo cy'ibiyobyabwenge kimaze gufata intera ndende, tudafashe ingamba nk'abakristo ngo tugisengere urubyiruko rwacu rushobora kwigana urwo muri ibi bihugu byo ku mugabane w'Uburayi.
Ati "Ikindi kandi ingendo z'indege (irect flight) zigiye gutangira vuba aha, nazo ni ikintu cyiza kuri twe.
Ati "Ikindi kuvuga nk'itegeko ry'izungura, kuvuga ngo umugore nafate umunani byari nko guca umugani ku manywa byadutwaye igihe tubanza kwigisha ariko n'ubundi hari umudepite wanze kuritora burundu."
Ati "Ikindi se nabasaba ni iki?
Ati "Ikintu cyo gukora imyenda ikunzwe muri iyo minsi kirahari njya nkibona cyane ku bandi ba-designer benshi ba hano.
Ati "ikiza cy'u Rwanda ni uko FPR itakoze yonyine yakorenye n'abandi banyarwanda n'iyo baba batekereza bitandukanye n'ibya FPR, niyo mpamvu ubundi ubumwe bw'igihugu cyacu ntabwo ibyo bindi twabigeraho tutabugendeyeho.
Ati "Imbogamizi zaba zihari ni uko ba nyiri Kampani batubahiriza ibyo baba barasabwe, icyo twakora ni ukubatungura kurushaho kugira ngo turebe neza niba bya bindi basabwe ku munsi wa mbere babyubahiriza aho batangiriye gukora.
Ati "Impamvu ni nyinshi zituma umuntu aheranwa n'agahinda, harimo ukuntu umuntu ateye, ibibazo by'Isi, imibereho, imibanire y'umuntu n'abo babana ndetse n'uburyo yakuze."
Ati "Imvura iyo iguye amazi yuzura umuhanda abarezi n'abanyeshuri bakajya ku ishuri banduye."
Ati "Inama muri rusange nabagira ni ukumenya ikigero umwana agezemo, ntibamuremereze kandi ntibareke kumuhana ahubwo bakamuha ibihano bidatandukiriye bakomeza no kuba intangarugero.
Ati "Indwara y'impyiko ushobora kubana na yo utazi ko uyifite, ukazabimenya ari uko imaze kugera kure.
Ati" Indwara zandura zagiye zigabanuka muri Afurika ariko nanone dukomeje kubona ubwiyongere bukabije bw'indwara zitandura zirimo iz'umutima, umuvuduko w'amaraso na kanseri."
Ati "…Ingabo zari iza RPF zakuraga umwana mu mirambo agafashwa, urumva wafata umwana nk'uyu none ngo ntituzi aho ukomoka… hari abagiye babafasha, aba bana ni Abanyarwanda, ntabwo nakumva ko nyuma y'imyaka 23 bakiri aho nk'aho badafite igihugu bakomokamo."
Ati: "Ingamba zifatwa kugira ngo uburenganzira bwa muntu muri rusange n'ubw'umwana bwubahirizwe ni nziza kandi ziba zisobanutse.
Ati « Inka 26 nahawe zose ngiye kuziragiza abaturage bagenzi banjye kandi niteguye kuboroza nizororoka kuko nsanganywe izindi 10 nubakiye ikiraro kandi numva zizagera ku bantu benshi.»
Ati "Intambwe Abanyarwanda tumaze gutera irashimishije, mukwiye kumenya kandi ko ubutwari bwaranze aba banyeshuri babukomora ku rugamba rwo kubohora igihugu."
Ati" Intego yacu ni ugufasha abanyarwanda kugera ku buvuzi bwiza kandi hafi yabo.
Ati :" Intego yange rero ndashaka kubiba amahoro mu banyarwanda ndetse no ku Isi hose nawe urabizi ibibazo u Rwanda rwaciyemo, jyewe ndifuza gukora umuziki ariko ngakora indirimbo zitanga ubutumwa bwagira icyo bumarira azumva".
Ati "Iri murikagurisha rizitabirwa n'ibigo bitandukanye, nk'Umujyi wa Kigali ukazasobanurira abazaryitabira uko igishushanyo mbonera giteye, buri wese amenye aho yakubaka, aho yatura n'ibindi byose byibazwa ku miturire."
Ati "Iryo ryari isomo isomo rikomeye cyane kuko nta muntu numwe ku isi wigeze ubona nk'ibyabaye mu Rwanda.
Ati " Itariki enye ni ukuzinduka byajya kugera saa sita umurimo ukaba wanoze hanyuma tukazakomeza kwishima, kwishimira hamwe, kwishimira ibikorwa byiza, kwishimira amajyambere tuzakomeza kubaka."
Ati "Itegeko ry'umuryango rimaze nk'imyaka 3 riganirwaho, kuba waba umaze iyo myaka ntacyo uriziho ni ikibazo, niba mugomba guhindura sosiyete mukaba mudakurikirana icyo ni ikintu gikomeye."
Ati "Iterambere riragenda riza n'umutekano uragenda uza, ibyavuzwe byo kongera amahugurwa, ibikoresho ntabwo byagera kuri byinshi tutagendera ku kinyabupfura n'umuco mwiza ugomba kuturanga.
Ati "Iwacu ubona abahanga imideli banyotewe no gukora ibintu bifite umwimerere, ibi byerekana ko mu myaka iri imbere hari icyizere ko tuzaba tugeze kure duhanga imideli yifuzwa ku isoko rinini mpuzamahanga."
Ati "Iyi ni gahunda twifuzako yagera ku banyarwanda bose cyane inzego z'ubuyobozi bwite bwa Leta bukayishyiramo imbaraga kuko zifite inshingano zo guha umuturage serivise zinoze."
Ati : "Iyo babimbwiraga ahubwo numvaga bariho barambuza kuyijyamo n'iyo naba mbitekereza.
Ati "Iyo bagiye kudushyira mu byiciro by'Ubudehe bareba ababyeyi uko babayeho ariko umubyeyi ufite umwana ufite ubumuga aba akeneye ibintu byinshi kurusha ufite utabufite."
Ati "Iyo ukimuhereza ikintu buri gihe icya mbere akora ni ugucira kabone n'iyo yaba ari amazi.
Ati "Iyo umwana agaburiwe ku ngufu, isaha yo kurya iragera akagira ubwoba agatangira kwanga kurya.
Ati "Iyo ushaka gâteau ikoze nk'igitabo wenda wasoje amasomo yawe turayikora, iyo ushaka imeze nk'inzu wenda uri umwubatsi turayikora, iyo ushaka imeze nk'igipupe ushaka nko gutungura umwana turayikora.
Ati "Iyo ushaka kwihuta ujyenda wenyine, iyo ushaka kugera kure ujyana n'abandi ariko twe muri RPF turabishaka byombi.
Ati "iyo usomye igice cya mbere cy'Itangiriro cyose Imana yabanje kuremera umuntu ahantu heza ho kuba, imuremera imbuto, ibyo kurya, imaze gukora ibintu byose bishobora kumufasha mu gice cya kabiri ni bwo yaremye umuntu.
Ati" Izo ndwara ziragenda ziyongera kandi tukabona ko hari abantu bamwe baba batabizi.
Ati "Jenoside ikirangira, nta maduka yari ahari, nta n'iduka ritoya riciriritse ricuruza isabune ryari rihari, byose byari byarangijwe, ibindi byaratwawe, ubutunzi, ububiko (coffers), nta na kimwe cyari gihari, byose byari byaratwawe."
Ati "Joyce turahuza kandi ni umugore ushyira mu gaciro, ni umugore w'umutima kandi wubaha umugabo mu buryo bwose bushoboka kandi akagira n'inama nziza.
Ati: "Jyewe niyumviye ubuhanuzi bw'intambara iwacu ariko twahereyeko duhamagaza abayobozi b'amadini dufata ingamba zo kwigisha abayoboke kwirinda ibyo bihuha".
Ati "Kagame ni we wabohoye u Rwanda, akura Abanyarwanda mu bwigunge.
Ati "Kagame Paul ni umuyobozi mwiza, ubuyobozi bwe ntiburobanura ku mutima cyangwa ku moko.
Ati kandi nari navuze impamvu ituma ntajya mu itorero, nari ndwaye kandi mfite n'umurwayi.
Ati kandi niko kubatizwa kuva kera byatangiye.
Ati "Keretse aje akandeba tukareba icyo kibazo uko giteye tukagikemura, kuko ndumva ntakizi.
Ati : "Kiliziya Gatolika, buriya ntabwo yivanga muri Politiki.
Ati "Kimwe mu bihumuriza umutima wanjye, ni uko uko muri aha mwese murabizi, Murabizi.
Ati "Kuba impunzi ni nko kugira ububabare bushya mu mubiri wawe kandi ntacyo ufite wabikoraho, kandi buzagumaho igihe cyose, niyo mpamvu uba ukwiye kwiga kubana nabwo."
Ati "Kuba muri iki gihugu hari byinshi nzajya nibuka, ngiye kuva muri iki gihugu ariko nzahora nkugarukamo nk'umukerarugendo."
Ati "Kuba twarabonye isano rimwe mu bihugu bitandukanye ni ikimenyetso cy'uko hari icyo bisobanuye ku ikawa ubwayo, kuruta kuba byaratewe n'uburyo iyo kawa iteguwe cyangwa inyobwa."
Ati "Kuba uri umuhanzi ntibivuze kutagira indangagaciro nk'umunyarwanda.
Ati "kuba utari iwawe byonyine birahagije ko utemerewe byose, ntiwavuga ko ndarya icyo nshaka cyangwa ndakora icyo nshaka kuko utari iwawe.
Ati "Kubera kwishakira inzira murareba ko nambara Glasses (amataratara) ntabwo narebaga neza, mu mwijima nabwiraga umuntu akagaharika nkakagenderaho."
Ati "Kubikunda nicyo cya mbere, iyo ubikunze ubigiramo discipline ukumvira ibyo director akubwira kuko niwe uba uyobora aho ngaho.
Ati "Kugeza ubu hamaze gufatwa ingamba nyinshi zo kongera imbuto z'ibirayi, mu 2012 habonekaga imbuto ziri ku kigero cya 2% ubu zigeze ku kigero cya 25%.
Ati "Kugeza ubu navuga ko imyiteguro yarangiye, ibintu byose biri ku murongo n'aba-designer bazakora muri iki gitaramo barangije gushyira ku murongo imyenda bazamurika."
Ati " Kugira inyubako y'igitangaza ntibisaba ko umuntu aba afite amafaranga menshi, nubwo amafaranga afasha, icy'ingenzi ni ugutekereza."
Ati " Kugira ngo ababyeyi bacu bazasaze bavuga bati dusize u Rwanda, turaze u Rwanda abayobozi beza kandi bafite imitekerereze myiza izabafasha guteza imbere igihugu cyabo."
Ati "Kugira ngo azabashe kugera kuri izo nyungu agomba kuba afite abarwanyi bamwitangira akababwira ko nibapfa bazaba baguye ku rugamba rw'Imana bakazajya mu ijuru.
Ati "Kugira ngo ibikorerwa mu Rwanda bibe byiza kandi binoze ni uko abanyarwanda bakunda kurahura ubumenyi ku batubanjirije gutera imbere.
Ati "Kugira ngo mutange service nziza ku baturage babashe kwiteza imbere, ndifuza ko mwazajya mukora igenamigambi nibura rya buri cyumweru, ibi bizatuma namwe ubwanyu mubasha kwisuzuma niba mukora koko ibyo umuturage abakeneyeho."
Ati "Kuko mba nshaka kugaragaza itandukaniro muri video zanjye, bikunze kumbera ikibazo mu guhitamo imyambaro igomba kugaragara muri video zanjye, akenshi binsaba gushaka umu designer ubimfashamo."
Ati "Kuko ndi impfubyi nta wundi muntu nari mfite kandi nta n'uwari no kumpa ikiraka mfite aba bana nahisemo kuza gusaba.
Ati "Kumenya ikizava mu matora ntabwo ari bibi.
Ati " Ku munsi tugira abakiriya benshi baba abarangura cyangwa abagura ku giti cyabo ariko diyayi ya Drostdy Hof usanga ku munsi igurwa n'abarenga ijana tutabariyemo abarangura.
Ati "Kuri njye, ubundi fashion ni igitekerezo cyo kwambara ibintu bitewe n'aho ugiye cyangwa bitewe n'uko uri kwiyumva."
Ati "Kuva aho natangiriye gukora imyitozo muri gym, natangiye kubona umusaruro wabyo kuko sinkikunda kurwaragurika."
Ati "Kuva havaho igihano cy'urupfu ubu uburenganzira busigaye bwose ni ngombwa ko bwubahirizwa ku mfungwa."
Ati "Kuva igihe natangiriye byamfashije kugera kuri byinshi, nagiye nkora publicité zitandukanye, byamfashije no gutangiza ubucuruzi bw'ikawa nkora uyu munsi."
Ati "Kuva mu 2011 nibwo twatangije ku mugaragaro igitaramo cya Kigali fashion week, kuva ubwo buri mwaka kiraba."
Ati "Kuva na kera iyo bavugaga ngo umuntu afite amaboko, ntibabaga bavuze ayo kurwana, ahubwo babaga bashatse kuvuga ko afite urubyiruko."
Ati "Kuva narangiza amasomo yanjye nihuguye cyane muri ‘fashion forecasting', aho umuntu ahanga igihangano ke akakiremera igihe we yumva ashaka ko cyamara ku isoko gikunzwe.
Ati "Kuva nkiri umwana nakundaga umukasi cyane, ndibuka ko na mama yahoraga ambaza impamvu nkunda gukata cyane.
Ati "Kwa upande wangu nta kibazo kuko ntacyo ntakoze kugira ngo ndyohereze Abanyarwanda, ariko buriya Komisiyo y'amatora ifite impamvu nanjye ntaramenya ariko buriya nzabimenya.
Ati "Kwiga ni uguhozaho by'umwihariko iyo ukorana n'abaturage cyane uba ugomba gukomeza gukarishya ubwenge kugira ngo ubashe kubaha ibyo bifuza."
Ati "Kwishima, guseka, gukunda no gukundwa, ni bimwe mu bimenyetso byerekana ibyishimo mu bantu kuko haba hari gushyikirana hagati y'abantu, bakabana neza."
Ati "Lakini tumaze kugera hano urubyiruko rwose twavanye Iwawa bose basubiye ku itabi, nsigara ndi njyenyine kandi ari njye Perezida wabo mbacunga bakarunywa kuva mu gitondo kugeza nimugoroba.
Ati "Malaria ni indwara y'abakene, ni abantu bake bafite ubushobozi bwo kwigurira imiti, ndetse rimwe na rimwe natwe iradushirana.
Ati "Marina ni umuhanzikazi muto ukeneye ibikorwa biremereye.
Ati " Marque si ikintu nkunda kwitaho cyane gusa iyo mbonye inkweto cyangwa umwenda ufite marque nakunze icyo gihe ndawugura."
Ati "Maze amezi abiri ntangiye kujya muri gym ya Be Fit, nagiye ari umuntu uhandangiye ambwira ko aho kujya kwivuza ahubwo nakwivura ubwanjye nkoresheje siporo.
Ati " Mbashimiye uyu musanzu wanyu mutanze kuko uziye igihe, kandi byerekana ko namwe mwumva ko ari inshingano zanyu kwiyukakira igihugu.
Ati "Mbere nasabirizaga agafumbire ko gushyira mu murima wanjye kandi hari n'igihe bayinyimaga, ariko ubu kuva nahabwa Inka muri Gahunda ya Girinka."
Ati "Mbere yo kugira ikindi ukora ubanza gusiga munsi y'ibitsike ‘eye base' iyi ifasha kutazana imikori ndetse no gufasha ‘eye shadow' gufata k'umubiri no kugaragara neza.
Ati "Mbona iyi myambaro ibera abakobwa benshi kandi ni myiza.
Ati "Mfite gahunda ya Girinzu Musirikare na Girinzu Mupolisi kandinzabongerera umushahara bahembwa."
Ati''Mpanganye n' abantu bafite politique iciriritse yo gusebanya no guharabika.
Ati "Mu 2008 nibwo natangiye guhanga imideli, twari twazengurutse ahantu hose dushaka imyenda yo kwambara mu bukwe bwa mushiki wanjye twayibuze, naje kugira igitekerezo cyo guhanga imyambaro yanjye.
Ati "Mu 2015 nibwo twatangije iri Serukiramuco, cyari igitekerezo kivuye kun kuru mpamo y'amacakubiri Abanyarwanda twaciyemo tukagera kuri Jenoside.
Ati" Mu bantu twakiriye n'abo dusanzwe twakira ubona ko harimo ikibazo cy'imirire mibi.
Ati "Mu bihugu byinshi byo muri aka gace n'u Rwanda rurimo ubuvuzi bwindwara ya Cancer butangwa indwara yaramaze kurengerana, igitekerezo ni uguhugura abaganga bakajya babasha kumenya iyi ndwara hakiri kare kugira ngo abayirwaye bahite bayivurwa."
Ati "Mu gihe abantu badafite internet yihuta kandi idahenze ubu inzira zizaba ari nke mu kwivana mu bukene muri iki kinyejana."
Ati "Mugomba guterwa ishema n'abo muri bo, ibihugu nk'u Rwanda bintera ishema ryo kuvuga ko ndi Umunyafurika, ibi kandi ntabwo mbivuga kuko ndi mu Rwanda.
Ati "Mu gufata ijambo muri sosiyete igendera kuri Demokarasi, umuntu atanga ibitekerezo bye ariko ntabwo ari byiza ko wibasira umuntu cyangwa urwego ahagariye cyangwa imyemerere ye.
Ati "Muhawe amazi ariko mukwiye kuyabungabunga ntimugategereze ko niba hari ibyangiritse bizasanwa n'akarere, ahubwo nimwe mukwiye gufata iyambere mu kwita ku byo mwagezeho, mugomba kubigira ibyanyu.
Ati "Mukore cyane kandi kinyamwuga, muharanire kunoza imikoranire yanyu.
Ati "Mu nshingano dufite harimo n'iyo yo gukomeza umusingi, kubakira ku musingi, ibikomeye bikaramba bityo tugakomeza tujya imbere.
Ati "Muri gahunda y'iterambere abaturage bagomba kuba bafite amazi meza, niyo mpamvu tugenda tuyabagezaho, ubu tumaze kugera kuri 91%."
Ati " Muri iki gitaramo twatumiye abahanzi batandukanye ba Gospel, ni igitaramo cyo guhimbaza Imana kandi umuntu azatanga icyo afite.
Ati "Muri iyi minsi buri munsi twakira amatelefone menshi, ukajya kumva ukumva umubyeyi arahamagaye ngo ‘muzaze munkangire umwana amereye nabi, cyangwa mu mujyane Iwawa'."
Ati " Muri JNG dufite umwihariko wo guhagararira uruganda rwo muri Afurika y'Epfo rukora amoko menshi ya Divayi zikomeye rwitwa Distell Ltd.
Ati "Mushaka kugaragaza ko ibyanyu ari nta makemwa, mugashaka ko tubigana nyamara ntimubura gutungurwa n'ibiri kuba muri iki gihe."
Ati " Mutekereze umuntu wunguka agatunga abana be n'umuryango arimo yica Abanyarwanda."
Ati "Muzi abantu bagiye birukanwa mu gihugu cy'abaturanyi bazira ko bafite amaraso y'ubunyarwanda, na byo ni don't touch (ntawe ugomba kubahungabanya."
Ati "Mwansabye gukomeza kubabera umuyobozi…" Abaturage bahise bagira bati "Ni wowe".
Ati "Mwarabisabye mwabisabye bijya kujya muri referandumu.
Ati " Mwaratwumvise kenshi ko mwadutindiye kuko twe twari twaramaze kumuhitamo kera."
Ati "Nabanje guhura na musaza we twari twarahuriye mu mashuri yisumbiye duhita tuba inshuti, ni we nanyuzeho kugira ngo mpure na mushiki we, kuva icyo gihe twahise twinjira mu rukundo tukiri mu mashuri yisumbuye kugeza n'uyu munsi tukiri kumwe.
Ati " Nabaye Umunyamakuru, nakoze imirimo itandukanye ariko cyane cyane aho mpagarikiye ubu nakoraga mu ruganda rukora ibintu by'indyoshyandyo, ubundi nkanikorera ku giti cyanjye nkora ibintu by'amatangazo."
Ati "Nabonye abagabo benshi bagize ibibazo by'amabya kubera kwambara udupantaro tubagundiriye birenze.
Ati "Nabonye ko buri munsi abubatsi baba bakenewe hose maze nza kwiga ibyo kubaka."
Ati "Nabo turi kumwe mu nteko hari ubwo usanga bahagurutse bati ‘ibyo ni ibiki' ni nde wababwiye ko umugore agomba kugira uburenganzira bumwe n'umugabo, bamwe bakanikubita bagasohoka.
Ati "Nabyaranye n'umusore ntabwo amfasha.
Ati "Na byo ni bwa budasa bw'u Rwanda, hari n'ahandi bizaba cyangwa bishobora kuba bitewe na ho n'ubudasa bwabo."
Ati "Nageze I Mutobo, uyobora ikigo namubajije aho nabyarira, bamujyana I Muhororo, mu bitaro byiza cyane, natinyaga ko bantera urushinge rwo kunyica ariko nabyaye neza."
Ati "Nagiye kumusura amezi atanu arangiye, na we yarabuze uko ava mu Bubiligi kubera ideni rikomeye, bohereza impapuro zishyuza buri munsi, noneho baravuga ngo bagiye guca muri Ambasade y'u Rwanda bandege, ko mbahezemo amafaranga."
Ati "Naguye mu cyobo cya m 8, bakimenya ko harimo umuntu ntibarengejeho itaka bahise bakoresha ikoranabuhanga Kagame Paul yatwoherereje, nahise mvamo imbangukiragutabara (ambulance) yahennye aho ntaguye Nyarutunga mu ngobyi yo mu bitugu."
Ati :" Naje kujya kwa muganga, ariko nabwo gufata mitiweli byarangoye kuko kwifotoza, kugira ngo nkureho agatambaro kugira ngo umuntu abibone, … kereka nk'uwari kunkubita.
Ati: "naje kujya kwa muganga kuri La Colombiere ikiba Kimironko, maze kugerayo barahabaga biranga.
Ati "Najyaga ndwara nkarembera mu nzu kuko ntabaga mfite mutuel ariko ubu uko nzajya mfatwa nzajya mpita nihutira kujya kwivuza."
Ati :"najye nabimenye mpaciye bivuga ko nta tangazamakuru ryifashishijwe kugira ngo ritangaze rinamenyekanishe icyo gikorwa". nukuvuga ko abantu batabimenye.
Ati "Nanjye indwara nyinshi ndazivura, ariko iyitwa SIDA sindebaho yarananiye."
Ati " Narababwiye nti iki ntabwo ari ikigo cyo kurera abana b'imfubyi, si ikigo cyo gukura abana ku muhanda, ndashaka ko mumbona nk'umubyeyi cyangwa nka mukuru wanyu.
Ati "Narebye umwana njyiye gusangira na we mbona ni igisebo kuba ubwe antinyutse akambwira ngo dusangire.
Ati "Nari mfite amatsiko yo kureba ko irishuri ryujuje ibisabwa.
Ati "Nasanze mu nzu y'Imana hahora umunezero, ni ahantu h'igikundiro aho tuzana imitwaro yose ituremereye tukahava turuhutse.
Ati "Nashima ko nari gutanga amafaranga menshi cyane cyangwa nkagwa mu nzu, ariko yatuzaniye (Kagame) mutuelle, iyo nay o yagabanyije imfu z'Abanyarwanda benshi bapfaga.
Ati "Navuze umuvugo mwiza ariko mfite ubwoba.
Ati "Nawe urabyibonera, dukeneye gufashwa tukubakirwa vuba kuko izi nzu uko ubibona muri iyi mvura igihe cyose zatugwaho."
Ati "Ndababwiza ukuri ko henshi batanga akazi babanje kureba uwo bagiye kugaha uko bitwara ku mbuga nkoranyambaga babarizwaho.
Ati"Ndabakangurira kurangiza izi manza.
Ati :" Ndagukangurira gusengera igihugu cyawe.
Ati "Ndangije gukora video y'indirimbo yanjye yitwa ‘Ushimwe' ikaba iri kuri album yanjye yitwa ‘Ishimwe,' ndanateganya gukomeza gukora cyane uyu murimo nahamagariwe wo kuramya Imana."
Ati " Ndasaba abantu cyane abakoresha, kwikuramo imyumvire y'uko bataha akazi abantu bafite ubumuga kuko turashoboye kandi n'ubwo mwabaza abantu dukorana ntawe unyinuba ndetse n'abakiliya ntawe umenya ko ntabona."
Ati "Ndashaka kubabwira ko ibyo nasabwe, nk'uko mpora mbigenza, nzabishyiramo umutima n'ubushobozi bwanjye bwose."
Ati "Ndibuka mu gitondo Umuyobozi w'Umurenge yaje kundeba mbanza no kugira ubwoba ariko arambwira ngo ninshake imikenyero nze ku murenge."
Ati "Ndifuza ko umunyarwanda azihaza ku mazi nk'uko yihagije ku mata."
Ati "ndi umuturage wubatse kandi w'inyangamugayo sinabangamira iperereza ngo mbe nacika kandi dukunda igihugu cyacu ntabwo twenda kugorana."
Ati " Ndunama ndamubaza nti ‘Yewe' nawe ati ‘Karame' ambwira n'izina rye, nti ‘Vuga ngo Yesu' ati ‘Yesu' nti ‘ Shimwa ko unkijije' ati ‘Shimwa ko unkijije' ndavuga ngo ya Mana ya Eliya nanjye indimo".
Ati : " Ni abakristo batangiye irindi torero ariko ni ibintu bisanzwe ku matorero ya gikristo.
Ati "ni amateka yamaze kwiyandika mu buzima bwanjye." 14:45: Kantarama Cesalie niwe uhawe umwanya kugira ngo atange ubuhamya bw'ibyo yagezeho.
Ati "Niba ari ugitsindwa ibizami simbizi, usanga muri Serivise zitandukanye batagaragaramo, ariko natwe turimo kubikoraho ubushakashatsi ngo tumenye impamvu batabona imirimo.
Ati "Niba barantoranyije ngo mbe Umukandida mu gace nkomokamo ntibagendeye ku kuba ndi Umwirabura, ku kuba mfite imyaka 27, babikoze gusa kubera ko ndi uwo bifuza ko yabahagararira mu ngoro y'inteko nshya."
Ati " nibabona hose tubashyigikiye bizabaha imbaraga zo kunesha ibisitaza no gukomeza gukorerera Ingoma ya Kristu n'umutima ukeye".
Ati "Niba byarashobotse ubu birashoboka no kurushaho, hagize ikitunanira ni twe twakwibaraho amakosa."
Ati "Niba hahindutse itegeko shinga ku bw'inyungu z'abaturage kubera ubuyobozi bwiza, ibyo ni byiza cyane.
Ati "Niba ibye byari byuzuye atari anahari,… urumva yagize amahirwe."
Ati niba namwe abanyamakuru mubibona mwakanshyigikiye tukarata ibigwi by'ubikwiye.
Ati "Niba ubwiyongere bw'abaturage muri Afurika bukomeje kuri iki kigero, Abatuye Afurika bazikuba kabiri bave kuri miliyari 1.2 bagera kuri miliyari 2.5 mu 2050.
Ati : "nibwo bwa mbere inama nk'iyi ibereye mu Rwanda, ni umugisha ku gihugu cyacu kandi ni byiza ko itangazamakuru rihabwa amahugurwa kandi kuba rifasha mu kogeza ivugabutumwa ni ibintu bikwiye gushyigikirwa".
Ati " Ni byiza ko Amerika iba iy'Abanyamerika kandi turanemeranya ko Zimbabwe iba iy'Abanya-Zimbabwe."
Ati " Nibyo dufite umukozi ufite ubumuga, ariko akazi ke agakora neza, kuba afite ubumuga ntibimubuza gukora akazi ke uko bikwiye, ndetse nta muntu numwe uramwinuba amushinja serivisi mbi, ni umuntu ukunda umurimo."
Ati " Nifuza u Rwanda rufite amahoro, n'ubundi arimo ariko asesuye, u Rwanda ruteye imbere kandi rwishimirwa mu ruhando mpuzamahanga."
Ati "Ni ibihe byari bikomeye kuko hari uguhangana (competition) ikomeye icyo gihe."
Ati "Ni ikibazo abantu bagomba kumva, twiteguye ko tuzakangura abakobwa bakumva bitinyutse bagaharanira bwa burenganzira bwabo."
Ati"Ni ikinyobwa kidasindisha kibasha kunyobwa na buri wese, kugeza ubu tugifite mu macuma ya ml 500, twavuga ko ari nk'agacupa gasanzwe k'amazi kandi kujuje ubuziranenge bwa RSB kuko twemerewe gukora ku mugaragaro muri Werurwe uyu mwaka wa 2016."
Ati"Ni ikinyobwa kidasindisha kibasha kunyobwa na buri wese, kugeza ubu tugifite mu macuma ya ml 500, twavuga ko ari nk'agacupa gasanzwe k'amazi kandi kujuje ubuziranenge bwa RSB kuko twemerewe gukora ku mugaragaro muri Werurwe uyu mwaka wa 2016."
Ati "Ni inararibonye ntabwo ari umwiga afite umwitangirizwa mu byo tumaze kugeraho, ni perezida wa FPR ariko natwe yaratuyoboye nk'Abanyarwanda, turifuza kumushyigira kandi tuzamwamaza nta kabuza intsinzi tuzayegukana."
Ati "Ni inshingano tuzaba twuzuza yo kwegera abaturage muri iki gikorwa cy'amatora kugira ngo bigende neza uko tubyifuza.
Ati "Ni inshingano zanyu kurinda ubusugire bw'igihugu cyacu, ariko by'umwihariko abaturage.
Ati "N'indwara nazo tuzikira kubwo kwizera niyo mpamvu usanga ibyo gukira indwara usanga bigendana n'ibyo gukira ibyaha".
Ati: "Ninjye wazanye iki itekerezo kuko narabikoraga, nsaba bagenzi banjye ko twabitegura ku bw'amahirwe birashobotse.
Ati "Niteguye gufatanya namwe, ikizere hagati yanjye namwe ni cyose ijana ku ijana."
Ati "Niteguye gukora iyo bwabaga ngo nshimishe abazitabira igitaramo cyanjye."
Ati "Nitwandika byinshi, abafite indirimbo bakazishyira hariya, abafite amasomo bakayashyiraho kugira ngo yigwe n'isi yose, inzenya, imikino kandi bikabikwa mu Rwanda ni byo bizatuma igiciro cyo kubika amakuru kimanuka."
Ati "Ni ubutwari kuba wagira ikibazo nk'icyo yahuye na cyo cyo kubyara umwana ufite ikibazo cyo kutabona, ntibiguce intege ngo wumve ko ubuzima burangiye ahubwo bikagutera imbaraga zo kuba wanafasha n'abandi benshi batandukanye badafite ubwo bushobozi."
Ati "Ni ugushyiramo imbaraga bagasenga Imana ikabaha umugisha ibintu bigakomeza bigatera imbere."
Ati "Ni umusanzu ukomeye mutera umuryango nyarwanda muwufasha kubona abenegihugu bafite ubumenyi, ari nabwo igihugu cyacu kimirije imbere muri gahunda y'icyerekezo 2020.
Ati "Ni umusanzu ukomeye mutera umuryango nyarwanda muwufasha kubona abenegihugu bafite ubumenyi, ari nabwo igihugu cyacu kimirije imbere muri gahunda y'icyerekezo 2020.
Ati "Ni umusanzu u Rwanda ruri gutanga muri ITU (Umuryango Mpuzamahanga w'Itumanaho) no ku isi muri rusange mu guteza imbere imibereho myiza ya muntu.
Ati "Ni umuyobozi mwiza, ni Intore izirusha intambwe.
Ati " Ni umwana udashishikarira kurya, ahubwo akunda ibitabo, mudasobwa, akunda kuvumbura ibintu bishya kandi ni gacye cyane ushobora kumubona yicaye ahantu hamwe nta bintu ahugiyemo."
Ati" Ni umwanzuro nafashe ntawe ubimpatiye ari numva mfite uburenganzira bwo guhindura ngatangira ibindi bikorwa bishya bitandukanye, erega ibihe biha ibindi."
Ati''Niyo mpamvu nsaba abafite ibitekerezo byiza byubaka n'abakeneye impinduka gukomeza kunshyigikira.'
Ati "Njya gutangiza Kigali fashion week nari mfite igitekerezo cyo gufasha abamurikamideli kugera ku rwego mpuzamahanga, icyo gihe nabonye amahirwe nyabyaza umusaruro, hari ikintu gikomeye tumaze kubaka mu ruganda rw'imideli mu Rwanda."
Ati "Njye ibyo ntabwo nabikora, gusa (Umwali Kethia) turaziranye nzaza nkwereke message zose twaganiriye uzamenya ukuri.
Ati njye mama wanjye abikorera analyse (isesengura) nk'umuntu wize..
Ati "Njye ndi umutungo bwite w'abantu bose.
Ati " Njye ni umwanya ntishimira, nka buriya Botswana (yabaye iya mbere muri Africa) iturusha iki?
Ati "njye rero nintorerwa uyu mwanya nzatinyura abaturage kuvuga ibyo babona bitagenda kugira ngo bikosoke."
Ati "Nk'ubu iyo wumva ibiganiro bibaho bijya mu magambo, ntabwo bikiri ubuzima bw'abantu bwatakaje.
Ati "Nkigera hano byarangoye kubona abahanga imideri, washakaga no kugura ibyo bakora bikakugora.
Ati "Nkirangiza kwiga amashuli yanjye, naragarutse, ntangira neza kubyaza umusaruro ibyo nakuye mu mashuli muri 2015."
Ati "Nkiri umwana nazirebaga nk'abandi bose, natunguwe no kwisanga ndi muri film nk'iyi, ubu urugendo rurakomeje, uko bucya niko ndushaho kubikunda cyane."
Ati "nko mu by'ubukerarugendo n'amahoteli abarangije hano bigaragara ko batanga umusaruro kuko ababakoresha baba bifuza n'abandi nkabo."
Ati''Nko mu itangazamakuru usanga nta bwisanzure burimo aho usanga abafite ibitekerezo bitandukanye n'ibya Leta batabona aho babitambukiriza.
Ati "Nkoraho ku buryo njya mu bukwe bose bakibaza ijuru nturutsemo."
Ati "Nk'ubu sinshobora kuzinduka ngo nze kwicara hano ku gasantere ntacyuye umubyizi.
Ati "Nk'umuntu numva nyuzwe, nubwo twanyuze mu bibazo mu mateka akomeye, gufatanya n'abandi mu kubishakira ibisubizo, hari igihe nibaza icyari kuba iyo biba ndiho ariko ntari aho nari ndi, ariko kuba ndi aho ndi uyu munsi bituma numva nyuzwe."
Ati "Nkurikije aho twavuye n'aho turi kugana ubona ko hari intambwe nziza abahanga imideli bo mu Rwanda bamaze gutera, kuri njye mbona uruganda rw'imideli rwaguka buri munsi."
Ati "No muri Islam niko bigenda, kugira ngo umuntu ashinge umutwe arabanza agashaka abayoboke, agashaka urubyiruko ruzamurwanirira ngo agree ku nyungu ze.
Ati "Nonese ubuzima ko bugoye, buragucanga, abantu bose ntabwo ariko bagira urugo ngo barushinge (rukomere)."
Ati "Nsubiye mu Ruhango ntasuzumwe nta n'urukingo mbonye kandi rwose binteye ubwoba kuko umutware wanjye ariyo yazize."
Ati : "Ntabibazo bikiri muri korali kugeza ubu ariko ibibazo byabayeho biza kurangira dusaba n'imbabazi kuko bari bafashe ibintu uko bitari".
Ati "Nta bufasha nigeze mbona, iyo Kampani bavuga ko bafite ‘assurance (ubwishingizi)' ariko bigahera mu magambo, ntacyo bamariye rwose kwa muganga ninjye nirwarije, navaga hano na moto nkagenda nkivuza, ikangarura, ntacyo bamariye."
Ati "Ntabwo ari inkuru ishimishije kuri twe."
Ati "Ntabwo ari rimwe si kabiri, si kuri umwe, buri munsi buri munsi.
Ati : "ntabwo ari rusange ariko tugiye ku bikurikirana bitazavamo ihohoterwa" akomeza avuga ko uretse no mu nsengero ko nta nahandi byemewe mu gihugu.
Ati : " Ntabwo bishobora kuduca intege.
Ati "Ntabwo bizatera ikibazo ku baturage, kuko icyo giciro cyinshi kizatangwa n'ubwishingizi abantu bafite, ni yo mpamvu twongera gukangurira abantu bose kujya mu bwishingizi.
Ati "Ntabwo ndi indaya, nkora ibiraka, njya guhingira umuntu akampa magana atandatu (600 Frw) ni gutyo mbaho."
Ati "Ntabwo numva nikoreye amatoni y'ibibazo ku buryo biri hafi kunca umugongo kubera ko hari abandi bafite na bo uruhare babigiramo, ntabwo rero numva byaba igitangaza cyane, ni na cyo cyatumye nabyemera."
Ati "Ntabwo twaba twagera ku iterambere cyangwa ngo ibi bikorwaremezo bigere ku bantu batuye mu manegeka, batatanye, murasabwa gutura hamwe mu midugudu kuko kubagezaho ibikorwa nk'ibi biroroha kuhagezwa kandi ntibihende."
Ati "Ntabwo wabyuka mu gitondo ngo usange umuntu akubereye mu isambu, usange ari gupima utamuhaye uburenganzira.
Ati "Ntabwo watera imbere mu buraya, ntabwo abana bawe batekereza neza nawe kandi.
Ati "Ntabwo wavuga ngo nzakora ibyanjye ku giti cyane bidafite aho bihuriye na Politike.
Ati "Nta kabuza tuzajya muri Tunisia kuko kugeza ubu ubushobozi burahari, turaza kwegeranya abakinnyi vuba ku buryo ku wa gatatu tuzatangira imyitozo yihariye itegura iri rushanwa."
Ati "Nta mutwa turabyarana, ariko abo banyarwanda bose twabyaranye nta n'umwe umfasha kurera aba bana ahubwo banteye ubwoba ko ntagomba kubavuga.
Ati "Ntamuvandimwe ngira, nta marume, niyo mpamvu nahisemo kugira abana benshi ku buryo bazansezeraho mu cyubahiro igihe nzaba napfuye.
Ati "Nta mwana urya rimwe ku munsi ngusobanurire uko biteye, duteka ibiryo byinshi kuko umwana abyuka ajya kwiga, ntabwo wabyuka uteka ngo ugaburire abana.
Ati "Nta ruhare nabigizemo, uruhare nabigizemo ni ukubibemerera kubera ko mwabinsabye, hari n'ubundi byagiye biba ntabwo ari bwo bwa mbere."
Ati "Ntekere ko uko abafundi bajyaga gusaba akazi bajyanye urukero ku rutugu, inyundo bitewe n'umwuga akora noneho azajya ajyana n'icyemezo kigaragaza ko azi uwo mwuga."
Ati "Ntekereza ko bagomba kumenya aho uburenganzira bwabo bugarukira kuko birenze aho ngaho byaba bigiye kwinjira mu kintu cyo kuniga itangazamakuru kandi binyuranyije n'itegeko."
Ati "Ntekereza ko ikibazo atari ingano y'imyaka umuntu amaze mu Nteko nshingamategeko, ikibazo ni ukumenya ngo ufite ubushobozi bwo kubasha gutora amategeko yahindura ubuzima bw'abantu."
Ati "Ntekereza ko n'imbere muri gereza kwigaragambya ku buryo ufata amabuye cyangwa indi ntwaro yose ikuri hafi bibujijwe, atari ibintu bigomba gukorwa.
Ati "Ntituzabuza abashinyaguzi kudushinyagurira, ntituzabuza abavuga ubusa kuvuga ubusa, twebwe ibyo tuvanamo ni imbaraga zituma tugera kuri byinshi twifuza.
Ati "Nubwo ababyeyi banjye batabikundaga nakomeje gukora cyane ngo mbereke ko hari icyo nshoboye.
Ati «Nubwo nta mibare mfite y'urubyiruko ruhabwa amafaranga yo guhanga imirimo, jye ndahera ku bo mbona tubana batari bayahabwa kuri ubu bicaye kandi badafite akazi bakora.»
Ati "Nubwo u Rwanda rutarwanya ruswa kugira ngo tugere ku mwanya mwiza, kandi tukaba tutishimira ko inyuma yacu haba abantu benshi, twifuza ko Raporo ya 2017 u Rwanda rwaba ruri ku mwanya wa mbere mu bihugu byarwanyije ruswa."
Ati "N'umuntu ku giti cye ntashobora gutanga amafaranga mu buryo nka buriya, birantangaza kuba ari banki, banki itanga amafaranga itazi icyo agiye gukora, itanga amafaranga ku bantu bagiye guhinga icyayi kandi nta butaka bagira."
Ati "numva nzakora muzika nk'umwuga kuko mbona hari n'abandi umuziki utunze, nanjye nifuza gutera imbere muri muzika mu Rwanda no hanze yarwo…nizo nzozi zanjye."
Ati : numvise ibiganiro byo ku mbuga nkoranyambaga ngira ngo ni umutekamutwe sinahita mbyemera ariko kuko nari mfite ikibazo byatunye mpfa kuza yewe sinabyemera neza ariko yaramfashije ku buryo naje kumushimira".
Ati "N'uyu munsi twagize case (ikibazo) imeze nk'iyo, n'ejo n'ejobundi twarayigize, twarabahamagaye turababwira tuti muge mwandika hakiri kare kugira ngo ubuyobozi bobone igihe cyo kwinyagambura bubasubize hakiri kare."
Ati : "Nyabingi Biheko waturutse Mukarago k' Abahinda muri Tanzaniya wakunze umuco Nyarwanda nanjye niyo mpamvu musingiza".
Ati "Nyakubahwa, nifuzaga ko gikemuka, ariko ni umuntu ukomeye ku buryo bitoroshye ari mwe mwenyine.
Ati " Nyuma haza kuza umwana w'umukobwa afite umwana yabyaye afashwe ku ngufu muri Jenoside, mubwira ko aho badafasha abadamu bafite abana ahubwo bashyira abana mu miryango."
Ati "Nyuma y'imyaka 16 ubu 97% by'ahatangirwa servisi z'ubuvuzi (mu Rwanda) bafasha ababyeyi banduye kutanduza abana.
Ati :" Nyuma yo gutekereza cyane ku rukundo rw'Imana hari ibintu nungutse : 1. Ntacyo umuntu yakora cyagabanya cyangwa cyakongera urukundo rw'Imana.
Ati "Nyurwa n'ukuri gushingiye ku kuba tutarigeze tugira uruhare mu bikorwa byo kugirira nabi abaturage bacu.
Ati: "nza gutaha ngera mu rugo iwacu barambona.
Ati "Nzakomeza kuba Umunyarwanda, ukunda u Rwanda n'Abanyarwanda, nzakomeza kugaragaza urukundo mfitiye igihugu n'abagituye."
Ati "Nzakoresha imbaraga zanjye zose mu gukora kugira ngo tugabanye igituma mwifuza ko nkomeza kubayobora."
Ati: "Nzi ko wenda nk'aba bantu baba batavuga rumwe n'ubutegetsi hari igihe ushobora kugenda ugiye kumwamamaza ugasanga umuntu afite nk'urwikekwe.
Ati "reba neza urabona ko atari aya asanzwe hano.
Ati "Reka mbanze mbashimire mwakoze cyane kuza mungana uko mungana uko, mwakoze cyane kwihanganira igihe mumaze aha, kwihanganira inzara, izuba mwakoze cyane….
Ati "Restaurant yacu buri wese ayibonamo bitewe n'ibyo akunda kuko umukiriya tumuha icyo yadusabye.
Ati "RPF-Inkotanyi si umwambaro, si ariya mabara y'umweru umutuku nn'ubururu….
Ati "Rubyiruko, banyarwanda ndabifuriza kuba abayobozi beza kuko ni byo Abanyarwanda bakeneye kandi barabikwiye, aho mwajya hose ku Isi mugomba gukura mutekereza icyo u Rwanda rukeneye."
Ati « rwose i Kigali ni ubucuruzi numvaga icya ngombwa ari uko yanyishyuye nubwo mu masezerano twagiranye harimo ko yemeye ko azayibamo wenyine.
Ati"si aha tugarukiye kandi kuko mu bufatanye n'imikoranire myiza dufitanye nu Rwanda tuzakomeza no kwagura imikoranire yacu uko iminsi isimburana.
Ati "si ibi gusa kuko no mu bindi bikorwa binyuranye Unicef cyane ko bafite muri gahunda zabo guteza imbere umwana mu buryo bumwe cyangwa ubundi batuba hafi cyane".
Ati " sinarekeye aho nakomeje kuzenguruka nshaka aho umwana wanjye yaba aherereye nibura ngo njye kumuhamba."
Ati : "sinarinzi ko umwana wajye bamuroze ariko narabikekaga n'ubwo ntabyemeraga neza, twajyaga tubona umwana wacu ananuka tukibaza impamvu tukayibura kuko twajyaga no kwamuganga bamupima bakamubura mo indwara ariko ndishimye cyane."
Ati "Sinatangiye mvuga ngo nibananiza nzabivamo, nangiye nzi ko bikomeye kandi ntazacika intege."
Ati "Tubanye igihe kirekire, ibyo dukoze hamwe, ikizere tugirirana, imirimo myiza dukorere igihugu cyacu twikorera kandi, hanyuma bikagira bitya bikongera bikagusha ahantu hamwe."
Ati: "Tuba twiga iyo twibuka kandi no guha agaciro abitangiye abandi ndetse bagatanga ubuzima bwabo.
Ati "Tugamije kongera ishoramari ry'abikorera mu bijyanye n'ubuhinzi bubyara umusaruro.
Ati "Tugomba kubikorera tugafatanya muri ibyo bikorwa, igisigaye ngira ngo uzaza mu myaka 10 iri imbere agasanga u Rwanda rwarahindutse kurutaho."
Ati "Tumaze igihe duterana, twatanze itangazo ryashyikirijwe itangazamakuru risubiza iryatanzwe na Leta ryasabye abo mu muryango w'umwami Kigeli V Ndahindurwa ko umuryango utanga ibisabwa ngo ubashe gutabaza Umwami Kigeli V Ndahindurwa.
Ati "Tumaze kureba uburyo Abanyarwanda bakunda cyane ibitaramo by'imideli, turateganya kongera iminsi y'iki gitaramo.
Ati "Turakomeza kwagura amarembo y'ighugu kugira ngo Abanyarwanda turusheho kubashakira amahirwe."
Ati "Turasaba ibigo n'abantu ku giti cyabo bashaka kuzitabira iri murikagurisha ry'ibijyanye n'ubwubatsi kwiyandikisha kuko ibibanza by'ahazabera imurikagurisha bisigaye ari bike.
Ati'' Turasaba Komisiyo y'Amatora kutugaragariza mu buryo bufatika icyo bashingiyeho bavuga ko abantu badusinyiye mu turere 11 ko nta 12 barimo bemewe.
Ati "Turashaka kongera umubare w'abarinda umutekano, kugira ngo buri wese mu ruhare rwe tugabanye ikimuvuna kuko twabaye benshi mu kugabana wa muzigo twikoreye."
Ati "Turashaka kujyana na buri wese nta we dusize inyuma muri ibyo byiza byacu, ufashe FPR Ikomeye n'abayoboke bayo ugashyiraho n'abo umunani urumva ko inama yarangiye keraaa ibindi ni umugenzo tugomba kubahiriza tukabikora mu mucyo."
Ati "Turashimira abajyanama b'uburezi, kuva bajyaho urabona ko ikibazo cyagabanutse.
Ati "Turateganya gushyiraho ikipe, ntabwo twakubaka stade tugashyiraho amafaranga angana kuriya tutazashyiraho ikipe, kandi urubyiruko rwacu rufi ubushake, n'ubu hano mu Gasanteri ka Ngororero dufite ikipe y'urubyiruko yitwa ‘morning sport'."
Ati: "Turi aba engineers bashya bakeneye kongera ubuhanga mu gukora za bloc-ciments, ama- pavee n'ibindi.
Ati "Turifuza ko hatagira umubyeyi uzabuza amahirwe umwana we yo kumuzana bakisanzuranaho binyuze mu mikino.
Ati "Turifuza ko hazaza indi ndirimbo ivuga ngo umurimo ni ikoranabunga ibindi ni amahirwe kandi birashoboka."
Ati " Turi gutegurira ejo hacu hano mu Rwanda kuko twizera ko iki gihugu gifite amahirwe menshi gitanga, tuzakomeza gutanga uwacu mu gutunganya ibiribwa bifite ireme kandi bikungahaye ku ntungamubiri."
Ati "Turi igihugu Panafrican (gihesha agaciro umugabane wa Afurika n'abawutuye),Turi igihugu kibona nka Afurika kuko dufite byinshi dusangiye."
Ati : "tuzakomeza gushaka uburyo tubafasha uko bishoboka kose,yongeyeho kandi ko bagiye gushaka umuti w'ibi bibazo ku buryo burambye.
Ati "Tuzareba ibizaba mu byumweru biri imbere cyangwa mu mezi ari imbere duhaye agaciro Korea ya Ruguru."
Ati''Tuzashyiraho Ministeri y'itangazamakuru, tunashyireho itegeko ry'isaranganya ry'amasoko yo kwamamaza hagati y'ibinyamakuru byegamiye kuri leta n'ibinyamakuru byigenga.
Ati "Twafashe umwanzuro wo gutangiza ikompanyi tumaze kubona ko abantu bakunda ibikorwa byacu.
Ati "Twagira ngo tubonereho uyu mwanya tubifurize ibihe byiza, ubuzima bwiza, tunabifuriza ko mwakomeza akazi keza, kurera neza ni ukubaka igihugu.
Ati "Twahuye n'ibibazo byinshi muri serivise zinyuranye; nk'ubuvuzi bw'amaso, twavuye abantu benshi bari bafite ibibazo byo kutabona neza.
Ati : "Twaje hano mukozi nk'akandi twaranize kandi biradutunze reba nkanjye narangije kwiga amashuri yisumbuye ariko ntiwampa akandi kazi ngo ngakore, sinanjya mubindi ndasaba urundi rubyiruko kugana imyuga kuko bizatuma biteza imbere".
Ati "Twaje kwamamaza Kagame Paul kugira ngo twongere tumutore kubera ibyiza byinshi yatugejejeho, turacyamushaka.
Ati "Twajyaga muri Congo twagera kuri petite bariere bakanga ko tubambutsa ngo dushake ibyangobwa, wabona nta kundi ukamusiga hafi aho.
Ati " Twakiriye iyo baruwa ariko ntacyo tutujuje, nta kibazo tuzakomeza."
Ati "Twarushije kunoza serivisi za Internet dushyiraho ibikorwaremezo bigezweho bituma babasha gukoresha Internet yihuta cyane ya 4G LTE."
Ati: "Twasanze gufunga umuntu ufite ubumuga kuko bamufashe asaba bigomga kwitonderwa.
Ati "Twebwe iryo somo nk'Abanyarwanda twararyize, twaryize ku bintu bikomeye, ibintu byaduhungabanyije, byatwishe, byica abacu, kubigira ubusa, abantu bakabihindura ubusa ntabwo ari byo."
Ati " Twebwe ntabwo turera amaboko cyangwa ingufu, tugomba kubikora kuko ari bwo buzima tumenyereye kandi nta kindi twabona cyo gukora," Mukansekanabo avuga ko mu buzima busanzwe nta kibazo cy'imvune agira kubera uku kwikorera ibiremereye.
Ati "Twebwe twari twaragowe, twashakaga amazi tukajya kuvoma igishanga ariko nabwo mu gihe cy'izuba ibyo bishanga byakamaga, amazi yabyo na yo akabura bigatuma tubura uko tubigenza."
Ati "Twemeza ko bizabafasha muri byinshi, haba mu kazi cyagwa se n'abazagira amahirwe yo kujya mu Bushinwa bazahita bakomeza ibyabajyanye batiriwe biga ururimi kuko bazaba baruzi."
Ati "Twe n'inshuti zacu turashaka kwemeza abantu ko bashobora kwambara Mosaert batitaye ku myaka cyangwa aho bakomoka.
Ati "Twe nk'abanyarwanda kubera amateka dufite inshingano ikomeye yo kurinda abanyarwanda muri ibi bihe by'amatora, twirinde kubashyushya imitwe no kubarangaza."
Ati " Twese nitumara kuba abanyarumogi ntabwo ari abanyamahanga bazaza gutura hano cyangwa bazaza kutuyobora igihugu."
Ati "Twese tugomba gukorera hamwe, buri wese azana imbaraga ze uko azifite, ubumenyi bwe uko abufite, kuzuzanya, tukagera kure… Ntabwo twagera kure tutari hamwe.
Ati « Twe twumvaga ko guhuza amakorali akaririmbira hamwe ari bwo bumwe, na ho kuvuga ngo twe turarimbira aha abandi baririmbire hariya akaba ariyo macakubiri.
Ati " Twibukiranye ko uyu mwana wawe natakinywa uyu munsi ejo umuturanyi wawe azakinywa aze amufate ku ngufu."
Ati "Twishimiye cyane ko igitekerezo twatangije mu myaka itanu ishize cyakuze, ubu twiteguye kwishimira imyambaro ya Kinyafurika n'abahanga imideri muri rusange bakomeza guca inzira mu ruganda rw'imideri.
Ati "Twiyemeje guha abakiriya bacu ibintu byiza ni yo mpamvu dufite ahantu heza hatuje ho gukorera inama z'ubukwe abantu (.
Ati : "Twuishimiye gukorana n'iki kigo kuko bizatuma abashakaga ibinyobwo kurubuga rwacu bakabibura noneho nabo tuzababona kandi bizatuma abantu twatakazaga umwanya batongera ku wutakaza".
Ati "Ubu amazi yangirika ageze kuri 35% tuvuye kuri 42%, twagabanyijeho 7%.
Ati "Ubu busabane n'imwe mu nzira yo kwidagadura no kwegerana kw'abanyarwanda batuye Arizona, duharanira kwiteza imbere ndetse no kutibagirwa igihugu cyatwibarutse".
Ati "Ubudasa bwa politiki y'u Rwanda niba abanyamahanga batabyumva amaso nabahe.
Ati: "Ubu dushobora kwishimira ko dufite igihugu gitekanya kandi kigendera ku mahame ya Demukarasi."
Ati "ubu hari abantu benshi bari kunsinyira henshi, abandi bagomba kunsanga iwanjye bakansinyira."
Ati "Ubu hari politiki zo kureba imisoro icibwa ku bikoresho by'ibanze inganda z'imyenda zikoresha kugira ngo ibe yavanwaho cyangwa igabanywe bityo ibiciro by'imyenda bizabe biciriritse ku buryo buri Munyarwanda abyibonamo."
Ati ubu ikoranabuhanga ryarabyoroheje,ushobora gusangamo indirimbo,bibiliya ndetse n'ibindi byinshi akaba ariyo mpamvu ntashobora gutwara bibiliya ahubwo natwara telephone kuko nayisangamo byose nakenera.
Ati: "Ubukerarugendo bw'igihe kirekire si ubw'abanyamahanga gusa."
Ati "Ubundi akenshi mu ijoro, mbere yo kuryama ndabanza ngahitamo imyambaro ijyanye na gahunda nzakora ku munsi ukurikiyeho."
Ati "Ubundi iyo ushaka kwambara neza bisaba kwitonda, ntuhubuke ubundi ukirinda kwambara ibisa n'iby'abandi."
Ati: " Ubundi mbere yo kujya imbere ya camera ni ngombwa kwitegura bihagije ugashaka imyenda ihuye n'ikiganiro ugiye gukora."
Ati " ubundi mu buzima bwanjye nkunda ibara ry'umweru kurenza andi mabara yose gusa iby'amabara y'imyambaro si ibintu bimfata umwanya, icy'ingenzi ni umwambaro unkwira kandi ugaragara neza."
Ati " ubundi nkunda gukora ibihangano bisigara mu mutwe w'ubibonye, navuga ko aricyo kintandukanya n'abandi duhuje umwuga. kuko simba nshaka ko ibyo nkora wasanga hari undi wakoze ibisa nabyo."
Ati ″Ubundi umuntu wese ujya gutora yakabaye atora umuntu akurikije uwo yabonye ufite porogaramu n'ibitekerezo bimeze nk'ibye, uzashyiraho gahunda na za politiki zikemura ibibazo afite.
Ati "Ubu rwose hagize ikitunanira ni twe twakwibaraho amakosa, ntabwo twajya gushaka ahandi, ni twe twakwibaraho uburangare, ubunebwe, cyangwa se izindi ngaruka nkeya twaba twagize, ni twe twaba twaziteye si uko habuze amikoro."
Ati" Uburyo akoresha ni ugufata ibikorwa by'ubugeni bwa gakondo akabikora mu buryo bugezweho.
Ati "Ubuse umuntu yaba ababara ukamusaba gutora, ndumva nta kibazo rwose, ntabwo ari benshi ku buryo abatora baba badahagije."
Ati "Ubushobozi bwose zaba zifite, leta ntacyo zageraho zonyine.
Ati "Ubusugire n'umutekano by'igihugu cyacu nkuko bisanzwe niwo musingi w'iterambere kandi ntacyo tuzemera ko cyasubiza inyuma ibyo twagezeho."
Ati "Ubutumwa nyamukuru navuga ngo ni ukwirinda indwara kuruta kwivuza kuko kwivuza birahenze hari byinshi uba urimo gutakaza, ikiza rero ni uko bakwita ku kwisuzumisha kenshi bakamenya uko ubuzima bwabo buhagaze."
Ati " Ubuzima bwacu buri mu gihugu, ntabwo buri muri aya mezi abiri cyangwa kumwe cyangwa atatu oya, harimo igikorwa gikuru tugomba gukora tukarangiza ariko ubuzima bw'Abanyarwanda bugakomeza.
Ati "Ugasanga ibigo byubatse nabi mu nyubako badashobora kujyamo, mu mashuri bigamo ntibisanzure ngo babaze ibibazo nk'abandi bana ngo bage ku kibaho ngo bandike nk'uko bisanzwe."
Ati "Ugasanga ni cya gihe abantu bavuga ngo umuntu yasaze, kandi gusara nta kindi ni uko aba yabuze umuntu wamwitaho bigatuma ajya mu muhanda."
Ati "Ugeze hano afite ubushobozi atugurira atazuyaje tukaba tugurisha rimwe na rimwe n'abahise bakunda ibyo dukora."
Ati "Umubano wacu ugomba kurushaho kwaguka kuva muri iyi week-end.
Ati: "Umubyeyi wicarana umwana mu rugo ntamujyane mu ishuri uwo nguwo, nigeze kumva muri kwamagana abarozi yakagombye kuba na we yamaganwa, ni umurozi kuko aba ari kuroga umwana we.
Ati "Umuco si ikintu kigaragarira ku isura cyangwa se ibikorwa ibyo aribyo byose umuntu yakoze.
Ati "Umugabo wanjye twashakanaga agahitamo kurongora abandi bagore nta yandi mahitamo narimfite.
Ati "Umukandida atubwira ubuzima kuri bose, uburezi, ikoranabuhanga, amajyambere kuri bose… ibyo ni byo Abanyarwanda bifuza…kandi imvugo ye ni yo ngiro."
Ati "Umukiliya ntazibagirwa ni Umunyamerika kazi twahuriye San Fransisco, muri Rwanda Day, icyo gihe haje n'undi mugabo bose banguriye imyenda ku mafaranga menshi cyane ugereranyije n'ayo nsanzwe ncururizaho."
Ati " Umuntu mukuru yishyura amanis 30 waba uri umunyeshuri cyangwa umusirikare ukishyura amanis 15 ariko ukabikora mbere y'amezi abiri kugira ngo ushyirwe ku rutonde."
Ati "(Umuntu) ufite parcel ipimye, ifite ibyangombwa byo guturwamo kugira ngo abashe kubona icyangombwa cyuzuye cyo kubaka biragoranye.
Ati "Umuntu wese ugeze hano akabona ibikoresho bitandukanye atangazwa no kubona ibikoresho bikomeye nk'amapave, amakaro, amatafari y'amoko atandukanye n'amarangi bikorerwa mu Rwanda n'ibindi.
Ati: "Umuntu yagorwoga no kuzamuka agiye gutanga amaraso ngo bayapime rimwe na rimwe hakagira uguterura akakuzamura cyangwa se haba hari umuganga wakubonye akaza akayafatira hasi akayazamura.
Ati : "umushumba agenda inyuma y'intama kandi ko kwicisha bugufi ukicarana nabakristo biba byiza kuko barushaho ku kwibonamo."
Ati "Umutekano w'Igihugu cyacu twese dukwiye kuwukomeraho, umutekano iyo ubuze biriya byose twavugaga by'amashuri, ibijyanye n'ubuzima, imisaruro iva mu bikorwa bitandukanye, ntabwo bigerwaho."
Ati "Umuturage afite kwanga inguzanyo yiteguye ko azishyura imyaka yeze imvura cyangwa ibindi biza bikaba byayangiza bityo bikaba byatera kutishyura inguzanyo yafashe cyangwa hakabaho gukererwa."
Ati " umwaka ushize natumiwe kuza mu Rwanda kumurika imyenda yanjye mpageze nza kugira igitekerezo cyo guhuriza hamwe abahanga imideli."
Ati "Umwana andamutsa mu cyongereza nkabura icyo musubiza."
Ati "Umwana aravuga ko bamuhaye buruse, bakamuhereza 25 000 Frw, igihugu cyacu kirakennye turabizi ariko u Rwanda ruzwi ko rufite indangagaciro, iyo rwiyemeje gukora ikintu rugikora ku buryo bunoze.
Ati "Umwana ni we Rwanda rw'ejo kuko ni we twitezemo kuzayobora igihugu, ni we twitezemo iterambere, nk'ababyeyi b'Abanyarwanda dufite inshingano zo kumurinda kuva agisamwa kugera aho ageze, ha handi tuvuga ko ashobora kwiyobora."
Ati "umwana si uwa nyina gusa umwana ni uw'ababyeyi bose."
Ati "Umwe mu bana avuga anafite se banabana, kuko sinzi niba anakeneye ko tumwubakira ariko afite umugabo babana muri iyo nzu ni umusore, usibye ko Niyirora ahora agenda agaruka."
Ati "UPDF yubaha abaturage.
Ati " Uramuhohotera cya gihe isura ye wayangije, cya gihe umushyira mu gihangano cyawe yambaye ubusa.
Ati "Urebye intego yanjye yavuye mu buryo bwo kugaragaza uburakari nari mfite, ihinduka inyota mu kubambura ubuhangange, nkabagaragaza batari mu myanya y'ubutegetsi."
Ati «Urubanza rw'I Muhanga ni urugero rufatika.
Ati "Urubyiruko rwacu ntabwo rutugora kuko rurateguye neza; bafite amatsinda bahuriramo ku buryo igihe bakenerewe cyose turababona ndetse n'abadufashije gukosora lisiti ni urubyiruko.
Ati "Urubyiruko yego ruragira uruhare muri Politike ariko ntekereza ko bidahagije, byakabaye biri hejuru kurushaho kandi ari byiza kurushaho."
Ati "uruganda rudufatiye runini kuko nkanjye niho nkora kandi nkabona n'umuceri noherereza umuryango wanjye nawo ukaryaho."
Ati " Urugero ni nko kuvuga ngo ‘amategeko 10 y'Abahutu yanditswe na Perodin' ntabwo ari byo ni aya Gitera kandi twagiye tubisobanura ariko ntibyigeze bihunduka."
Ati" Uruhu ruyaga ruterwa n'umusemburo witwa Sebum uba wavubuye amavuta menshi mu maso arenze akenewe.
Ati "Urupfu rwa Otto rwatumye ubuyobozi bwanjye bwumva ko bukomeza cyane imbaraga mu kubuza amabi nk'aya yo kwica abantu b'inzirakarengane bari mu maboko y'ubutegetsi butubahiriza amategeko cyangwa uburenganzira bw'ibanze bwa muntu."
Ati "U Rwanda ni cyo gihugu cyonyine…ndamutse mvuze u Rwanda ku gushaka ibizubizo by'impunzi, navuga nti ‘iki ni cyo gihugu cya mbere muri Afurika gishobora kwita ku mpunzi'."
Ati "U Rwanda ni igihugu gitanga ikizere kuri buri wese uzi amateka yacyo, hari aho twavuye hakomeye, hari imbaraga zakoreshejwe kugira ngo tubigereho, uruhare rwo kubisigasira ni ngombwa."
Ati : "u Rwanda rwatangaga amadovise menshi none ubu agiye kugabanuka kuko abashakaga ibi bikoresho bakanjya kubikura hanze bazajya babikura mu Rwanda, kandi ntakibazo abantu bazongera kugira kuko ibibikoresho bikomeye ntahandi wabikura mukarere".
Ati "Urwo rubuga tuzatangizwa ku mugaragaro uwo munsi ruzakomeza gutanga serivisi zihuza abashaka kugura, kugurisha no kumenyekanisha ibikoresho bitandukanye mu rwego rw'ubwubatsi."
Ati "Usananga nta bushobozi bafite, turi gushaka amakoperative afite ubushobozi ariko tukanasaba akarere uburenganzira bw'uko umurenge wacu watanga isoko."
Ati" Usanga ibikenerwa mu gukora ubukwe muri iyi minsi ari byinshi, iyo rero utabifatiye hamwe urahendwa cyane.
Ati : "ushobora kugura ibyuma byamuzika ukajya ubikodesha cyangwa ukajya utegura ibikorwa bitandukanye bizana amafaranga ugafata nk'icyumba kimwe ugashyiramo ishuri ryigisha kuririmba ariko mu gihe gito".
Ati "Usibye imirimo dusanzwe dukora, usibye imirimo tuzakora ejo ibyo byose tujye tubikora mu mahoro, mu mutekano, mu bwuzuzanye, mu byishimo, Dukwiye kwishimira abo turi bo."
Ati "Utumva arabona, amashanyarazi ntavuga ariko arabonesha, ibyo batubwiraga ni ubuhamya buhamya inzira tumaze twubaka u Rwanda rushya, dusana ibyangiritse twubaka n'ibishya (myaka 23)."
Ati "Uyu muhanda uraza gutunganywa vuba aha, biri mu nzira turaza kubyihutisha, kugira ngo uva Nyamagabe kugera Huye bibe kunyerera gusa, no kugera mu murwa mukuru byihute, ntibizagomba gukenera indege, imihanda iraza gukorwa."
Ati "Uyu munsi ni bishya kandi si bishya, urebye ni ibisanzwe, ni inzira isanzwe turimo, inzira twahisemo yo kubaka igihugu cyacu, yo kwiyubaka nk'Abanyarwanda, yo kwihitiramo ibihe biri imbere bibereye buri Munyarwanda."
Ati " uyu ni umwanya mwiza wo kuba nabasha kongera amasezerano, mbega biransaba iminsi ibiri cyangwa itatu nkabanza nkanaruhuka kugira ngo menye icyo gukora.
Ati "Uyu ni umwihariko w'u Rwanda mu bihe by'ubuhunzi, ndakeka ko n'uburezi bwo mashuri makuru mu mpunzi ari umwihariko hano I Rwanda."
Ati "uyu umwe wasabitswe nabyo akarugarukamo ntabwo wamuheraho uvuga ngo uriya mushinga ntutanga umusaruro.
Ati "Uzarebe iyo umubyeyi w'umugabo abwiye umwana ngo sinzongere kubona ukora iki, ntabwo yongera."
Ati "Uzi guhora uhangayitse wibaza ngo ejo bizagenda gute?
Ati "Wagombaga kuba ufasha abatora gusobanukirwa izamuka ry'uwo mugabo utarahabwaga amahirwe, Bwana Macron; Bakumva impamvu zatumye Bayrou ahitamo guhuza imbaraga na Macron.
Ati "Widuhuruza utubwira ko umwana wawe itabi ryamurenze duhuruze arimo arinywa turimufatane ahite abihanirwa acike kuri iyo ngeso."
Ati "Yaba ari mu rubyiruko rufite ubumuga babasha gufashirizwamo, yaba ari abagore bafite ubumuga babasha gufashirizwamo usanga nta n'umwe uhejwe."
Ati "Yaciye imirire mibi mu banyarwanda, igabanya ubukene mu bantu kuko umuturage wahawe Inka aca ukubiri no kuganya bimwe mu bikoresho by'ibanze byo mu rugo."
Ati "Yafashwe nka saa mbiri na cumi n'itanu z'umugoroba bageze ku meza aho barira, kuko n'ubundi yari asanzwe afite ikibazo cya asima kuko yarayivukanye, iyo yafatwaga twahitaga tumujyana ku bitaro bya CHUB.
Ati "Yagiye avuga ibintu byinshi byagiye bikora ku mitima ya benshi mu Rwanda mu gihe cy'ubu n'ikizaza ndetse no ku isi yose.
Ati yahaye abagore ijambo nange ngomba kubivuga ntawe ubuzwa uburenganzira bwe mu Igihugu cy'u Rwanda bitewe n'uko ari umugore.
Ati"Yamusezeranyije ko azamufasha(Nyirihoteli) kugira ngo yigobotore iki kibazo.
Ati "Yarambwiye ati ‘hari ikintu kidasanzwe kizaba.
Ati "Yatwubatsemo ikizere aduha ubushobozi tukaba twiga tukaminuza, imyanya ifatiwamo ibyemezo tukayijyamo, ibizamini tukabikora tukanatsinda."
Ati "Yego ntabwo navuga ko cinema nyarwanda yaba yarageze ku rwego rwifuzwa kuko nta mwana uvuka ngo ahite yuzura ingobyi.
Attention; nibyo koko ni ibinyoma nka bimwe byo muri mythology y'abagiriki.
Atwoli Lukoye we asanga Leta yakongera ikaganira n'abaganga ariko ikabikora mu buryo bw'ukuri bitari ibyo kubarerega.
Aty yavutse ari umukobwa munini w'ibiro 11 kandi mu gihe gito cyane asangwamo indwara y'udukoko ducumbika mu mubiri tugatera indwara.
August 21, 2015 at 2:22 pm nanjye niko byagendekeye twarakoranaga ariko rwose tumaranye 24 ans ariko imyaka ya mbere nk'itanu yahishuye byinshi nibwiraga ko nzi ariko nasanze ntari nzi Your email address will not be published.
Augustin Niyonsaba, Umuzamu urinda izi nzu avuga ko amaze amezi 10 adahembwa mu gihe azikurikirana amanywa n'ijoro.
Aussi longtemps akorera mu nzira nziza njye ndabona ari uwo gushyigikirwa.
Austin, ubusanzwe witwa Tosh Luwano, avuga ko ibi bitaramo bimaze kuba byinshi cyane mu Rwanda, kandi ko byatumye abantu bahararukwa kwitabira ibitaramo, bigatuma abahanzi barazinutswe gukora ibitaramo kuko iyo bishyuje bahomba.
Australia: Hatoraguwe intama itabasha kureba kubera ubwoya bwinshi Mu gihugu cya Australia, hatoraguwe intama mu ishyamba ifite ubwoya bwinshi bwayipfukiranye ku buryo itabasha kureba.
Australia ni igihugu kibanye neza n'u Rwanda dore ko bikorana mu Muryango w'Abibumbye mu gushyigikirana muri za gahunda zitandukanye, ndetse n'ibihugu byombi bihererekanya ibicuruzwa bitandukanye.
Author Archives: Theoneste Niyikiza Mu bwoko 6 bw'ibiryo udakwiye kurya nijoro harimo Ifiriti, inyama zitukura na Pizza–Urutonde Mu kwirinda kunaniza igifu hari ibiryo udakwiye kurya mu mafunguro ya nijoro kugira ngo ubashe husinzira neza.
Ava i Yudaya ajya i Kayisariya, aba ari ho aba.
Avast! kubayikoresha bonyine urahari. uburo bwo kumenyekanisha za virus nshya birikora ubwa bwo.
Avira Personal Edition Classic ni ubundi bwoko bwa anti virus bw'ubuntu kandi bukora neza bushobora gukoreshwa nta kwiyandikisha kubayeho. uburyi bwo kumenyekanisha virus nshya bwikora bushobora gukorwa.
Avuga amagambo ashimangiza umugore we ubutwari n'ubucuti, Michelle Obama yamwenyuraga gusa agaragaza kurwana no gusubiza inyuma amarira, mu gihe umukobwa we Maria we yihanaguraga amarira.
Avuga ariko ko bamaze no kubarura abana bose bafite iki kibazo cyo gutereranwa n'umubyeyi umwe bakabigeza mu buyobozi bukabafasha gushakira abana uburenganzira bwabo.
Avuga ariko ko nta munyamakuru yayoherereje kandi ngo ntiyari azi ko gufotora bitemewe.
Avuga batangiye gusogongera ku byiza byo kureresha mu marerero kuko abana babo bari kuyavomamo uburere.
Avuga impamvu batasabye Umuryango w'Abasukuti kubasubiza amafaranga yabo kuko hari hajemo ibibazo, yagize ati "Impamvu tutatse abasukuti amafaranga yacu ngo tube twakwigurira ahandi ni uko batugaragarizaga ko nta kibazo bafitanye na MINADEF.
Avuga kandi ko abafite ibimenyetso by'iki cyorezo gikomoka ku mwanda bashyizwe mu kato mu nkambi ya Nkamira.
Avuga kandi ko abantu bakwiye kwirinda cyane kandi gutwara ibinyabiziga basinze kuko ubuzima bwabo buba buri mu kaga.
Avuga kandi ko abashora imari mu burezi na bo bagarukirwa n'inyungu kuko baba bakeneye abakozi bafite ubushobozi bwo gushyira mu bikorwa ibyo bakora.
Avuga kandi ko ateganya kuzakomeza guhanga mu gihe kiri imbere akazibanda ku buzima bw'Abanyarwanda muri rusange.
Avuga kandi ko hari abana bakurana imico mibi kubera kuvukira mu miryango ikoresha ibiyobyabwenge igahoramo intonganya n'amakimbirane.
Avuga kandi ko hari n'ibindi bikorwa bashyizweho bigamije guhindura imibereho y'abarimu nk'ikigo cy'imari cya Umwarimu SACCO gishobora kubafasha kubona inguzanyo.
Avuga kandi ko icyo u Rwanda rurusha ibihugu byinshi ari uburyo rukoresha iryo koranabuhanga aho agira ati :" Rikoreshwa kuri buri bwinjiro bw'igihugu, imipaka, ikibuga cy'indege,.
Avuga kandi ko iki kigo cyafashije abana b'u Rwanda kubona amahirwe yo kujya kuminuza mu mashuri makuru yo mu Bwongereza.
Avuga kandi ko kugira ngo umuntu yambare aberwe aba akwiye kumenya uko umubiri we uteye kuko ari wo ufasha umuntu guhitamo niba ashobora kwambara imyenda imwegereye cyangwa imurekuye.
Avuga kandi ko mbere yo kuyageza aho akenewe aba abitse neza mu buryo bwabugenewe.
Avuga kandi ko nta banga yakoresheje kugira ngo yegukanye iyi modoka, ariko mu kazi akora ntashobora kugura ikintu ngo agende nta nyemezabwishyu ahawe.
Avuga kandi ko Polisi yamaze gutahura ko amaresitora menshi akoresha inyama agemurirwa zibaze, ikintu avuga ko kiri inyuma y'ubujura bw'amatungo.
Avuga kandi ko ubucuruzi atari bwo bwangiza ibidukikije ko ahubwo politiki mbi y'ibidukikije ariyo ibyangiza.
Avuga kandi ko yaje aribwa mu gatuza no mu mugongo, ngo kwa Mahame yaharangiwe n'uwo yavuye agakira.
Avuga kandi ko yanabyijejwe n'uko ngo mu byo yabwirwaga yabwirwaga ko umwana witabye Imana ari imibiri yombi akaba ngo yari mugufi kandi afite imisatsi ikomeye, na byo ngo bituma yumva ko uvugwa ari umukobwa we.
Avuga ko aba barungi bagiye bamukorera ibikorwa bibi kuburyo abigereranya n'amadayimoni, ninaho ahera avuga ko ari amadayimoni yamaranye nayo imyaka icumi.
Avuga ko ababyeyi b'aba bana batari bafite ubushobozi bwo kubajyana mu mashuri kandi we azi ko nta n'undi murage bazaha aba bana babo utari uburezi.
Avuga ko abaciye ukubiri n'ubunebwe ubu bamaze guhinga ngo bategereje icyo Imana izategeka ikirere.
Avuga ko abafite ubumuga badashimishwa no kugenda baherekejwe cyangwa bateruwe kubera amazu ataborohereza mu kugendwamo.
Avuga ko abahinzi bo mu Rwanda bakwiye gukoresha ikoranabuhanga ryabo kuko baribegereje, bakiga gutwara imashini zihinga, izisarura ndetse ngo bashobora no kuzigura kuko ngo kubikoresha bishobora kuzabaha umusaruro uhagije.
Avuga ko abakinnyi bagiye gutangira imyitozo yorohereje aho bazajya babanza gukora imyitozo ngororamubiri (Gym) ndetse bagakora bataha iwabo.
Avuga ko abakobwa bagiye bitabira amasomo y'ubumenyingiro bagiye bitwara neza ku buryo bagaragaje ko na bo bashoboye ibyari bisanzwe biharirwa basaza babo.
Avuga ko abakora muri uru rwibutso bakwiye guhugurwa ku rurimi kugira ngo abaje gusobanurirwa amateka mabi yataye u Rwanda mu manga ya Jenoside batahane isura nyayo yabyo.
Avuga ko abana basaga 20 barangije ndetse ko babayeho neza.
Avuga ko abantu babashije kumenya ibyo ngibyo byatuma babasha gufata imyanzuro ku buzima bwabo n'imibereho myiza.
Avuga ko abantu bafite igishoro kiri munsi ya miliyoni esheshatu abaye Perezida batasora, ngo kuko baba bagishakisha ubuzima.
Avuga ko abantu bafite ubumuga bashobora kugira icyo bakora kikabatunga by'umwihariko agaruka ku bafite ubumuga bwo kutabona akavuga ko bakwiye kwitinyuka bakumva ko na bo bakwibeshaho batarinze gutegereza ak'imuhana.
Avuga ko abantu bo muri komisiyo ishinzwe amarushanwa nabo yababajije baratungurwa ariko bababwira ko icyemezo cyafashwe na komite nyobozi.
Avuga ko Abanyarwanda bakwiye kwigenera ejo habo ariko bikagirwamo uruhare na buri wese kuko iyo igihugu giteye imbere buri wese bimugeraho.
Avuga ko abanyarwanda bakwiye kwiyubakira izina ry'umuntu ufite agaciro kandi ribereye umunyarwanda wihesha agaciro nk'uko aho izina Perezida Kagame Paul ryumvika ku Isi yose ndetse rikamenyekanisha u Rwanda.
Avuga ko abatanze ibyangombwa bituzuye bafite amahirwe yo kuzajyana ibibura kugeza ku itariki indwi Nyakanga ubwo hazatangazwa urutonde rwa burundu rw'Abakandida.
Avuga ko abaturage baganirijwe, umushinga bawugira uwabo.
Avuga ko abatuye Afurika bafite indangagaciro zimwe, gusa ngo buri gihugu kikaba cyihariye ku bibazo gihura na byo.
Avuga ko abazungu hari n'aho byageze bagatererana abanyarwanda kandi nyamara ngo inshuti umuntu ayibonera mu byago.
Avuga ko abo aje gukosora harimo itsinda rya Active, Davis D na Jack B. Yves yagize ati "Active babikora neza, ariko basubiramo imibyinire, icyo ngiye kubakosoraho ni ukubereka uburyo ngendana n'ibigezweho mu mibyinire.
Avuga ko abona badafunguka cyane.
Avuga ko adashidikanya ko n'indi mitwe ya politiki izashyigikira uyu mwanzuro wa PSD wo kwemeza Paul Kagame nk'Umukandida.
Avuga ko afite amatsiko y'ahandi ataragera.
Avuga ko afite imyaka 13 aribwo se umubyara yamufashe ku ngufu, agahita abyara umwana w'umuhungu, ndetse nyuma y'urupfu rwe na musaza we bavukana kuri Se agahita amuhatira ko babana.
Avuga ko agakoko gatera mburugu kazi ubwenge cyane ku buryo iyo habonetse umuti mushyashya ukavura kihinduriza.
Avuga ko agiye kuba ahaye abakinnyi be ikiruhuko cy'iminsi mike ubundi bagakomeza imyitozo bitegura irushanwa risoza umwaka w'imikino.
Avuga ko aho aba muri Uganda, hari benshi bifuza kuba Abanyarwanda kubera ishema ry'u Rwanda rwa none n'umukuru w'igihugu cyarwo, Paul Kagame ugaragaza ubuhanga mu miyoborere.
Avuga ko aho atuye ari umuhinzi mworozi ukomeye ku buryo n'abanyamakuru mpuzamahanga baza kureba uko abayeho.
Avuga ko aho iki kibazo kimaze kumenyekanira, ubuyobozi bwafashe aba bana bose bashyirwa mu miryango ibarera, bashyirwa mu mashuri ndetse ngo hanabayeho no kubapimisha ngo barebe ko nta burwayi baba bafite.
Avuga ko aho ikimenyane n'amarangamutima byimiwe ijambo muri iyi gahunda, ubu abantu bakennye cyane bari korozwa, akavuga ko n'abasigaye bazazibona.
Avuga ko aho u Rwanda ruvuye n'aho rugeze rukwiye kuba imboni y'ibyiza bishobora kugerwaho kubera imiyoborere myiza, akavuga ko ibi ari byo bituma agira ikizere ko Abanyarwanda bazahundagaza amajwi kuri Kagame Paul.
Avuga ko ahubwo abafite ubumuga bw'ubugufi bukabije baba bafite amahirwe menshi kurusha abafite ubundi bumuga.
Avuga ko aje mu Rwanda kureba aho abakora uyu mwuga bageze ndetse n'icyo yabafasha.
Avuga ko akenshi bikunze kumubera ihurizo guhitamo imyenda yambara muri video z'indirimbo ze.
Avuga ko akenshi iyo ikipe yegukanye igikombe mbere y'uko shampiyona isozwa birashoboka ko yahabwa igikombe ariko ku mukino wa nyuma nibwo biba bisa neza.
Avuga ko amabwiriza ya NEC avuga ko bagomba gutanga amabaruwa mu turere baziyamamarizamo mbere y'amasaha 24 kugira ngo kwiyamamaza bitangire.
Avuga ko amajyambere y'igihugu ashingira ku bumenyi bw'abagituye.
Avuga ko amasengesho ye yakiza indwara iyo ariyo yose. itorero rye rifite ibyiciro byinshi harimo n'imiryango idagaranira inyungu (NGO) nk'uwitwa "Inner-city Missions for Children."
Avuga ko amategeko ateganya ukuryozwa icyaha ku muntu witabaraga cyangwa atabara undi.
Avuga ko APR ibari imbere inota rimwe gusa ni nayo mpamvu baramutse batsinze imikino yo mu mpera z'iki cyumweru bahita bayicaho bagasigarana umukino wa nyuma bazahuriramo nayo mu cyumweru gitaha.
Avuga ko aramutse abonye ahantu ho kuba hegereye abantu nta kabuza yava mu rusengero akahajya.
Avuga ko aramutse abonye umuntu umutera inkunga yahaguruka akavuza umwana we, kubera ko bimutera ipfunwe iyo yumva bita umwana we amazina amupfobya, hakiyongeraho no kuba umwana we yarabuze amahirwe yo kwiga bitewe n'uko yavutse.
Avuga ko ari urukuta rufite ahantu hagari hagenewe kubera ibirori, byaba ari ibijyanye n'imihango y'igihugu cyangwa ibindi.
Avuga ko ashaka gukora video eshatu mu mezi ane ari imbere.
Avuga ko ataramenya neza amatariki ariko bishoboka ko bizaba mu ntangiriro z'ukwezi gutaha kandi bagomba kujya mu mwiherero iminsi 15 mbere y'uko irushanwa ritangira.
Avuga ko atari we wiyambika kuko afite umujyanama mu by'imyambarire umufasha guhitamo imyambaro ishobora kumubera.
Avuga ko ateganya kuzaza mu Rwanda mu bihe bya vuba kuko nawe abyifuza, ariko ko ataramenya neza igihe azazira, ati "sindamenya igihe neza kuko nshaka kuhaza mfite ibikorwa byinshi mu Rwanda gusa nemeza ko atari kera."
Avuga ko atigeze agerageza inzira y'amategeko kuko atari asobanukiwe ko bihanwa n'itegeko.
Avuga ko atumva ikibuza Abanyarwanda bahunze igihugu cyabo gutaha.
Avuga ko aya mategeko kandi ari kurushaho kunononsorwa, ariko ubu abemerewe gukora ari abafite ibyangombwa byemewe.
Avuga ko azakora ibi mu buryo bw'ikoranabuhanga, aho amazi azajya avanwa mu bishanga akwizwe mu mirima utaretse no misozi.
Avuga ko babaha ibiryo byinshi babirya bakabisigaza bakabibika kugira ngo mu gitondo bazinduke barya bakajya ku ishuri.
Avuga ko bagiye babaza abantu maze basanga batazi ibyo ari byo.
Avuga ko bagomba guhitamo amavuriro bizeye n'umuganga ugiye kubabaga akabanza akababwira ibyago bashobora guhura na byo nyuma y'icyo gikorwa.
Avuga ko bakomeje kwihangana bazi ko bizakemuka, gusa ngo nyuma y'imyaka ibiri nta kazi babona bahisemo kwegera Ikigo cy'Igihugu cy'Iterambere (RDB) kuko aricyo gifite amaparike mu nshingano, nacyo kibabwira ko kitabazi.
Avuga ko bamaze igihe bandikira CAVB ariko ntagisubizo ibaha gifatika kuko ibabwira ko itarafata umwanzuro aho irushanwa rizakinirwa ndetse n'amatariki.
Avuga ko bamubwiye ko iyo nyana yatwawe na perezida w'ubudehe mu mudugudu, ategereje kureba niba hari iumuturage bayiha araheba ahubwo nyuma aza kumenya ko bayigurishije.
Avuga ko bamubwiye ko iyo nyana yatwawe na perezida w'ubudehe mu mudugudu, ategereje kureba niba hari iumuturage bayiha araheba ahubwo nyuma aza kumenya ko bayigurishije.
Avuga ko bamwirukanye amaze gukubitwa n'umukozi wabakoreraga maze akabigeza k'ubuyobozi no ku bapasiteri b'urwo rusengero atuyemo.
Avuga ko bashoboraga kuyobya imodoka gutyo "n'uwari urimo yaba ari Umututsi bakamuhohotera, igikorwa cyo gukusanya amaraso ntikibe kigikozwe."
Avuga ko bazakomeza gushimangira kubikuba inhsuro nyinshi batitaye ku bumva ko u Rwanda rwakora ibyo bifuza.
Avuga ko Béatrice ari we ubwe wabyiteye kuko yagiriwe inama akazisuzugura.
Avuga ko bibabaje kubona mu byo yise "ibihugu bibanyi" byangana, abaturage bakabuzwa gukorana, bityo akagaya icyemezo cy'u Burundi kuko ngo kigaragaza ubuyobozi bubi.
Avuga ko bibanda cyane ahari ibyuho byo kwigwizaho imitungo nko mu bacunga amasoko ya Leta, abo mu butaka, mu nzego z'ibanze n'abafite aho bahuriye n'ingengo y'imari.
Avuga ko bigoye ko bahakorera bishyura igiciro cy'ubukode kiri gusabwa kandi ko niyo bakwishyura abandi bakimuka byabagora kuhakorera nta bantu bahagana.
Avuga ko bigoye ko yakwiteza imbere adafite aho kuba, dore ko aho aba hamuvira kandi hahora hasakambuka kandi akaba ngo adafite n'igishoro aheraho, bityo akavuga ko yubakiwe inzu akanabona indi mashini yakwiteza imbere.
Avuga ko bitari byoroshe kuko byabasabaga kuba wararwiteguye bihagije ati "Byasabaga kuba uzi neza ibyo uri bubazwe ndetse witeguye no kubazwa nyuma y'urugendo."
Avuga ko bitashoboka ko u Rwanda ruterura system y'imyigishirize y'i Burundi ngo ruyizane ahubwo ngo bakwiye kumenya ko aho ujyiye ari wowe ugomba kwiga kubaho nk'uko abo usanze babaho.
Avuga ko "bitoroshye kuvuga ko biba bidashekeje, ariko abantu bagomba gutekereza ku byo bakwirakwiza, ndetse no ku butumwa bitanga."
Avuga ko bizazamura ubukungu bw'igihugu kuko bizatuma abantu benshi babona akazi ndetse n'amahanga azi guhaha mu Rwanda.
Avuga ko buri gihe abaturage baza kwivuza ndetse n'abaganga bakerekana indwara, bikaba bigaragara ko ari iyo bakomoye ku bucukuzi bw'amabuye y'agaciro.
Avuga ko buri wese wifuza gukora umwuga wo guhanga imideli agomba kubyitondera kandi ngo gahoro gahoro biraza.
Avuga ko burya ngo n'ubwo umuntu yatakaza urugingo runaka, ariko ubwonko iyo bukora ngo nta kibazo aba afite.
Avuga ko burya n'iyo umwambaro waba utakubereye umucuruzi nta kindi yakubwira uretse kukwereka ko uwo mwambaro ari wowe wakorewe kuko icyo muba mupfana ni amafaranga.
Avuga ko byari kuba byiza iyo umwana na mama we babimenya, ndetse bakanabyungukiramo, kuko byanze bikunze umwana yavanywemo inyungu.
Avuga ko gahunda yo gushyira hamwe amashyaka agakorera hamwe, ngo byari bigamije kureba uko adahora ahanganye, ahubwo ashyira hamwe ingufu agashaka ibisubizo by'Abanyarwanda.
Avuga ko guhanga imideri abikomora kuri nyina wari umudozi w'imyambaro.
Avuga ko gusaba umuntu ushaka gukora documentaire kubisabira uburenganzira bidasobanuye kumubuza kuyikora, ahubwo bigamije kurinda ubusugire bw'ururimo n'umuco nyarwanda.
Avuga ko gushyira ingufu mu gukangurira abacuruzi kubaka amazu meza bagashyiramo amaresitora.
Avuga ko gutega amatwi umuntu wese buri gihe byagutera umunaniro bikaba byanakwangiriza ubwonko ugahora utekereza ko ntacyo ushoboye cyangwa se ukumva ubuzima bukubihiye.
Avuga ko hari abana bagera ku myaka y'ubwangavu aho kugira ngo bitabire gahunda yo kwiga kuguma mu rugo bakajya gusambana bikabagiraho ingaruka.
Avuga ko hari abantu benshi bakijije ndetse harimo n'abari baragiye kwivuza mu Buhinde bakagaruka byaranze.
Avuga ko hari byinshi yigiye muri iki igihugu dore ko yahahuriye n'abakinnyi batandukanye kandi bakina muri shampiyona z'ibihugu bikomeye.
Avuga ko hari gushyirwa imbaraga mu byatuma kubika amakuru mu Rwanda bihenduka.
Avuga ko hari n'ababyeyi bagaruka mu Rwanda kuko abana babo baba barembejwe n'indwara ya Bwaki bakaza kugira ngo baramire ubuzima bwabo kuko bahita bafata Mutuelle de Sante kugira ngo bavuzwe.
Avuga ko hari n'abandika nabi nimero z'indangamuntu zabo babashaka kuri liste y'abanyarwanda bemerewe gutora bakababura.
Avuga ko ibi bizatuma ikibazo cy'abana bo mu muhanda gikemuka cyane ko ngo abana bari mu mihanda babiterwa n'uko mu miryango yabo nta mafaranga aba ahari.
Avuga ko ibijumba ari ingenzi, ariko ko bigoye kubyohereza mu mahanga kuko bidahunikika.
Avuga ko ibituma akomeza kugaragaza ko ashoboye bigirwamo uruhare n'abayobozi bamufasha mu miyoborere.
Avuga ko ibyagezweho bigaragaza ibishobora kugerwaho kuko n'abageze ku ntera iri hejuru ntacyo barusha u Rwanda.
Avuga ko ibyo aba bakoze ngo atari ukwica umuntu kuko batabiteguye ngo batege igico.
Avuga ko ibyo akora nta miti cyangwa ibindi bibimukoresha ngo ni impano imurimo, kandi ngo udukino dushya aturota nijoro mu nzozi, bugacya atangira kudukina.
Avuga ko ibyo aregwa byoze ari ibinyoma byahimbwe na Nyiramahirwe n'umugabo we bashaka kumwihimuraho kuko ngo bari bamufitiye umujinya ko yanze kubunganira ndetse ngo banakeka ko yagambaniye ibicuruzwa byabo byari Uganda bigafatwa.
Avuga ko ibyo FPR yakoze n'Abanyarwanda bakoze atari ibintu byapfuye gukorwa na buri wese gusa, kuko ngo byashingiye ku bushake ndetse n'imyumvire bigatuma u Rwanda rugeze aho rugeze aha.
Avuga ko ibyo ntaho bihuriye n'icyabahuje.
Avuga ko icya mbere muri ibyo byaha bifitanye isano n'ingengabitekerezo ya Jenoside ari ugushishikariza undi gukora Jenoside yaba kubimuhamagarira cyangwa se kumwoshya.
Avuga ko icyamushimishije ari uko iyi nzu mberabyombi yaje gutahwa na perezida wa Repubulika y'u Rwanda, Paul Kagame.
Avuga ko icyamuteye gushinga urugo ku myaka 19 ngo ari uko yumvaga igihe kigeze kandi yumva abishaka.
Avuga ko icyo gitekerezo cy'abo basore yacyakiranye umutima ukunze.
Avuga ko icyo umuhanzi aba ashaka ari amafaranga.
Avuga ko igihe cyose batakambiye Komisiyo y'Amatora bayisaba kubishyura ariko ngo bagiye kwinjira mu matora ya Perezida batarishyurwa.
Avuga ko igihe kibaye kinini kurushaho ntacyo byaba bitwaye, ariko ko n'ibyumweru bibiri nta mbogamizi abibonamo, cyane ko ngo RPF-Inkotanyi isanzwe ikorana n'abaturage bya hafi.
Avuga ko igihugu kidashobora gutera imbere hari uruhande rumwe ruhezwa/rwiheza agahamagarira abatuye aka karere abereye umuyobozi gufatanya nk'abagore n'abagabo bakumva ko buri wese areshya n'undi kandi ko bafite uruhare rungana mu iterambere ry'igihugu.
Avuga ko iki ari icyifuzo bashaka kugeza ku ishyirahamwe rya Volleyball mu Rwanda (FRVB) ikakigaho kugira ngo imyiteguro izabashe kugenda neza.
Avuga ko ikibazo cy'abimukira ngo giterwa n'ingamba ziba zitarashyizwe mu bikorwa mu gihe kiba cyaratambutse.
Avuga ko ikibazo cy'abo mu miryango yabo ari ubujiji.
Avuga ko iki giciro kidakwiye kugira uwo gikanga kuko ubuzima bw'umwana butagira icyo buguranwa.
Avuga ko iki gihingwa ari ikiribwa gihiga byinshi mu kugira intungamubiri nkenerwa m'ubuzima bwa buri munsi.
Avuga ko iki kibazo cyo gukomeza gutaka umubare muto w'abazi gutera intanga cyakemurwa no gushyiraho ishuri ryihariye ryigisha gutera intanga.
Avuga ko ikintu cya mbere basaba Amakampani yose aba aje gucukura amabuye ari ubwishingizi bw'abantu baba bazakoresha, dore ko ngo hari n'amakampani amwe banahagaritse kubera ko atari afite ubwishingizi.
Avuga ko imibereho itamworoheye, akavuga ko ibyamubayeho byaturutse ku kubyara akiri muto no kwibwa n'umugabo bashakanye mbere, bityo akavuga ko akwiye gufashwa.
Avuga ko imikoranire yabo na Platini atari imikoranire nk'iy'umujyanama ‘Manager' uba agomba gukurikirana buri kimwe ku muhanzi.
Avuga ko impamvu zitera agahinda gakabije (Depression) zidatandukanye cyane n'izitera uburwayi bwo mu mutwe.
Avuga ko impunzi ziba zigomba guhabwa iby'ibanze mu buzima birimo umutekano, no kubahungisha ibibazo ziba zarahunze.
Avuga ko imyambarire iri mu bintu biranga umuntu, ko nk'uko apanga gahunda za buri munsi, imyambarire na yo iri mu bigomba kwitonderwa kuko iherekeza umuntu bikamufasha gukora gahunda ze akeye.
Avuga ko imyenda y'imisoro RRA yishyuza UTC ari imyenda yo kuva muri 2007 kugeza muri 2013 igihe iyi komite yari itaratangira guhagararira imigabane Rujugiro afite muri iyi nyubako nk'iyasinzwe na beneyo.
Avuga ko inama yagira abahanzi babyiruka ari uko bajyana n'ibigezweho ariko n'umuco wabo ntibawusige inyuma.
Avuga ko ingufu zigenga isanzure zigenda zitandukana hashingiwe ku bigize ikintu runaka mu biri mu isanzure.
Avuga ko inkunga yose ibonetse mu karere aba yumva yagezwa kuri aba baturage kubera ibi bibazo banyuzemo batewe n'ibiza.
Avuga ko inshingano zo kwita ku rugo amaze kuzimenyera ku buryo ubu agarutse muri muzika ndetse ko afite n'indi mishanga myinshi ahishiye abakunzi be bamaze iminsi batumva ibihangano bye.
Avuga ko intego batangiranye uyu mwaka ni ukongera kwegukana igikombe cya shampiyona bakongera guhagararira u Rwanda mu mukino ny'Afurika.
Avuga ko intego z'ikinyagihumbi (MDGs) zasize hari intambwe imaze guterwa mu burezi bwo muri Africa, akavuga ko ibi bigaragaza ko n'ibindi bishobora kugerwaho.
Avuga ko inzobere mu gusuzuma indwara ya Cancer ari bake mu Rwanda bityo ko igihugu ke kifuje gutanga ubumenyi bwo guhangana n'iyi ndwara ikomeje gutwara ubuzima bwa benshi.
Avuga ko inzuki ari umuryango ugizwe n'ubwoko butatu, umwamikazi, izishinzwe gutara no gukora ubuki (inzazi cyangwa impashyi) n'inzuki z'ibigabo (mpingwe).
Avuga ko iri rushanwa nta kabuza batangiye kuryitegura kandi bishoboka ko baryegukana bakazakomerezaho imyiteguro yo kuzitabira amarushanwa y'Afurika y'amakipe yabaye aya mbere iwayo muri shampiyona z'ibihugu.
Avuga ko iriya foto yafashwe na bagenzi be, ko kandi atari azi Reddit kugeza igihe inshuti ye yayimwoherereje ikwiragira hose.
Avuga ko irushanwa nkiri riba ryongeye kugarura imbaraga zidasanzwe mu makipe cyane cyane asanzwe akina shampiyona kuko bituma hari byinshi bikosorwa mu mikino izakurikiraho.
Avuga ko iyi album ‘Ntacyo nzaba' yitiriye imwe mu ndirimbo ze ibumbatiye byinshi yagiye anyuramo mu buzima bwe.
Avuga ko iyi ari intambwe ishimishije.
Avuga ko iyi gahunda izafasha Abanyarwanda benshi kubona akazi, ikanafasha abahanga imideli kumenyekana ku rwego mpuzamahanga.
Avuga ko iyi mikino igamije ko abantu bararuka bagashiramo umwuka w'ubukirisitu.
Avuga ko iyi nka yaje kubyara ijya ikamwa litiro 15 z'amata za buri munsi bityo akayanywa ndetse akanagurisha.
Avuga ko iyi nyogosho ari igitekerezo cy'abahanzi bo mu njyana ya R&B yo mu myaka ya 1980.
Avuga ko iyo abonye ipantalo ya déchiré akayikunda ashirwa ari uko ayiguze atitaye ku giciro cyose bamuca.
Avuga ko iyo umuntu amaranye igihe kinini ibibazo bimuviramo gufatwa nk'umurwayi wo mu mutwe.
Avuga ko iyo utamwibutsaga ko arwaye, atagiraga ikibazo.
Avuga ko izi mfashanyigisho zigarukwaho n'abarimu ko batazihawe, ubuyobozi butazibona ndetse ko n'ibi by'agahimbazamusyi gaturuka mu babyeyi barerera muri aya mashuri bityo ko Leta itabiryozwa.
Avuga ko izi nka ahawe zizazamura imibereho y'abaturanyi be.
Avuga ko kaminuza za Afurika zigomba kubanza gukorana zikumvikana ku byo zijyana hanze mu rwego rwo kubasha kujya guhangana mu ruhando mpuzamahanga.
Avuga ko kandi imyizerere ayigira ariko agira n'imyemerere kurusha imyizerere kuko ushabora kwizera umuntu akamuhinduka ibyo mwasezeranye ntabikore.
Avuga ko kandi kuba baramubujije uburenganzira bwe bwo kuza mu Rwanda byabagizeho ingaruka zikomeye ariko ngo kuko icyo baharanira ari icyagaciro barabyihanganiye.
Avuga ko kora inzuki ari ibintu byakwinjiriza umuntu amafaranga akibeshaho.
Avuga ko kuba abana b'abakobwa babyarira iwabo bitera ikibazo mu muryango uba utateguye kwakira uyu mwana wavutse, kandi ngo n'abana bahura n'ikibazo cyo kutamenya ababyeyi babo igihe ba Se banze kubemera.
Avuga ko kuba abanyarwanda batunze amaradiyo bisobanura ko bakunda abanyamakuru.
Avuga ko kuba abashumba batinyuka kuzanamo inka bigaragaza ko ubuyobozi butubaha iri soko.
Avuga ko kuba abayikurikirana birirwa bayigereranya n'izindi bigaragaza ko yazamutse kandi yamaze gushinga imizi nubwo hari byinshi byo gukorwa ngo irenge ku rwego iriho.
Avuga ko kuba ataraje mu bahanzi 10 bakunzwe mu Rwanda bazajya muri Guma Guma bitavuze ko nta bikorwa afite.
Avuga ko kuba avuka kuri se na nyina nabo bakaba bafite aba byeyi babo nawe ntabwo yabayeho babanje gutoba ibyondo ngo abeho nihaboneka ikimwiza azapfa.
Avuga ko kuba hari abahanzi bashya baza mu muziki bagahindura ibintu ari ikintu cyo kwishimira cyane.
Avuga ko kuba umukuru w'igihugu bisaba kubiharanira umuntu akiri muto, agashishikariza urubyiruko kwinjira muri politiki bagifite amaraso mashya.
Avuga ko kugeza ubu 75% bishoboka ko ibyo bari busabe CAVB bidashobora kwanga.
Avuga ko kugira ngo inyubako ibe ifite ireme kandi ishobora kuramba, yaba ihenze cyangwa ari iy'igiciro gito, igomba kuba igendeye ku bipimo by'imibare ifatika.
Avuga ko kugira ngo ireme ry'uburezi rigerweho, ari ngombwa ko leta igenzura niba nta munyeshuri uvutswa amasomo kubera ubukene bw'ababyeyi.
Avuga ko kujya ku isoko ufite amafaranha menshi atari amahitamo meza y'igihe nyacyo cyo guhaha kuko igiciro cyose ubwiwe ukumva kiri hasi cyane y'ayo ufite uba wumva wakwishyura.
Avuga ko kuri ubu atuje bitewe n'uko hari byinshi Leta y'u Rwanda yakoze ikabakiza ubutegetsi bubi.
Avuga ko kuri we imibereho afite ituma ashima Imana yatanze Ubuyobozi bwiza bityo akabona ibyo ahabwa biva ku mukuru w'Igihugu na we avuga ko abanyarwanda bahawe n'Imana.
Avuga ko ku ruhande rw'u Rwanda icyo bari barindiriye ni ukumenya aho irushanwa rizabera ndetse n'amatariki rizakinirwaho ubundi imyiteguro igatangira.
Avuga ko kuva aho The Ben ahuriye na Marina umubano wabo wahise uhagarara.
Avuga ko kuwa Gatatu ari bwo bazatangaza urutonde rw'abakinnyi 20 bagomba gutangira umwiherero nyuma y'imikino yo kwibuka.
Avuga ko kwambara neza kwe ari ukuba yambaye imyenda yoroheje nka T-Shirt na Jeans, akavuga ko iyo abyambaye aba yiyumvamo ko abamubonye bose babyishimira.
Avuga ko kwikorana bimugora, ariko ko yakorana na Clément ari uko arekanye na Knowless cyangwa Muyoboke akarekana na Charly na Nina.
Avuga ko mbere nambere itorero ryigisha umuco na kirazira.
Avuga ko mu 2012 ari bwo yakoze umushinga wo gukora impapuro zo gupfunyikamo mu rwego rwo kurengera ibidukikije nyuma y'uko Leta yari imaze guhagarika amashashi muri gahunda ya Hanga Umurimo.
Avuga ko mu bari gusoza amasomo mu mashuri y'ubumenyingiro bibagora gushyira mu bikorwa imyitozo n'ibizamini.
Avuga ko mu bimufasha gutera imbere mu mwuga akora wo kumurika imideri ari umubare mwinshi w'indimi avuga, dore ko avuga indimi esheshatu zirimo i Kinyarwanda, Igifaransa, Icyongereza, Igitariyani, Igi-Spanish n'igi-Portuguese.
Avuga ko mu byo amaze kwigisha abatuye iki gihugu harimo kubabarira, ubworoherane ndetse no gukundana hagati yabo nk'uko mu Rwanda byagenze nyuma Jenoside yakorewe Abatutsi mu 1994.
Avuga ko Mu Gasarenda havugwaga abatebo cyane kuri ubu ari ho hari guturuka ibirayi byinshi ugereranyije n'ahandi muri Nyamagabe Yagize ati "ubu turiho neza, dufite amatara, amazi mbese ntacyo tubuze.
Avuga ko mu gihe abagore basubijwe agaciro ndetse ari nabo benshi mu gihugu (52%) bagomba kurushaho kugaragaza ubushobozi bwabo n'umusanzu wabo mu kubaka igihugu.
Avuga ko mu gihe abanyarwanda benshi babona ko ibyo ari ibintu bigayitse, batajya mu itegeko ngo ni uko hari abandi babivuze.
Avuga ko mu gihe azaba atsinze, hari byinshi azazana mu gihugu ngo bidasanzwe birimogu hangana n'ababyara abana benshi.
Avuga ko mu gihe hatabayeho gufata ingamba zikomeye hari ubwo umunyarwanda yazabura n'aho guhagarara kubera ubwiyongere bw'abaturage.
Avuga ko Mukayisenga ngo yari umuntu buri munsi uharanira guhuza abanyarwanda.
Avuga ko mu myaka isaga 70 igera kuri 4 gusa ariyo yabaye mu cyaro.
Avuga ko muri ibi bihugu harimo ibihugu bito birimo ruswa ikiri hasi cyane, ndetse ko bimwe muri byo byagiye biza imbere y'u Rwanda.
Avuga ko muri iyi gahunda nshya bazakorana n'ibitaro bikuru bya Gisirikare by'I Kanombe n'ibitaro bya kaminuza nkuru I Butare (CHUB).
Avuga ko muri Restaurant Veni Vidi ari nko mu rugo uhabona amafunguro atandukanye nkayo wakwitekera iwawe yaba aya Kinyarwanda n'aya Kizungu.
Avuga ko mu Rwanda nubwo batarabona ibikoresho bihagije, ariko ikigenderewe ni ukwigisha abakinnyi kuruta kubapima.
Avuga ko Museveni yari umunyeshuri muremure, uzi gushishoza kandi ukunda kubaza mwarimu cyane.
Avuga ko n'abakora mu nzego zirenganura abarenganye baba badafite ubumenyi kuri izi ndimi z'amarenga bigatuma batabasha gufasha no kurenganura abafite ubumuga.
Avuga ko ngo iyi ngoma hari byinshi yagezeho mu gihe gito ariko ko ngo yaranzwe n'iterabwoba ndetse ngo ugerageje kubivuga agahita ahanwa akavuga ko abona azize ibitekerezo yatangaga mu nama zitandukanye.
Avuga ko nibaramuka begukanye iri rushanwa bazahita babona itike yo guhagararira u Rwanda mu marushanwa y'Afurika y'amakipe yabaye aya mbere iwayo (Champions League).
Avuga ko nko kuri Tom Rwagasana we yakwivuriza aho afungiye kuko ngo no muri gereza abariyo bavurwa.
Avuga ko nk'uko abantu bajya bitabira guteza imbere muzika nyarwanda, bakwiye no kubikora mu bahanga imivugo.
Avuga ko, nk'uko u Rwanda rwashyizeho ishuri rya muzika rwakagombye no gushyiraho n'iryigisha kubyina.
Avuga ko nta gahunda yo kuyigurisha afite ahubwo igiye kuzajya imufasha muri byinshyi.
Avuga ko ntagihindutse tariki ya 24 Nyakanga, iri rushanwa rizaba ryarangiye kuko buri munsi hazajya ahakinwa imikino ibiri.
Avuga ko nta gihindutse uyu munsi bashobora kurara bamenye igisubizo kuko ubuyobozi bwa Ferwafa buri mu nama iza kuvamo imyanzuro y'iki kibazo.
Avuga ko nta kintu yumva yamusubiza.
Avuga ko nta marushanwa yabayeho ngo bahatane ariko ko yinjijwe muri ama marushanwa kubera ibikorwa bye asanzwe akora.
Avuga ko nta mpamvu zifatika zatuma bakomeza gukurikiranwa bafunze.
Avuga ko nta vangura rikwiye kurangwa mu muryango mugari, akavuga ko abasilamu n'abakristu baba batandukaniye ku myemerere y'idini ariko ko baba bahuriye kuba bose ari abanyagihugu.
Avuga ko nubwo asanzwe bagenzi be baratangiye imyiteguro kare bitari bumugore kuko nawe aho yarari yakoraga imyitozo ndetse na shampiyona nta cyumweru kiracaho irangiye.
Avuga ko n'ubwo atahita avuga icyo agiye guhita akora nyuma yo kwangirwa kuba umukandida ariko ko azakomeza gushakira ineza Abanyarwanda nk'uko ari cyo cyari cyatumye yifuza kwiyamamaza.
Avuga ko n'ubwo aya mapoto yashinzwe hagashira igihe imirimo yarahagaze ariko ko imirimo yo kubisubukora izahagarara ari uko amashanyarazi ageze aho yagenewe.
Avuga ko nubwo azakoresha imbaraga zose kugira ngo mu myaka irindwi iri imbere azageze ku banyarwanda ku cyo bakomeje kugaragaza ko bamwifuzaho ariko nyuma y'iyi manda nta kizabuza kubuhariza iri hame ry'imiyoborere yo guhererekana ubutegetsi.
Avuga ko nubwo FDLR ikoresha ubuhanuzi mu kugumana abarwanyi bayo, benshi bamaze kuyishiraho kubera kurambirwa ubuzima bubi.
Avuga ko n'ubwo hariho hatangwa imiti yo kwirinda iyi virus ariko igerageza ry'urukingo rwayo ridatanga icyizere cya vuba.
Avuga ko nubwo mu Rwanda nta vangura rishingiye ku ruhu cyangwa ku bwenegihugu ariko abanyarwanda bakwiye kwihesha agaciro.
Avuga ko nyina aramutse afashijwe ku buryo babona ibibatunga atasubira gusaba mu muhanda, ngo yifuza kujya kwiga nk'abandi bana.
Avuga ko nyuma yaje gutoranywa nk'umugore wakoze igikorwa cy'indashyikirwa maze ngo ahabwa inka n'Abadepite, ari yo avuga ko imaze kumugeza ahashimishije.
Avuga ko nyuma ya Zone 5 izabera mu Rwanda Paul Bitok agomba gukomezana n'aba bakinnyi kugeza bagiye muri Austria aho bazajya guhagararira u Rwanda mu igikombe cy'Isi.
Avuga ko nyuma yo kubona ko amafaranga 400 ntaho yazamugeza yatekereje gukora ubworozi bw'inkoko.
Avuga ko nyuma yo kubona ko hari abana basigara ku mipaka babonye ari ikibazo kandi kigomba gushakirwa umuti kuko hari abana bamwe bagiye baba inzererezi kubera kubasiga aha.
Avuga ko PDC izamamaza Perezida Kagame.
Avuga ko Polisi izakomeza guha amahugurwa, yaba abapolisi n'abaturage mu rwego rwo kubongerera ubumenyi mu byo gukumira no guhangana n'inkongi.
Avuga ko Polisi izakomeza guha amahugurwa, yaba abapolisi n'abaturage mu rwego rwo kubongerera ubumenyi mu byo gukumira no guhangana n'inkongi.
Avuga ko Rayon Sports ari umuryango we igihe icyo aricyo cyose yagarukamo cyane ko ariyo yatumye amenyekana ndetse n'Imana ibimufashamo abasha kugera kuntego ze.
Avuga ko RPF itarafata ubutegetsi, Abanyarwanda bahanahagana imiganda yo gutora inda mu mutwe no guhandurana amavunja, imaze gufata igihugu ikiza abanyarwanda ibyo bizazane.
Avuga ko ubu ari mu mishinga yo gukora amashusho y'iyi ndirimbo ye ya mbere.
Avuga ko ubu ari murugo atuje, abayeho nk'abandi bagore bose bo mu cyaro batunzwe no guhinga no kwita ku rugo rwe.
Avuga ko ubu bareberera abaturage ibitagenda neza kandi ko bikosorwa mu gihe cyihuse kuko baba babigaragaje mu ruhame.
Avuga ko ubu bataratera imbere ngo babashe kuba bakora ibintu byinshi bagure n'amasoko kubera ubushobozi buke, ngo bituma batabasha kumenya nyakuri icyo iri tsinda ryinjiriza buri mu nyamuryango.
Avuga ko ubu bwitabire butigeze bibaho mu yandi marushanwa.
Avuga ko ubuhanzi busigasira umuco nabwo ari ubuhanzi butunga umuntu akabasha kwibeshaho kimwe n'ubuhanzi bugezweho.
Avuga ko ubu hari amahuriro atandukanye agenda yitabira agatanga ibitekerezo.
Avuga ko ubu hari imishinga myinshi iri gukorwa irimo ikiciro cya kabiri cy'Uruganda rwa Nzove kizatanga Meterokibe ibihumbi 40 kimwe n'ikiciro cya mbere cyo cyanatangiye gukora.
Avuga ko ubu imirimo yo kwandika igitabo nayo iri kujyenda ayikora neza ubu bitazamubangamira cyane hamwe no kujya avugana n'itangazamakuru.
Avuga ko ubundi bari bizeye ko iri rushanwa rigomba kurangira bari ku mwanya wa mbere ariko ntibyakunze, igisigaye akaba ari ugutegura irushanwa ry'igikombe cy'Afurika rizaba mu mezi abiri ari imbere.
" Avuga ko uburyo bwo kwisiga ‘eye shadow' butandukanye kuko hari ikoreshwa ku manywa cyangwa ninjoro nk'uko hari indi wisiga bitewe n'aho ugiye ndetse n'uko wambaye, imisatsi n' ibara wasize k'unzara zawe.
3646	Avuga ko ubusanzwe afite impano yo kuririmba, ariko akimara kubona aho Charly na Nina bageze muri muzika nk'abantu baririmbanye byamuteye imbaraga zo gukora nk'umuhanzi.
3647	Avuga ko ubushakashatsi bwakozwe bwagaragaje ko ingagi zikwiye kwitabwaho kurushaho kuko ari amoko y'inyamaswa agenda akendera ku Isi, kandi abazisura bakaba bazangiza.
3648	Avuga ko ubuyobozi buramutse bwigishije abana b'igihugu bahinduka bityo n'abahanzi bagahindura ibyo bahanga.
3649	Avuga ko ubuyobozi na bwo bufata abafite ubugufi bukabije nk'abagomba guhora batungwa n'imiryango bakomokamo, bigatuma badashyirwa muri gahunda zabazamura.
3650	Avuga ko ubwenge bwe butajya bubasha kumufasha kumva ko basigara ari 2 mu muryango munini yavukagamo, aho abo mu muryango we bari benshi ku buryo basaga n'aho bihariye umusozi.
3651	Avugako ubwisanzure bw amasoko, uburenganzira ku mutungo, gutera imbere bigabanya guhungabana kw'ibidukikije.
3652	Avuga ko ubwo yakoraga muri uyu muryango yahuye n'ikigereragezo.
3653	Avuga ko uku gukomeza kuvuga nabi itangazamakuru bishobora kugusha US mu manga, bikanatuma intego zo gukomeza kwamamaza demokarasi kw'iki gihugu bicika intege.
3654	Avuga ko umugabo we yamuzaniraga byose, bikaba bitaramuteraga ikibazo kuba yamusangira n'abandi bagore, abivuga nk'uburyo bw'impuhwe.
3655	Avuga ko umuganga yamubwiye ko atagomba guhita atangirira ku myitozo myinshi kugira ngo ukuguru kubanze kumenyere.
3656	Avuga ko umugore agomba guhabwa agaciro kuko ngo ari we utanga ubuzima, ngo uyu munsi kuba warashyizweho ngo ako gaciro kazirikanwe ntacyo bitwaye.
3657	Avuga ko umukinnyi ukoresha ibyongera imbaraga agira imbagara zirenze ubushobozi bwe kandi ntabuzima aba afite kuko igihe cyose ashobora gupfa urupfu rutunguranye.
3658	Avuga ko umuturage uzimurwa, bazabara ibiri ku butaka bwe ariko ubuta bwo bukaguma ari ubwe.
3659	Avuga ko umuziki numwangira azawureka agashaka ibindi akora bimubeshaho.
3660	Avuga ko umwaka utaha nibishoboka azakora impinduka aho azongeramo imbaraga azana abakinnyi cyane mu bwugarizi kugira ngo azabashe guhatana n'ayo makipe akomeye.
3661	Avuga ko umwana we yaje kurwaragurika agafata umwanzuro wo kujya kumusuzumisha.
3662	Avuga ko umwanya batakaza ari munini kandi hari abafite akazi kabatunze kadakorwa nkuko byari bikwiye kuko iyo bakavuyemo bahitira mu myitozo.
3663	Avuga ko uru rubanza rwabaye mu byiciro bibiri birimo icyabereye mu rukiko rwisumbuye aho yamaze ibyumweru bibiri akorana n'aba bantu yunganiraga bakanabazwa icyo bifuza.
3664	Avuga ko u Rwanda rufite ubuvanganzo bwinshi butandukanye bushingiye ku muco ariko muri iki gihe usanga buhabwa umwanya muto kuko bwamaze kuganzwa n'ibihangano bijyanye n'igihe.
3665	Avuga ko usinga hari abarokotse bize neza batsinda ariko wajya kureba ugasanga mu mirimo itandukanye ntabarimo.
3666	Avuga ko uwo mukase yabakubitaga kandi akatubwira ko tutagomba kubwira papa ko tutariye, yatwimaga ibiryo akabiha umwana yabyaye gusa."""
Avuga ko uyu mudepite ngo ibi yabigaragazaga cyane cyane mu bice Rwerere.
Avuga ko uyu mugore we nubwo yamukoreraga ibi, atari azi no gukora ku buryo yatunga uwo mwana babyaranye.
Avuga ko uyu munsi yari kuba yitabiriye iki gikorwa na we ari mu bategereje uzahagararira RPF-Inkotanyi mu matora.
Avuga ko uyu muraperi Khalfan ateye ukwe, Rome RapStar yagize ati "Araza akabatakira, akabaryarya yamara kubona icyo ashaka akabita imbwa, akabata akagenda abasebya ngo ntacyo mushoboye.
Avuga ko uyu musingi uzubakwa mu bufatanye bw'Abanyarwanda mu ngeri zitandukanye uzaba ukomeye ku buryo ntawawumeneramo.
Avuga ko uyu mwuga umutunze kandi ko abayeho neza ndetse akaba afite imishinga yifuza gushoramo imari mu Rwanda n'ahandi.
Avuga ko uyu mwuga yigishijwe na Mbwirandumva ari wo umufasha kubona icyo akeneye cyose mu buzima bwe bwa buri munsi.
Avuga ko yabanje gukeka ko ari amarozi, agana abavuzi batandukanye, bamwe akabaha amafaranga ariko ntakire, yivurije no mu kizungu biranga biba iby'ubusa.
Avuga ko yaba we cyangwa undi uzagenda ahagarariye ishyirahamwe ry'umukino wa Volleyball mu Rwanda azahaguruka kuwa kane tariki ya 29 akazagaruka tariki ya 1 Nyakanga azagaruka azanye umwanzuro w'aya matariki.
Avuga ko yabuze ubushobozi ngo yimuke nk'abandi bari batuye aha mu manegeka bagahabwa ibibanza bakubaka ahandi hakwiriye bakava Kumanga.
Avuga ko yageze ku bintu byinshi abikesha impano ye yo kwiruka, ati "Siporo yatumye nishyurira barumuna banjye, mfasha abaturanyi ndetse mvana abana ku mihanda ndabafasha."
Avuga ko yageze mu Rwanda mu mpera za Kamena 2014, mu mwaka wakurikiyeho wa 2015 u Rwanda rukakira impunzi z'Abarundi.
Avuga ko yagiye asabirwa n'abaturage gushyirwa ku rutonde rw'abafashwa ariko ngo umuyobozi w'Umudugudu akamusaba kumuha ruswa kandi ngo adashobora kubona amafaranga yo kumuha.
Avuga ko yahise atangira kujya gusaba ubufasha, akajya muri Ambasade y'Abaswisi, umwe mu bakoragamo akamugenera amafaranga yajya afasha aba bagore kubona icyo kunywa n'amafaranga y'urugendo.
Avuga ko yahisemo kuza kwigira muri Mbwirandumva kuko uyu muryango udasaba ibya mirenge kand ugatanga ubumenyi buhagije n'indangagaciro zaganisha umuntu mu murongo mwiza.
Avuga ko yakinnye muri filimi yitwa Rucumbeka ari umuhehesi (atereta abakobwa benshi), ariko nyuma abantu bakajya bamwita indaya.
Avuga ko yamuramukije ikiniga kikaza ariko ngo akikomeza ati "Amarira yaje haza n'ibyishimo kuko namurebaga nkabona ni uwanjye."
Avuga ko yarafitanye amazerano n'iyi nzu guhera mu Ugushingo 2014, ariko bitewe nuko batamuhaye ibyo bemeranije, yahisemo gusesa amasezerano.
Avuga ko yashimishijwe n'intsinzi ya Trump ndetse ko yizeye ko azakuraho ibihano US yafatiye igihugu cye.
Avuga ko yateza imbere cyane Politiki y'ubuhinzi bw'imboga, ibigori, umuceri n'ibijumba cyane cyane mu bishanga.
Avuga ko yatunguwe no kongera kubona umukobwa we yagize ati "Hari aho nari nerekeje ngarutse abaturage barambwira ngo â€˜umwana wawe Musabyimana ari hano yaje.
Avuga ko yifuza gusangiza ababyeyi ubu buhamya atari mu magambo ahubwo no mu bikorwa bizafasha ababyeyi kutagwa mu kaga nk'ako yari ahuye nako.
Avuga ko yigiriye inama yo kujya mu nkambi y'impunzi "kuko ari bwo buryo numvaga bwampesha uburenganzira ndetse n'uburyo bwo gusanga abavandimwe banjye mu mahanga."
Avuga ko yiyemeje gufasha abana bose bakurikiranwa n'uyu muryango ariko ko abashobora gukira azabavuza.
Avuga ko yizeye ubushobozi bw'Umuryango wa RPF-Inkotanyi.
Avuga ku buranga bw'abanyarwandakazi yagize ati: "Biratangaje kubona abantu beza kandi benshi bari hamwe.
Avuga ku buryo yafashwe, Saidi Brazza yagize ati "Nibwo bwa mbere nambaye amapingu ni igitangaza!"
Avuga kugira ngo umuturage abashe kubona amazi asukuye muri buriya buryo abanyeshuri bita ko bworoshye, byamugora kuko ngo igiciro cyo kuyabona kiri hejuru.
Avuga ku mafaranga yatanzwe nk'indishyi, Egide yagize ati "Aba babyeyi icyo bashakaga cyane ni ubutabera si amafaranga, ingano y'amafaranga bo baravuze bati ‘turemera ibyo mwagennye'.
Avuga kuri Bishop Rwagasana, umushinjacyaha yavuze ko tariki ya 7 Nyakanga 2016 yasohoye amafaranga yasinye mu mwanya wa DAF atabyemerewe, aho ngo ubushinjacyaha bufite imbonerahamwe igaragaza ibyo buri wese akekwaho gukora.
Avuga kuri convocation hari handitseho Muyoboke Aleci.
Avuga ku Rwanda, Perezida Kagame yasobanuye ko hatari benshi bashobora gusimbura abantu nk'abo, aho ngo bituma ahora agoragoza anagira inama abagaragarwaho n'ayo makosa.
Avuga no natorwa azahita ashyiraho uburyo abakobwa n'abahungu abashyingirana ku buryo byahita bica burundu ukugumirwa kw'abanyarwandakazi ngo gukabije.
Avuga usanga mu mabanki ahenshi inyungu iba iri muri 20%, bityo ko ari nyinshi cyane.
Avuye mu bwogero, yasanze nyamuhungu ari mu gitanda aryamye arimo kuganira kuri telefone, atangira kwihanagura amwereka ikimero.
Avuyeyo amaze gukora recording (gufata amajwi) y'indirimbo ye Afro yasubiranyemo na Eddy Kenzo.
Avuye yo yabwiye umugabo we kuza kureba icyatumye ajya mu bitaro.
Avuze ko atabonye amahirwe yo kwiga, ariko abonye ubuzima bwanze ahitamo gushaka umugabo atangira yenga ubushera nyuma ubuzima burahinduka atangira kubona amafaranga.
Awuondo atangaza ko CBA ifite gahunda yo gukorera mu bihugu byose bya Afurika y'Iburasirazuba, kuko hari gahunda ya vuba yo gufungura amashami muri Sudan y'Amajyepfo n'Uburundi.
Aya amahugurwa yasojwe kuwa gatanu tariki 16 Kamena 2017, yateguwe na MIC ku bufatanye na USAID.
Aya mabandi ngo ababa yirukanywe mu mujyi wa Kayonza rwagati, bakajya gutegera mu nkengero zawo cyane cyane mu duce tutagira umuriro w'amashanyarazi nk'ahitwa Kabungo.
Aya mabwiriza ataravuzweho rumwe yakozwe hagendewe ku bipimo byifashishwa mu kugena imyandikire y'ururimi birimo kugabanya ibimenyetso, korohereza abenerurimi gusoma no kwandika Ikinyarwanda.
Aya mabwiriza ategeka ko ahantu hahurira abantu benshi nko mu nsengero, mu masoko, ku bibuga by'imyidagaduro n'ahandi hagomba kuba hari ibikoresho byo kuzimya umuriro.
Aya mafoto icumi ugiye kureba ni ahantu Imana yaremye.
Aya mafoto Nkinzingabo yamuritse yiganjemo ayafotowe n'abana b'Abanyarwanda bahoze ari inzererezi baba ku muhanda.
Aya magambo ari mu Cyongereza ugenekereze mu Kinyarwanda agira ati "turashimira buri muntu wifatanyije natwe ndetse n'abaterankunga bacu.
Aya magambo uyabwiye uwo mukundana ndahamya ko waba umuereye ku nkingi y'umutima maze ntazongere kukwitiranya n'abandi.
Aya magambo ya Mwenedata yabyukije igisa n'akaboze.
Aya magambo ya Petero agaragaza ko itorero rigizwe n'abantu runaka, batoranijwe mu buryo budasanzwe, bakagira ibyo bahuriraho ari byo "kwamamaza ishimwe ry'Imana yabakoreye ibikomeye ikabakura mu mwijima ikabaha agakiza".
Aya magambo yaravuzwe izuba rirarenga nta muyobozi weruye ngo atangaze ukuri kw'ibyatangajwe.
Aya magambo yashimishije abakrito bitabiriye amateraniro yo mu Itorero Umurage w'Abera Silowamu kuko yatunye bose bahaguruka bafasha iyi korale kuririmbo.
Aya magambo yavuzwe na John Piper, umuhanga mu by'iyobokamana,ubwo yasubizaga ibibazo by'abakurikirana inyigisho ze za buri munsi cyane cyane kuri interineri.
Aya mahugurwa ya mbere yitabiriwe n'abagera ku 180 barimo abize ku nkunga y'umuryango Imbuto Foundation, abahuzabikorwa ba AERG, abagize amatsinda y'ibiganiro bibera mu ruhame, n'abatoza b'ibiganiro mpaka.
Aya makipe agiye guhatana mu mpera z'iki cyumweru nta kipe ihabwa ahamhirwe kurusha indi kuko ku rutonde rw'agateganyo harimo ikinyuranyo cy'amanota 2 gusa.
Aya makipe yinzaduka ntacyo ashobora kutubeshya kuko tumenyereye amarushwa kuva nakera.
Aya makoperative yose ariko avuga ko afite ubuzima gatozi kuko yahawe ibyangombwa n'ikigo cy'igihugu gishinzwe kugenzura imirimo imwe ifitiye igihugu akamaro.
Aya makuru akomeza avuga ko nibura byakabaye byiza umuntu ashoboye kurya urubuto rumwe rwa pome ku munsi, ibi bishobora gutuma atagira ibibazo bikomoka ku kurya ibinyamavuta byinshi binakungahaye kuri cholesterol.
Aya makuru avuga ko akoresha ibyuma by'imodoka yo mu bwoko bwa Suzuki na moteri yo mu bwoko bwa Volkswagen.
Aya makuru avuga ko atari byiza guhata uru rubuto rwa pome mbere yo kururya, kuko igishishwa cy'inyuma ari cyo gikungahaye cyane muri vitamini C kurusha uduce tw'imbere.
Aya makuru dukesha 7sur7 avuga ko uyu mwarimu yagize ati " Dukwiye guhora dushaka uburyo bwakurura umunyeshuri ngo abashe kumva neza isomo.
Aya makuru dukesha www.wusa9.com, avuga ko uyu muco wo kwikunda nk'umuntu akishyingira akibera umugabo cyangwa umugore urimo gukura cyane muri iki gihe.
Aya makuru y'aya masezerano yemejwe na Nzamwita Vincent Degaule, Umuyobozi w'Ishyirahamwe ry'umupira w'amaguru mu Rwanda nk'umuyobozi w'urwego ruzakorana hafi nabo.
Aya marushanwa agiye kuba ku nshuro ya mbere mu Rwanda azabera kuri Hotel Mille Colline, akazajya aba ngaruka-mwaka.
Aya masezerano agamije korohereza abacuruzi baciriritse gukora ubucuruzi bwabo badatanze imisoro n'amahoro.
Aya masezerano azafasha guca ikibazo cy'abanyafurika bafite impano n'ubwenge bajya gukorera i Burayi, Amerika n'ahandi, binongere umusaruro uva mu bimukira.
Aya masezerano by'umwihariko akaba ari ayo kubungabunga amashyamba ya Mukura na Gishwati yagizwe pariki ya 4 y'u Rwanda yiyongera kuri Nyungwe, Akagera ndetse n'Ibirunga.
Aya masezerano yasinywe kuri uyu wa Gatatu, yemerera I&M Bank kugurizwa na BRD miliyoni 600 z'amafaranga y'u Rwanda icyarimwe, na yo ikayaguriza ibigo bito n'ibiciriritse bishaka gukora imishinga yo kongera ibicuruzwa byoherezwa mu mahanga.
Aya masezerano yateganyije imirongo migari yo kuzaganirwaho mu mishyikirano ya politiki no guhagarika imirwano.
Aya mashuri yose aba muri Afurika y'Epfo.
Aya mashusho yanateje amagambo atari make aho benshi babashinja guta umuco dore ko harimo abakobwa bambaye amakariso ndetse bakora ibikorwa bisa n'ibiteye isoni, yatumye Austin atekereza ku mwana we n'umuziki we.
Aya masiganwa agamije guhatanira ibihe (Minima ) byo kwitabira Imikino Paralempike izabera i Rio muri Brazil umwaka utaha wa 2016.
Aya ma-stade yose yabereyeho ibi bikorwa kuri uyu munsi yasize umugani ku bijyanye n'imyiteguro ndetse n'ubwitabire.
Aya mategeko aramutse yubahirijwe uko ari, Mugisha Benjamin uzwi nka The Ben ashobora gukurikiranwa n'inzego z'ubutabera mu Rwanda kuko hari ibihano ateganyirizwa n'amategeko.
Aya Mateka yigishijwe neza atagoretswe yafasha benshi kuva murujijo rushaka guterwa nabatishimiye Amahoro URWANDA ruhumeka mulikigihe.
Aya matora jye nari nzi ko nta gishya tuyategerejemo, none twabonye byinshi: 1)Inyandiko mvugo yahawe Barafinda imubwira ko atujuje ibya ngombwa byo kwiyamamaza, iri mu izina rya Diane Rwigara.
Aya matorero akenshi aba afite ibintu runaka aba atemeranyaho n'ayari asanzwe.
Aya matorero ndetse n'abahanzi ku giti cyabo baravuga ko ibyabaye byabakomye mu nkokora aho basaba gusubizwa uburenganzira bwabo muri iki gikorwa cyo kwamamaza kuko babiharaniye bityo bakaba bakwamamaza umukandida wabo.
Aya matungo harimo inkoko, ingurube, ibimasa, amafi n'ibindi.
Aya mazi aragenda agasa n'ayoza mu nda neza, ku buryo bitakugora kumva ukeneye kurya.
Aya mazi ava mu Rwanda abatuye i Goma no mu nkengero zaho bayahimbye izina ngo "Maji ya Rwanda" ngo i Goma barayakunda cyane kuko aya bo aba arimo umunyu.
Ayandi moko y'abantu atangiye kuva muri iki kinyoma cy'amadini, kuko kiri mu bidindiza muntu mu iterambere ry'imitekerereze; Abirabura nitwe tukiri imbata yacyo, cyane cyane kubera ko ari twe twajijutse nyuma y'andi moko.
Aya ni amagambo umuvugabutumwa Billy Graham yasubije umwizera mushya ubwo yamubazaga icyo bagomba kuba bakora hano ku isi mu gihe bagitegereje ijuru.
"Aya ni amagambo ya nyina wa Omar.
3750	Aya ni amagambo yatangaje ubwo yaganiraga n'umunyamakuru wa Ibyishimo.com baganira ku buzima abakristo bakwiye kubamo buri munsi.
3751	 Aya ni amagambo y'umwanditsi Mwene Silaki,ugararagara muri Bibiliya Ntagatifu,avuga uko wakifata imbere y'abakire bityo ntusebe."
Aya ni amariba y'amazi ashyushye aherereye mu ntara ya Denizli ni mu majyepfo y'uburengerazuba bw'igihugu cya Turikiya.
Aya ni amateka akomeye mu buzima bwabo.umuseke bravo mumenya ibidushimisha mukomereze aho.
Aya ni amwe mu mabanga udakwiye guhisha uwo mwitegura kubana,kuko uyamuhishe byazaba bibi mu bihe bizaza,ndetse bikaba byanabasenyera bidateye kabiri.
Aya ni amwe mu magambo Bishop Niyomutakirwa Frederic wo mu Itorero Beshan Ministry yabwiye Izubarirashe.
Aya niyo mahirwe mbonye yo kukubwira uwo ndiwe, Joy uyu ureba niwe wanyawe dniwe wagukunze, amateka ye yahereye kuri aka kantu, akantu gato kavuze byinshi mubyo ngiye kukubwira" Njyewe-"Humura ma Jo!
Aya yavugaga ko bamwe mu bavutse mu gihe FPR Inkotanyi yafataga icyemezo cyo kubohora u Rwanda harimo abashobora kuba baba ba Perezida uyu munsi, ariko avuga ko atari ubonetse wese ahubwo ari "Perezida nyawe".
Ayiiiiiiiiiiii nanezerewe cyane,Imana ishimwe,iyi episode nayisomye inshuro nyinshi pe,ndabona Padiri yafasha aba bana akabasezeranya bakajya kwibanira rwose kuko,Simon rwose ntazahinduka ndabarahiye.
Ayiweee, ariko ntacyo ababyara barashakana.
AY ni umwe mu bahanzi bifashije cyane muri aka karere, ni umuhanzi kandi ukunzwe cyane mu njyana ya Rap.
Ayo magambo ashyizwe hamwe noneho yatanga igisobanuro cyumvikana ku banyamuziki n'abakristo ari cyo " Kuruhuka ukaramya," igihe baririmba Zaburi.
Ayo magambo ya nyogokuru agaragaza ko arimo umugenzo wo kuba nyogokuru yaragaragaje ko nubwo data yaryamanye n'uwo muja akamutwika inda.
Ayo makipe yaje ku mwanya wa mbere buri imwe yahawe miliyoni imwe n'igice z'amafaranga y'u Rwanda ndetse n'igikombe cya shampiyona.
Ayo makipe yakinaga umukino wo kwishyura mu irushanwa Nyafurika ribera mu Birwa bya Maurices.
Ayo makonte yose akagenzurwa na NEC kugirango umuntu arebe neza niba ntamajwi yaguzwe niba byose byarabaye mu mucyo.
Ayo makuru afite aho ahuriye nanjye ni ayahe?"
Ayo maraso ayagurisha abayoboke b'idini rye ndetse n'abandi bantu bose bifuza kuyasomaho ngo bakire ibibazo byose bafite mu buzima.
Ayo masezerano azita ku mishinga ijyanye n'ubuzima, uburezi, ubukungu n'iterambere ry'urubyiruko n'abagore.
Ayo matsiko se agize yo kubaza Nelson niba koko Mma Brown ari Mma we ahatse iki reka dutegereze wasanga urukundo akunda nelson nuko gusa ari amaraso yakururanye tu!
Ayo mazi asukura inzira y'igogora bigatuma ikora neza, umubiri ukabasha kubona ibiwutunga bitagoranye.
Ayo mazi n'amata birongera bigacanirwa, byamara kubira utetse agashyiramo ifu ya kawunga, agatangira gusonga umutsima.
Ayo ni amagambo nkoresha mu bihe byanjye bikakaye ….
Ayo ni amahirwe, kandi niba dushaka gutegura icyo gihe tugomba gutangira gushora ubu."
Ayo ni amahirwe tugomba gushaka icyo tuyavanamo gifatika kiduteza imbere."
Ayorwa se n'abahinzi b'icyayi ko mbona ari cyo kigezweho kimura n'abaturage benshi?
Azaba arimo ariko Brown niwe uzaba uri kuntera parfait!"
Azaba asimbuye kuri uyu mwanya perezida Alpha Conde w'igihugu cya Guinea cyari kiyoboye uyu muryango.
Azabona ko mu kazi kanyu mutazi bimwe mu bigenderwaho muri bizinesi ndetse ube wangije isura y'akazi kawe nawe bwawe utisize.
Azage c kuri buri rugo abaza umuntu kuwundi niba amukunda?
Azagera mu Rwanda ejo saa tatu z'ijoro Si ubwa mbere azaba yitabiriye ibyo bitaramo.
Aza ku mubiri w'abakobwa mu gihe cy'ubwangavu.
Azam Saber uhagarariye UNHCR mu Rwanda agira ati: "Igihe Malala Yousafzai aza kubasura mwavuze ko mushaka kwiga Kaminuza.
Azamugenda runono Rukara rw 'igisunzu ruvuga rugoreka amagambo.
Azam wagaragaraga nk'ubabajwe no kuba arangije manda yari afite mu Rwanda, avuga ko yagiriye ibihe byiza mu Rwanda kubera ubufatanye yagiranye na Leta n'Abanyarwanda.
Azanashyira hanze Album ye izaba yitwa "Mu nzu y'Imana".
Azarorere, Ayo ni amaraso yabacu wamennye umaze imyaka uhakana uvuga ubusa, arimo kukuzibya sha, hama hamwe rero nushaka ukomeze uceceke ibyo wavuze birahagije.
Azasanga ABAZUNGU bamurusha kumenya iryo dini GAKONDO kuko bajya kurisenya barabanje bararyiga bafite n'AMAFOTO n'IBITABO baryanditseho njya narabisomye nti "Ibibi birarutana"!
Azasohoka Maman Brown n`aba basore bageze kure bamufate ukuboko nawe atere intambwe.
Azatange imbabazi rusange ariko zigere k'umuhanzi KIZITO MIHIGO!
Azatangira imirimo ye mishya nyuma yo kurahira ariko ntiharamenyekana igihe bizabera.
Azazubaka se kugeza ryari?
Azi gucunga ubuzima bwe akabukoresha neza ndetse n'ubwabandi arabubungabunga.
Azi kuvuga cyane, yemeza abantu mu buryo bwihuse kandi azi kuberwa no kumenya ibigezweho mu kwirimbisha.
Azirimbanisha ibyo mu gihugu cya Egiputa nk'uko umwungeri yambara umwambaro we, kandi azahava amahoro.
Azite ku kwigisha abaturage guhindura imyumvire maze anabahe imiyoboro y'amazi meza n'uburyo bwo kuyibungabunga.
Azize kutagezwaho amazi meza na wasac.
Ba Aristide bakunze gukora ubucuruzi, ububaji, kumurika imideli, kuba abacamanza n'ibindi.
Ba Avocats bafata amafaranga y'abo baburanira bakayaha abacamanza, ku buryo urega atanga amafaranga ya ruswa agahabwa umucamanza binyuze kuri Avocat we, noneho n'uregwa nawe agatanga amafaranga ya ruswa agahabwa umucamanza binyuze kuri Avocat we.
Baba bakeneye kandi guhozwa, kubwirwa no kuvuga neza, guteta no guteteshwa, umurimo bakora buri munsi.
Ba badepite birirwa babeshya basomye iyi raporo?
Babana nk'abavandimwe ariko we bamwita papa Uyu musore ukunda gusenga avuga ko iki gikorwa cyaturutse mu muhamagaro w'Imana yamusabye kwita ku bana baba mu buzima bwo ku muhanda dore ko na we yiyemerera ko yasogongeye kuri ubu buzima akumva uko busharira.
Ba bandi biyambika ubusa uyu munsi kandi nyagasani yarabahaye impano n'inema zo kugira imyambaro n'imyenda myiza kandi itandukanye.
Babanzaga gufata umwanya bagashimira bagenzi babo baba mu mahanga bakibazirikana Ni muri gahunda yatangijwe n'Abanyarwanda baba mu mahanga biyemeje kugira uruhare mu iterambere ry'u Rwanda by'umwihariko gufasha Abanyarwanda kugira imibereho myiza.
Babanza kujya gushaka aho bari burare.
Babarira kandi wibagirwe wibika inzika. 7.Ntushinzwe kumuhindura ushinzwe kumukunda Akazi ushinzwe ni ugukunda umugore wawe si ako guharanira kumuhindura uko wowe ushaka.
Babasore nanjye bandushije imbaraga barankwega, njyewe nashakaga kubazana muri Association ngo baze turwanye ibiyobyabwenge nsanga ahubwo nibo bandushije imbaraga bansubiza kuri ka gatabi."
Ba Bayisenge, Sugira, Iranzi, Ombolenga, Kalisa, Migi, Haruna barahembwa mu madolari kandi barakinanye muri national team naho we ari mu kwamamaza ibyo yambaye.
Babibasa yiyise Brig Gen Ronnie Balya, wayoboraga Urwego rushinzwe ubutasi bw'imbere muri Uganda, (Internal Security Organisation, ISO), abeshya abo banyakubahwa bifuzaga imyanya myiza y'ubutegetsi yisumbuye ku yo barimo.
Babigarutseho kuri uyu wa Kane tariki ya 22 Kamena 2017, muri gahunda iyo banki irimo yo kwegera abakiliya bayo bo mu turere twose ikoreramo ngo bamenyane basabane, bungurane n'ibitekerezo uko barushaho gukorana neza.
Ba bigirankana ndabaramutsa cyane namwe muri abacu iMuhanga twarateguye naze indogobe imuhetse izagendera kubishura le 17 rwose turara tuyirota Kagame oyeeeeeeeeeeeeeeeee.
Babikora batyo ariko bibagora.
Babinyujije ku rubuga rwabo rwa Facebook banditse ko muri Gicurasi 2016 basuye ikigo cy'i Musanze kibamo abasiganwa ku magare bakishimira Ndayisenga Valens nk'umwe mu bakinnyi b'Abanyafurika bafite impano.
Babiri imbere, abandi baragenda baganira n'abana bigana.
Babitangarije kuri uyu wa 24 Mata 2017, ubwo basobanuriraga itangazamakuru ry'u Rwanda ku biganiro bagiranye n'Inteko Ishinga Amategeko y'u Rwanda.
Babivuze mu muhango wo kumusezeraho bwa nyuma.
Babivuze ukuri koko ngo inkorabusa zibagara ibijumba.
Babjye badushyiriraho abanyaklarongi kanuni maze murebe ko ibintu bitajya mu buryo.
BABONGERE ubu iri mu gihugu hose ahari ibinyobwa bya BRALIRWA, abanywa Primus bakaba baba bafite n'amahirwe menshi yo gutombola ibintu binyuranye baguze icupa rinini rya Primus cyangwa irito bita Knowless.
Babou umenyerewe mu bitaramo bya Comedy Knight muri Kigali ntawumumenyera, arasetsa bitangaje ndetse n'iri joro yasekeje cyane abari muri iki gitaramo.
Babujijwe kandi kwakira inkunga izo ari zo zose ziturutse mu banyamahanga, mu madini no mu miryango runaka yaba iyegamiye kuri leta n'itayegamiyeho.
Babwiwe ko kandi buri wese hari icyo ashobora kubona ku mugabane we, mu gihe yarangije kwiga, afite akazi cyangwa se umwuga wubashywe akora, ndetse yaranashyingiwe byemewe n'amategeko.
Babyuka nka saa kumi n'imwe n'igice kuko urusaku rw'abagenda mu muhanda ruba rwabaye rwinshi, bane muribo rimwe na rimwe bakajya ku Kivu cyangwa ku kinamba koga, hanyuma bakajya ku ishuri.
Babyungukiyemo uwo munsi babaha n'agafanta ku meza saa sita.
Baca umugani mu Kinyarwanda ngo " Inkware ishyize kera itora mu itongo ry'uwayihigaga".
Ba Corneille bakunda ubucuruzi, gukina filime, kuririmba, kuyobora inama n'ibindi bibaha umudendezo wabo.
Bacumugani ngo"umurenzaho wera ibijumba"none ntibikibaho mu Rwagasabo.ikizakurikira ibi Nukuzacyakiriza amoboko yombi Sindagura ariko imbere harancisha.
Bafate ibihe begere Imana basenge ubuzima bw'umwuka bukomeze buganze mu Itorero.
Bafite abana. hechte samenwerking N. umubano mwiza Heeft u dan geen werk?
Bafite amazi meza, bafite umuhanda mugari, amashanyarazi henshi yabagezeho n'amavuriro abegereye, ariko icyo bavuga bababaye cyane ni umuhanda mwiza ubahuza na Kigali.
Bafite ibishanga byagenewe guhingwamo umuceri bitaratunganywa, abaturage barifuza ko bitunganywa vuba kuko ubukungu bwabo bushingiye ku buhinzi.
Bafite imyenda isanzwe ku bagabo n'abagore, amasakoshi n'inkweto byose bigurishwa.
Bafite inzozi zo kuzagemurira n'amahanga Ntirenganya avuga ko muri gahunda y'imyaka itanu bafite harimo gukora cyane bagahaza isoko ry'imbere mu gihugu nyuma yaho bakazakurikizaho kuba batangira kohereza hanze ibyo bakora.
Bafite ‘touche' y'umupira, ni abakinnyi mbwira bakumva, ariko umubiri uracyabagora kuko bamaze iminsi badakora imyitozo cyangwa ngo bakine imikino."
Bafite uburambe bw'igihe kirekire cyo kuba bonyine bakaba basaba abanshinzwe ubuzima guhindura ibinjyanye nibyo bibazo bibazahaje.
Bafite uburyo bw'imirire butandukanye, bafite ubudahangarwa bubarinda kwandura indwara butandukanye, ariko nyamara twabonye ko hari icyo bahuriyeho."
Bafite za mudasobwa, teleziyo za flat, ‘Air conditions', telefone zigezweho n'ibindi bikoresho by'ikoranabuhanga byizewe.
Bagabo, bagore mwe mufite ingo muritonde.
Bagabo rero ibintu nk'amapantaro afashe cyane, utwenda tw'imbere tubahambiriye, gutereka mudasobwa zigendanwa ku bibero ni ukubyirinda cyane.
Bagabo rero nababwira iki niba mwifuza ko abagore banyu babanezererwa bakanahora umutima mwiza.
Bagahagarika isaha igitego kikijyamo bakayikandaho igihe ikipe yatsinzwe imaze gutanga ndetse bikagenda uko mu gusimbura, byose mu rwego rwo kwirinda gutinza umukino.
Bagakomeza ubumwe, bakagira uburenganzira bwo kuba icyo ashaka kuba.
Baganiriye kandi ku buryo umuntu yategura ibibazo bikomeye mu kizamini cyo kuvuga (interview), uburyo bwiza bwo kwandika umwirondoro n'ibaruwa isaba akazi ndetse n'uburyo nyabwo bwo kumenyana n'abantu.
Bagaragaje kandi ko kuva Perezida Donald Trump yafata ubutegetsi muri America agashyiraho Politiki ikumira impunzi n'abimukira kujya kubayo nabyo byabashegeshe.
Bagaragaraga nk'imfura bakaba banashoboye gutegeka akarere igihe kirekire bakanakundwa n' abadage n'ababiligi (abacoloni).
Bagaragaza ko ibiremwa biba munsi y'amazi biteye ukwabyo bitandukanye n'ibiba hejuru yayo birimo inyoni zoga hejuru no mu mazi hafi ziroba amafi.
Bagarutse mu Rwanda basa n'abahahamutse nyuma yo gutura mu gace barya abantu Nshimiyimana Safari na Mukarugema Costasia barashima Imana yabakuye aho barya abantu.
Bagarutse uko bagiye ari itsinda ry'abanyeshuri icyenda baherekejwe na mwarimu wabo, Mighty Popo.
Bagasenga kugeza igihe agakiza kaje.
Bagashaka inshuti nziza kuko ari isoko y'ibyishimo.
Bagendaga basura abari mu byumba binyuranye bigize ibi bitaro.
Bagira ijwi riryoshye (Voix omantique), kandi bazi no kwita ku bagabo.
Bagirishya yagize ati "muri shampiyona byaratugoye cyane kugeza ku munsi wa nyuma ubwo twabashije kwegukana igikombe cya shampiyona ubu abakinnyi twabahaye ikiruhuko cy'iminsi ibiri kugira ngo babashe kongera kugaruka mu myitozo bameze neza".
Bagiriye inama abayobozi b'utu turere kutajya bakurikiza amarangamutima ngo bafate umwanzuro uhutiyeho bitewe n'uko abonye ikosa umukozi yakoze rikomeye.
Bagiteri yo mu bwoko bwa sitereputokusi beta-hemolitiki yo mu itsinda rya A itera kuva 15 kugeza kuri ku ijana by' uburwayi bwo mu mihogo mu bana.
Bagiye kureba uwo mugabo wabatekeye umutwe aho bajyaga bahurira nyuma yo kubura telefoni ye ku murongo bababwira ko batamuzi.
Bagiye muri iyo hoteli rero ariko amakuru dufite ni uko umwe ashobora kuba atari azi koga cyangwe se ashobora kuba yarafashwe n'imbwa mu gihe ari koga maze mugenzi we yajya kumutabara bikanga ahubwo akamufatira bityo bombi bagahera umwuka bakiri mu mazi."
Bagize bati : " Abantu baziko Clement agiye mu Bwongereza gutyo gusa njye ubwanjye yambwiye ko ashaka kujyana Knowless mu ibinga rikomeye hanze we n'umwana akamujyana kumupimisha ibizamini bya ADN bakareba koko niba umwana ari we se".
Bagize uruhare kandi mu gutuma kuri ubu abagore bafite abagabo bagera kuri 53% bakoresha uburyo bwo kuboneza urubyaro.
Bagomba gutegereza kugeza igihe cyabo cyigeze.
Bagomba kubwira abana babo amateka y'ukuntu abayobozi babi baroshye abanyarwanda mu kaga."
Bagomba kumwigiraho kuko abarusha ubumenyi n'uburambe.
Bagombye gushyiraho ahandi hantu hihariye ho kwakirira abanyeshuri, kugira ngo na serivisi zihute muri icyo gihe."
Bagore nimukizwe namwe Imana izabavugisha mutagombye kujya kuribwa n'imbwa.
Bagufasha no kukwigisha uburyo wakwitwara mukugirango ufate uruhu rwawe neza kugirango rutazasaza imbura gihe cyane cyane ku abagore n'abagabo.
Bagufitiye imitako ishushanyijeho ibijyanye n'umuco nyarwanda, ushobora kandi kubagana bakagukorera utubati tujyanye n'igihe, intebe n'ameza udashobora gusanga ahandi, ubundi ukanogerwa n'uburanga bw'inzu yawe.
Bagukubite bakumvishe n'undi munsi ntuzongera kumenyera abo utazi!"
Bahagurukije Nelson ngo aze aramutse sebukwe amuhe n'icyubaro maze arahaguruka koko araza aramusuhuza nongera kwibuka byose, burya koko ntawe uvuma urukundo.
Bahawe ababahasha arimo sheki y'aya mafaranga bahawe Nkeramugaba Alexis, Mukarutabana Pelagie, Mukamana Leoncie, Agnes Nyirarugwiro, Rusagara Anaclet n'undi umwe utifuje gutangazwa mu itangazamakuru nibo bashyikirijwe izi ndishyi z'akababaro.
Bahawe amahugurwa yihariye, batojwe imyitwarire myiza mu kazi, ubunyamwuga ndetse no kwihesha agaciro mu byo bakora byose.
Bahe isomo rikomeye abo bari nibazana ibyo gusamara no gutatira inshingano.
Baherukaga guhurira no mu kindi gitaramo yamutumiyemo mu Rwanda cyabaye mu 2012 aho aba bombi bishimiwe n'abakunda indirimbo zahimbiwe Imana.
Baherutse kuyikoresha,babuza kugenda amato y'Amerika muli North Sea na Black Sea,ku buryo abanyamerika bumiwe ndetse abasirikare babo bahise basezera mu ngabo kubera ubwoba batewe n'iyo technology.
Bahise bambwira ko igihe cyo kubana nabo cyarangiye nkwiye gushaka aho kuba mbasaba ko baba baretse nkahashakisha kuko ntaho nari mfite nibwo bambwiye ko bagomba kuza nahabonye mpita njya mu rusengero".
Bahise bamfukura umunwa maze ntangira gusakuza ntabaza, barongera bamfuka umunwa wa musore ahita yongera arambwira.
Bahise bampamagara nanjye njyayo nsanga koko umuntu yapfuye dutabaza Police irahagera.
Bahisemo undi se cyangwa we ntabyemere?
Bahufite atangaza ko yamaze gusinya amasezerano y'umwaka ari umutoza w'iyo kipe.
Bahufite avuga ko bafite ikipe ikomeye bagomba gukora cyane kugira ngo indi mikino bayitsinde bazegukane igikombe cya shampiyona.
Bahufite avuga ko bazi ko APR BBC ari ikipe ikomeye ariyo mpamvu bagomba kuyitegura neza.
Bahufite avuga ko IPRC-South yugarira neza, ariko abakinnye be batsinda babafashije cyane muri uwo mukino.
Bahufite avuga ko kwegukana igikombe yabifashijwemo n'ubuyobozi n'abakinnyi bafite ubunararibonye muri uwo mukino.
Bahura buri wa Gatandatu bakajya inama y'uko bashishikariza bagenzi babo ndetse n'abantu bakuru kugira uruhare mu gukumira no kurwanya ibyaha, cyane cyane ibiyobyabwenge, ihohoterwa rikorerwa abana n'irishingiye ku gitsina.
Baje gusanga abayikora mu buryo buhoraho barasanzwe nta bibazo bafite byinshi mu by'ubuzima kurenza abayikora gakeya cyangwa ntibayikore.
Baje gusanga ikawa ifasha mu kwirinda diyabete kuri 45% ku banywa uturahuri (tasses) 3 cyangwa 4 ku munsi, kuri 61% abanywa uturahuri 5-6 ku munsi, naho abanywa uturahuri 7 ku munsi ikabarinda kuri 52%.
Bakaba bagira abantu inama zo kujya barya imbuto, kurusha uko banywa umutobe wazo.
Bakaba banavuga ko ari byiza ku bamaze kurwara diyabete kunywa ikawa kuko ifasha mu bijyanye n'uko umubiri wakira umusemburo wa insuline ndeste n`uburyo umubiri wihanganira glucose.
Bakaba banavukije amahirwe barumuna babo.
Bakadukomeretsa, ariko dukomeza gusobanurira abagabo turi kumwe ko bakwiye gutekereza byakorewe abagore babo cyangwa abana babo cyangwa ababyeyi babo, tubabaza biba bibaye nta gikomere byabatera."
Bakagaha bene wabo batabifitiye ubumenyi bityo nabo service batanga ikaba mbi.
Bakagaragaza ibibazo by'amacumbi, ibibazo by'imibereho ya buri munsi no kwivuza.
Bakamenya ko umugore akwiye kuba afite bwa burenganzira nk'ubwo umugabo afite."
Bakavuga ko igihe cyose batoroherejwe kubona ibikoresho batazigera bamanura ibi biciro by'iyi myenda imaze kumenyerwa ku izina rya ‘Made in Rwanda.
Bakavuga ko imbaraga zashyizwe mu guca caguwa atari zo zashyizwe mu gushaka icyaziba icyuho kuko izi mbogamizi zose zagombye kuba zaratekerejweho mbere yo gufata iki cyemezo cyafashwe ku rwego rw'ibihugu bigize Umuryango w'Afurika y'Uburasirazu.
Bakazagaruka mu Rwanda tariki ya 20 Werurwe 2017 kwitegura ibindi bafite muri Canada n'ahandi hatandukanye bagiye batumirwa.
Bakeneye abababwira ko bafite umuremyi ubakunda kabone n'ubwo bari mu kaga ntangere!
Bakifuza ko gahunda z'Ubudehe na ‘Girinka' zakomeza kandi zikarushaho kunozwa.
Bakifuza ko Perezida uzatorwa ibi yabishyiramo imbaraga nabo bakiteza imbere kurushaho.
Bakimara kubana umugore yatangiye kujya arota arimo gusambana n'inzoka cyangwa se akarota asambana n'abazimu cyangwa abantu bapfuye kera.
Bakimara kubimbwira numvaga nzakira nk'uyu munsi ejo nkahita mpfa.
Bakimara kuyitoragura, barayisuzumye bayisangana ibibazo byinshi by'ubuzima bikomotse kuri ubu bwoya bukabije itigeze yogoshwa, iki ngo kikaba ari ikibazo gikomeye gishobora gutuma yanapfa.
Bakimfashe Nelson yakomeje gukutiriza Brendah amubaza Danny nanjye nkomeza kwikura abashinzwe umutekano ngo mpangane nawe, tukiri muri ibyo, Brendah- "Nelson!
Bakiva muri iki gihugu, aba bahanzi babwiye Izubarirashe.rw ko iki gitaramo cyatumye bumva ko nta kidashoboka mu muziki, ko bakoze cyane itsinda ryabo barigeza kure.
Bakomeje amoko atari yo mu banyarwanda ku buryo mu itegeko nshinga ry'u Rwanda ryo ku wa 24 Ugushyingo 1962 ryemeje ko mu Rwanda hari "race" (Ingingo 3).
Bakomeje gukora kugeza ubuyobozi bw'Akarere ka Bugesera buhagaritse rwiyemezamirimo maze agenda gutyo atabishyuye.
Bakomeje imyitozo bimenyereza ikirere bafashwa n'umutoza wabo Sterling Magnell.
Bakomeje kuza badusanga maze batugezeho Mama Brown niwe wabashije kwikomeza maze abahereza ingemu yari afite, Brown ahita aza asanga Dovine n'ikiniga cyinshi maze araterura aravuga, Brown-"Ma Dovy!
Bakomeje kuza maze batugezeho Nelson atera intambwe amusanga nkuko yabikoze cyera barahoberana amashyi aba urufaya maze Nelson ajya kumwereka umuryango we ari nako Brendah abaha impano.
Bakomeje kwiyongera bagera ku 10 Kuri uyu wa mbere tariki ya 13 Gashyantare 2017, kubavurira ku kigo nderabuzima byanze biba ngombwa ko babajyana mu bitaro bya Kirehe.
' Bakomeza bantangariza ko ibyo yavugaga bitari bifite ishingiro kuko yaje gufatwa agafungwa.
Bakomeza kwirinda nubwo baba bahanganye n'ibishuko bitandukanye.
Bakora inkweto zikenewe cyane mu guteza imbere made in Rwanda Ni abagore bari bahuje ikibazo cyo kugira ubumuga ariko butandukanye bo mu murenge wa Gatenga bri bahuriye mu matsinda yo mu tugari, ariko ngo bakagira itsinda rimwe bahuriyemo ryo ku murenge.
Bakoze ibintu byinshi nka komite yari iriho ariko natwe dufite inshingano zo gukorersha ibyagezweho nk'inkingi yo kugeza byinshi kuri uyu muryango".
Bakristo Bene Data mwari mukwiriye kwihana kwirwa muvuga andi matorero nabi, hari imvugo yaje yo kuvuga ijambo "Amacaci" (church, amatorero), ariko mu buryo bwo kuyanegura.
Bakristo Bene Data, niba abayobozi bacu baguye, ndabingize mube maso dusengere Itorero ibi ni ibyahanuwe birimo bisohora ariko hahirwa uba maso kugeza imperuka.
Bakristo muhumure, Uwiteka abereye maso itorero rye, kandi azaritabara.
Bakubabaza ibihe byose.
Bakunda kuza nyuma ya saa sita, hashize ibyumweru nka bibiri batangiye gukora.
Bakundwa ndashaka kubamenyesha ko umutima w'umuntu ugambirira ikibi igihe runaka, akagishyira mu bikorwa nyuma y'icyo gihe ari umupagani.
Bakwirukanye wibaza ko akandi wakabona umaze kubira icyuya kingana iki?
Bakwiye kubona igihembo cy'akazi gakomeye bakora byaba indirimbo z'amajwi cyangwa z'amashusho.
Bakwiye kumva ko imijyi idakwiye kwaguka mu bugari ahubwo ikwiye kwaguka ijya hejuru.'
Bakwiye kumwitaho cyane kurusha uko bakwita kuri Gaju na Brendah kuko aba bo nta kibazo bafite gikomeye cyane nka Donive.
Bakwiye kwishyurwa kuko nibyo bibafasha kubaho.
Baliika ashinja umugore we ko yasambanaga n'umugabo yitaga nyirarume.
Bamaze guhembwa, abaturage bazakangurirwa kuzigama, gutegura udushinga duto, maze ibi bizatume bivana koko mu bukene.
Bamaze igihe cy'icyumweru bari ku kirwa cy'uwo muherwe Branson kiri mu birwa bya Karibe (Caribbean) aho bakina imikino yo kugendera ku mazi bakoreshe imishani zitumbagiza umuntu hejuru akagenda asa nk'ugurutswa n'amazi.
Bamaze kubivanamo bashyiramo tige ubu ni yo ibamo.
Bamaze kubura usengera uyu mwana ntibarekeye aho kuko bahise bamujyana Kukinamba kwa Pastor Savier asa n'uwashizemo umwuka cyane ko modoka yagiyemo yasimbukiye umushoferi,umugenzi ndetse na nyina akabashinga inzara.
Bamaze kubyarana umwana wa mbere umugore yatangiye kujya amusuzugura akamubwira nabi nta mpamvu rimwe na rimwe ntanamugaburire.
Bamboo Restaurant yo muri 2000 Hotel Bamboo Restaurant itegura amafunguro ya Kinyarwanda, aya Kinyafurika ay'i Burayi ndetse n'amafunguro yo mu Bushinwa.
Bambwiye ko abatuye hejuru muri iriya misozi amashanyarazi atarabegera, arabageraho vuba, vuba cyane.
Bambwiye ko ngiye kwiga nkazasubira guteza imbere igihugu."
Bamfunguye vuba erega, kiriya kiraka cya Samantha ni cyo nari mbonye bwa mbere nyuma y'uko nca isheni musaza!"
Bampaye iminota itanu bati ‘Helen ugomba kurekeraho kuvuga uwo Yesu'.
Bamporiki avuga ko yibohoye ku kibi ndetse ahita ajya mu nzira yo kubaka "Ndi Bamporiki kuva muri 2006, utandukanye na Bamporiki wari utangiye kubatwa n'ipfunwe n'ikimwaro ndafite uko mbisohokamo".
Bamubajije icyo kibazo, nk'uko Umuvugizi wa Polisi akomeza abitangaza ngo yababwije ukuri ati â€˜mfite ipfunwe', ahita avuga ibitero yagiyemo, abantu baguyemo ndetse n'abo ubwe yiyiciye."
Bamubajije icyo kibazo, nk'uko Umuvugizi wa Polisi akomeza abitangaza, "yababwije ukuri ati ‘mfite ipfunwe', ahita avuga ibitero yagiyemo, abantu baguyemo ndetse n'abo ubwe yiyiciye."
Bamuhaye urwamenyo baramukwena abaturage bose barebera isoni zimwishe akuramo amafaranga arabishyura.
Ba mukerarugendo bizihiriza isozwa ry'umwaka mu Rwanda barigishwa umuco gakondo Mu gihe hari abanyamahanga benshi bagendereye u Rwanda banizihiza iminsi mikuru y'impera z'umwaka, bamwe baboneyeho kwiga umuco gakondo w'Abanyarwanda.
Bamusaba kurahira akoresheje ubwo buryo nawe yabyemeye ariko bamubwira ko hari amagambo atakirengagiza, amwe mu magambo akomeye bamusabye gushyira mu ndahiro abirenza ingohi bituma abashumba n'ababishop bamusaba gusubiramo iyo ndahiro.
Bamusanganye imbunda mu gitsina Ashley Cecilia Castaneda wo muri Leta Zunze Bumwe za Amerika bamusanganye imbunda yayihishe mu gitsina imbere.
Bamwe babajije ibibazo binyuze kuri Twitter (Ifoto/Village Urugwiro) Umunyamakuru yabajije Perezida Kagame icyo atekereza kuri za raporo zinyuranye zinenga u Rwanda mu bwisanze.
Bamwe bagiye bitezaho amabere, abandi biyongeresha ibibuno, abandi ntibanyuzwe n‘uko basa, barisiga ngo bahindure uruhu ; ariko uku kose ni uguhangana n‘umugambi w‘Imana ku buzima bwa we.
Bamwe bakumva ko uburenganzira bwa muntu mu by'imbonezamubano na politiki ari bwo burenganzira nyabwo, abandi bakumva uburenganzira mu by'ubukungu, imbonezamubano n'umuco ari bwo bufite agaciro kurusha ubundi.
Bamwe bandika Ingrida, Ingirid, Ingerid, Ingfrid, Ingri, Inger n'ukundi gutandukanye Ni umuntu wirwanaho akikemurira ibibazo, akunda imirimo y'amaboko no gukoresha intekerezo ze.
Bamwe barererwa mu miryango, abandi barerewe mu bigo by'impfubyi, abandi banyuze mu bigo ngororamuco, abandi biga amashuri meza ahenze…ariko se icy'ingenzi mu burere bw'umwana ni ikihe?
Bamwe bashobora guhitamo kugira umusatsi mwinshi abandi bakawogosha hagasigara gake cyanga se bakanawumaraho, byose biterwa n'icyo umuntu akunda ariko nanone bigomba kuba bihesha umunyamakuru agaciro.
Bamwe bati â€˜'ni Satani''abandi bati'' ni amatiku yakunze kuvugwa muri iri torero.
Bamwe bati ‘'ni Satani''abandi bati'' ni amatiku yakunze kuvugwa muri iri torero.
Bamwe bibaza niba ari umugore n'umugabo bazajya bajya kogeramo cyangwa niba n'urubyiruko rwemerewe kwambara imyenda yo kogana rukajya kogera muri iyi pisine, gusa hakaba hari impungenge z'uko byakurura ubusambanyi.
Bamwe bihutira kujya mu rukundo kuko batinya kuba ingaragu, bigatuma bemera gukundana n'uwo babonye wese.
Bamwe mubaganiriye n'umubavu bavuga ko iyi ndamukanyo ishobora kuzana ingaruka zitari nziza ; kuba abantu babireba nabi byazana umwuka utari mwiza mu miryango igihe byaba bigaragaye ko hari umugore cyangwa umugabo wa hoberanye n'umufasha utari uwe.
Bamwe mu bagize urwego rwa DASSO bakunze gutungwa agatoki ko bahohotera abaturage harimo kubakubita ndetse no kubaka ruswa.
Bamwe mu bagore bareresha abana bana bavuga ko babikora kubera ubushobozi buke kuko ngo batayobewe ko gusiga umwana mu rugo hari uwo kumwitaho ari byo bifite umumaro.
Bamwe mubahanzi bahatanira ibi hihembo bya Salax Awards baravuga ko n'ubwo ababa bateguye ibi bihembo bahura n'imbohamizi zitandukanye ariko n'abarebera umuziki nyarwanda bakwiye gufashanya bagateza imbere umuziki.
Bamwe mu bahanzi bavuga ubutwari buharanirwa atari igarade uhabwa uko bukeye Bamwe mu bahanzi bavuga ko umunsi nk'uyu aba ari igihe cyo kwicara bakijora cyangwa bakishimira intambwe bagezeho bateza imbere igihugu.
Bamwe mu bahanzi cyangwa abandi bantu bamamaye kandi bakunzwe bishimirwa cyane n'ababakunda cyangwa se nanone bakaba bagaragarizwa umujinya n'abatishimira ibyo bakora.
Bamwe mu bakinnyi bakinira ayo makipe yosohotse ahagarariye u Rwanda muri iryo rushanwa babwiye n'izubarirashe.rw ko bafashwe nabi ku buryo bigoye ko bagombaga kwitwara neza.
Bamwe mu bakundana babwirana buri kimwe cyose ku mateka yabo n'abo bahoze bakundana.
Bamwe mu bakurikiranira hafi ubucuruzi bw'imyambaro bavuga ko imbaraga zashyizwe mu guca ‘caguwa' atari zo zashyizwe mu kongera umubare w'inganda zitunganya imyenda kugira ngo zizibe icyuho cy'imyenda yaturukaga hanze.
Bamwe mu bakuru b'amatorero n'amadini twabashije kuvugisha batubwiye ko bahuze,abandi batubwira ko bari mu nama,tukaba dukomeza kubakurikiranira icyo aba babivugaho mu gukemura iki kibazo.
Bamwe mu bantu bakundana batekereza ko ari itegeko kubwirana buri kintu cyose ku mateka yabo n'abo bahoze bakundana kera cyangwa arebana n' ubuzima bwabo bwite.
Bamwe mu bantu bashoboye gufasha abandi gukora declaration, urugero, uyiceneye atiriwe ajya ku cy'icyaro gikuro cya RRA nabo babikorera amafaranga Atari munsi ya Rwf500 kuri buri cyangombwa.
Bamwe mu Banyarwanda biga mu mahanga batangiye inyigisho z'ubuhezanguni Abanyarwanda bafite abana biga mu mashuri yo mu bihugu bituranye n'u Rwanda barahamagarirwa gukurikirana mu ‘maguru mashya' ibyo abana babo bigishwa.
Bamwe mu baregwa n'abunganizi babo imbere y'urukiko mu cyumweru gishize.
Bamwe mu baryamana bahuje ibitsina, bemeza ko abakora ibi bikorwa bifatwa na benshi nko guta umuco, ari benshi gusa ngo ko babikora bihisha.
Bamwe mu bashakanye rero, usanga bagerageza kubyubahiriza bakarambana ndetse bakanasazana, ariko abandi bikabananira bagatandukana bitewe no kutumvikana ndetse n' amakimbirane adashira ahora mu ngo zabo.
Bamwe mu bashyigikiraga iyi myumvire bavugaga ko abatujuje ibipimo by'umuntu w'umwimerere badakwiye kororoka bityo bagakonwa, ndetse ngo ibara ry'uruhu risobanura ko abantu badahuje inkomoko bityo hari abadakwiye kubaho.
Bamwe mu basivili, ikibabaje ni uko ntekereza ko bashobora kuba aribo benshi, bagera ku nzitizi, dosiye bakayirambika bagaceceka ku mpamvu zitandukanye.
Bamwe mu basubizaga batyo babaga banafite mu maso yabo ingengabihe y'umwaka iriho za gahunda z'ikigo cyabo ariko ngo ntacyo batanga cyangwa bavuga batabiherewe urushya n'ababakuriye.
Bamwe mu batabarutse kuri iyi tariki 1272 : Zita, umutagatifu wo mu Butaliyani. 1998 : Browning Ross, umunyamerika ukora amasiganwa yo kwiruka.
Bamwe mu batabarutse kuri iyi tariki 1794 : Elisabeth, mushiki w'umwami w'u Bufaransa Louis XVI, yapfuye aciwe umutwe nk'igihano cy'urupfu cyariho icyo gihe.
Bamwe mu batangiye kunywa iki kinyobwa baravuga ko bakikinywa cyabafashije kongera icyizere cy'ubuzima aho bamwe bavuga ko cyanabafashije kubaka urugo neza bitandukanye na mbere bataratangira kukinywa.
Bamwe mubatanze igitekerezo bavugaga ko babatindiye kuko bo biteguye nyuma yo kumva igitekerezo abayobozi bakuru babagejejeho cyo kugira Radio na Television byayo.
Bamwe mu baturage batuye Akarere ka Nyabihu bakomeje kwimukira mu duce dutandukanye cyane cyane mu Ntara y'Uburasirazuba ndetse abandi bakajya mu gihugu cya Uganda bavuga ko ari ikibazo cy'ubutaka.
Bamwe mu baturanyi b'aba bana bishimiye igikorwa cy'impuhwe aba bana bakorewe kubera ko uko bari babayeho byari biteye agahinda ariko ubu hakaba hari ikizere cy'uko bagiye kubaho neza.
Bamwe mu baturanyi ba Umuseke ni Interior Design ikora ibikoresho byo mu nzu n'imitako yo kuyirimbisha igasa neza.
Bamwe mu batuye b'i Gatsibo bavuga ko ibi bari kujyenda babigeraho kubw'ubufasha n'ibiganiro byo mu matsinda babonera muri mvura nkuvure.
Bamwe mu bitabiriye iyi nama ya 16 yiga ku bijumba barimo abanyarwanda n'abanyamahanga.
Bamwe mu borozi baganiriye n'Umuseke bavuga ko bafashe ingamba zo guhunika ubwatsi kugira ngo buzabafashe mu bihe by'impeshyi.
Bamwe mu bunganizi muri uru rubanza bagaragaje ko nubwo byaba byiza impapuro zitabajwe, ngo binakeye amafaranga menshi, bagaragaza ko nibura hakenerwa nk'amapaki (lames) y'impapuro agera ku 1000 bityo ngo bikaba bihenze.
Bamwe muri aba bagore basabiriza bahetse abana uba ubona nta kindi kibazo bafite ku mubiri.
Bamwe muri aba Banyarwanda badafite ibyangombwa ariko bavukanye ubwenegihugu babajije niba bazoroherezwa gutora, nuko Ambasaderi abasubiza ko ibyo bitazababuza uburenganzira bwabo, ko icya ngombwa basabwa ari icyemeza aho batuye ubu.
Bamwe ngo "Uwo mwana ni we wawe se?" abandi ngo: "Wapfa Afande" abandi na bo bambaza cyane ngo: "Sister?"
Bamwigisha neza uko babara imigemo, atangira kubikora agashaka amagambo asobanuye kimwe n'ari muri iyo ndirimbo kandi bihuje imigemo kugira ngo n'ijwi rize guhura neza".
Bana bakina uyu munsi mwite ku hazaza hanyu kuruta gusesagura @Ues, ntugatukane ibyo yakoze si ububwa niba abikunda akaba abifitiye ubushobozi ndumva ntakibi kirimo.
Bana banjye se mvuge iki?
Banagaragaza ko Fromage iba iri kuri Piza isigara ku gifu, Bikagora uyayiriye mu gusinzira neza mu ijoro.
Banaretse ibyo gusaba Leta kuvugurura inyubako n'ibindi bikorwaremezo bijyana n'ubuzima nyuma y'uko Leta ivuze ko yari yiyemeje kubikora nk'intego z'igihe kirekire.
"Banatubwiye n'amateka ya Rulindo, ndavuga n'aya kera.
3991	Banaze umuntu mu mazi batuvumbura aho twari twihishe… Afande – ""Humura vuga witonze, ngo byagenze gute?"
Band ye igizwe na Daniel Carson (ucuranga guitar electic,anafasha kuririmba), Jesse Reeves (Ucuranga guitar bass, akanakoresha ijwi afasha kuririmba), Travis Nunn (Avuza ingoma), na Matt Gilder (Acuranga piano).
Banemeza ko uyu mwuga ntawe ukwiye kuwusuzugura kuko ubatunze ndetse bamwe muri bo bakaba bafite imishinga itandukanye bagiye bakura muri uyu mwuga wo kumurika imideli.
Bang's, w'imyaka 24, ubusanzwe witwa Souleymane Bangoura ari gukora ibitaramo bizenguruka Afurika, abifashijwemo n'Ikigo cy'Abafaransa cya Institut Français, agakorana n'ishami rya buri gihugu.
Bang's w'imyaka 24, yinjiye ku rubyiniro ahagana saa tatu z'ijoro.
Banguka uze undebere ibiri aha, ubu se koko ibi ndabigira nte koko?"
Banki ya Kigali (BK) nayo iri kwinjira muri Serivise z'ubwishingizi nayo ngo yashakaga kugura 35% by'imigabane ya Sonarwa, byari kuyigira umunyamigabane mukuru ariko ntibyakunda itsindwa na RSSB.
Banki y'Isi irateganya ko muri uyu mwaka wa 2017 ubukungu bw'u Rwanda buzazamukaho 6.0% ari nacyo gipimo n'u Rwanda ruteganya.
Banki y'Isi itangaza ko icyizere cyo kubaho cyavuye ku myaka 28 mu 1994 kikagera ku myaka 66 mu mpera za 2015.
Banki y'isi yo ivuga ko ibiciro byo hejuru ku byo kurya byatumye abantu ngo bangana na miliyoni 44 bamanuka mu bukene mu mwaka wa 2010 na 2011.
Banque Centrale Populaire yo muri Maroc ifite amashami mu Budage, u Bwongereza, Canada, Espanye, u Bufaransa, Gibraltar, u Buholandi n'u Bubiligi.
Bantoranyije mu batishoboye bo gukora muri VUP aho niho natangiriye ubuzima ntangira gukora ku ifaranga, abana bararya barahaga bakajya basigaza ibiryo ku isahani.
Bantu b'Imana niba mwarahawe umurimo wo kuririmbira Imana nimukomeze mushishikare, Bibliya iravuga ngo "byose bizashira ariko mu ijuru tuzabaho duhimbaza Imana."
Bantu mwumva ko nta marozi abaho muhindure iyi myumvire ahubwo mwirinde kurya ibyo aribyo byose aho ariho hose cyane ko amarozi atavurwa.
Banyagatsibo rero mwihangane, twihanganire ibitugora byose turahishiwe mu majyambere.
BANYAKUBAHWA Muramutse mushaka ubuhamya bw'Abavuwe Turahari kandi twiteguye kubitaba mugihe cyose mwadukenera.
Banyamuhanga rero inama ni ya yindi biratinze ngira ngo.
Banya-Ngoma rero, abantu iyo bakora, iyo bafite politiki nziza, n'ibindi byose bifuza biraza."
Banyarwanda mwaje muri @RwandaDay, turabishimiye cyane!
Banyarwanda nimwitondere ibyimana mutazaziribyo mutazi, yesaya ati, bampuza abantu banjye, bababwiribihwanye nirari ryabo, sayo mavuta mubasukaho nibwoko ki la!
Banyeretse ko mu Itorero hari abo tugomba kwikiza kugira ngo inyungu zabo bwite zize vuba, bavuga ko tugomba gutizanya imbaraga abanyamurenge n'Abacitse ku icumu tukabigizayo."
Banyuze kuri mugenzi wabo witwa Rugwizabari bari bahuje umugambi maze bakurayo ibikoresho byo kuyibaga.
Banza urebere no kubindi bihugu mbere yo kubaza ubusa.
Banza urebe uko ikiganiro cyagenze, aho kigeze nibwo uzamenya amagambo meza yo gukoresha umusezera kugira ngo ubutaha uzibuke aho wasubukurira bibaye ngombwa.
Banza utekereze ingaruka z'ibyo ugiye gukora cg kuvuga mbere yo gukora cyangwa gusubiza.
Banza utekereze neza abo bifuza ko utandukana n'umukunzi wawe nibande?
Banza yakuze ashushanya nk'impano, akabikorera abahanzi bazwi mu Rwanda barimo King James, Knowless, Meddy, Tom Close, Ridermanm, Christopher n'abandi.
Banza yashushanyije abantu bakundana, akora ibihangano by'ubugeni n'ubundi bukorikori bunyuranye mu buryo bushimisha amaso.
Barabaretse barisanzura ariko ngo mu buryo bumwe cyangwa ubundi bakabaha umurongo ngenderwaho.
Baraberanye bose bafite imico myiza.
Barabwiriza, bagasenga ariko bakagusha ku gafaranga utagafite ntacyo muvugana, ntibatinya no kubivuga mu nsengero ko batakundana n'umukene.
Barabyutse baraza ariko buri wese akagendera kure icyo gikapu, nyamukobwa nawe ntiyongera kuryama.
Baracyabyigaho, niyo mpamvu twari dutangiye ngo dukomeze dukore nk'uko twakoraga dutekereza ese twayisubizaho ikamera gute?"
Barafinda andutiye Dogiteri Biruta wagurishije PSD akohereza Dr Ngabitsinze kujya gusebereza Dr Habineza kuri TVR.
Barafinda kandi ngo ntabwo yashyikirije Komisiyo icyemezo cy'uko nibura afite umubeyi umwe ufite Ubwenegihugu Nyarwanda bw'inkomoko.
Barafinda ni umugabo wubatse, ufite umugore n'abana.
Barafinda nta dini agira, ngo yakuze nyina ajya muba Gatolika se akajya muba Polotestanti bityo hose akajyayo none ubu ngo amadini yose yose ntaryo abamo ariko nta n'iryo ahakana.
Barafinda ntaracika intege, avuga ko iyo mikono yizeye kuyibona, nubwo bigaragara nk'ibitazamushobokera.
Barafinda, Rwigara na Mwenedata ntibemerewe ku mpamvu zirimo gutanga imikono irimo iy'abapfuye mbere y'uko igikorwa cyo gusinyisha gitangira.
Baragagaje ko abantu bakwiye kwita ku gufata iyo myunyungugu y'umwimerere kurenza uko bafata iba yarongerewe mu biribwa cyangwa ibinyobwa kuko byo ntacyo bimara kuri icyo kibazo.
Barahamya ko ibidashobokera abana b'abantu ku Mana bishoboka.
Barahenda yongeye ati "Hari ibyo nani nibagiwe kukubwira, Kagame Paul yakuyeho amoko, nta muhutu, nta mututsi…mu ndangamuntu bifasha ko nta moko azongera kubaho, nta hungabana, turi umwe nta rwikekwe.
Barajyana n'indege ya saa 01h z'ijoro.
Baraka Hussein agiye muri Etincelles FC nyuma yo kwirukanwa muri Gicumbi FC.
Barakaza neza rwose hano turabakira boge, barye, barebe na match ya Chelsea!"
Barakennye ariko akenshi Leta ikunda kumufasha mu bibazo bye."
Barakora imyiyereko ya mugito hamwe n'abandi, ibi ngo bibafasha kwisanga mubandi no kwibagirwa ibibazo baba basize hanze y'ikigo.
Barambeshyera ibyo byose ndabihakanye ntabyo nigeze nkora, kuva navuka nubaha abapolice ni nayo mpamvu kuba mugeze iwanjye mu rugo mumbwire icyo mushaka cyose ndakibaha, ahubwo mwinjire mu nzu mbazimanire!"
Barambwira bati iriya ubona si imodoka, iriya ubona bayita "IGARE" ayo ni amagare y'imikogoto aba aha iwacu, akahava akajya iriya iwanyu agiye kuzana bene ba bantu muba muvuga ngo bapfuye.
Barambwira ngo wowe nta burenganzira na bucye ufite bwo kwinjira muri iriya modoka, kuko twakuzanye ariko uzasubirayo.
Barambwira ngo wowe ntiwashobora kugendera muri uyu mugi.
Baramusetse ubwo bumvaga ibyo bitekerezo.
Baramutse bamamaje ibyo akora jye numva arishema, Kurusha kuceceka ibyo akora.
Barangi namwe barangikazi nababwira iki nimusenge uko mubyifuza mu Rwanda rwanyu Silas nawe garukira aho wikwigisha abantu gukurukira Satani… Abarangi ni abarozi babi cyane, abakozi b'umwijima.
Baranyegereye bansaba ko nabakinira ndi Producer, ndabyemera.
Barararirimba indirimbo zisingiza ibikorwa by'ubutwari bya Perezida Kagame Paul.
Bararuhira ubusa, ruberewe ku nkike!
Barasaba kandi abantu kwimenyereza kurya imbuto n'imboga bakagabanya inyama.
Barasaba kandi ko impano z'Abahanzi babo ndetse n'amatorero abyina ibya gakondo yashyigikirwa kandi akabungabungwa.
Barasaba ko Urutare rwa Ngarama ruriho Ikirenge cya Ruganzu rwatunganywa Abatuye mu Karerere ka Gatsibo mu Murenge wa Ngarama barasaba ko urutare rwa Ngarama rugaragaho ibirango byinshi by'amateka y'umwami Ruganzu Ndori rwatunganywa rwinjize amadovize.
Barashima Imana ku mirimo ikomeye yabakoreye ngo kandi umwana ameze neza ntakibazo.
Baratanga impamvu ebyiri: ntiyubahirije igishushanyo mbonera (kandi nkeka ko nyiri hotel yabanje kubireba mbere yo kubaka, nkaba nkeka ko rero atariyo mpamvu) cg ikibazo ni uko idakomeye?
Barazikoraga zikageza aho zoroha ku buryo umuntu ashobora kuzambara.
Barcelona FC imaze iminsi ititwara neza dore ko inaheruka kunganya na Real Sociedad 1-1 ndetse n'abakinnyi bayo batatu bayoboye ubusatirizi bwayo barimo Messi, Neymar na Suarez (MSN) batari mu bihe byiza.
Bari abaturage batunzwe n'ubuhinzi bwa gakondo ariko bakataje mu bwubatsi.
Bari bafite amazina ashobora kuba ari inzira, kandi uretse na bo n'undi wese ushobora kumva ushobora kugeza ubutumwa ahantu kure ntagera, uwo na we tuzakorana."
Bari bahawe itariki ya 17 z'ukwezi kwa Gashyantare 2017 ariko urubanza ntirwabaye kuko uwo munsi ngo hari izindi gahunda abacamanza bari bafite, ubu bakaba bategereje indi tariki bazahabwa.
Bari barapfumuye hano mu muhogo niho umwuka wanyuraga mu kanwa nta kintu hakoraga.
Bari bari ku murongo bitegura kujya mumazi menshyi Yagize Ati : "Mubaye intangarugero mu isi yose."
Bari baziko ari aba conyeurs bazigirwaho n'ingaruka z'ikoranabuhanga gusa se?
Bari benshi ku kigero cyo hejuru ku buryo nta kabuza baruta ab'i Nyaruguru na Nyanza.
Barifuza ko gahunda yo kongerera agaciro ibikorerwa mu Rwanda yazihutishwa Harabura iminsi ibarirwa ku ntoki, umunsi umwe, ibiri, itatu,…Umunani ngo Abanyarwanda bagejeje igihe cyo gutora bihitiremo uwo babona ukwiye kubayobora mu myaka indwi iri imbere.
Bariga ku buryo abayobozi bayobora abaturage babajwe no gusigazwa inyuma n'ingaruka za ‘capitalisme', bashaka ibisubizo birambya.
Bariho bararya ubusa ngo bakomeze bagire mu nda heza!
Bari kubanza kubaka ubushobozi bw'inganda zikora imyambaro kugira ngo ibikorerwa mu Rwanda bibashe guhaza isoko ry'u Rwanda.
Bari kuririmba indirimbo zitandukanye zakanyujijeho.
Bari kuririmba indirimbo z'umuryango FPR Inkotanyi bakananyuzamo izabo zakunzwe cyane mu bihe bitandukanye na n'ubu.
Bari kwitabwaho n'abaganga kuva tariki ya 19 Nzeli 2016.
Barindwi bahoze ari abarwanyi bagiye mu kazi kazwi mu gihe abandi barindwi bahawe uruhushya rwo kujya kureba abavandimwe babo.
Baririmbaga indirimbo z'Umuryango wa FPR Inkotanyi ndetse n'izindi zikubiyemo ibyiza u Rwanda rwagezeho rurangajwe imbere na Paul Kagame.
Bariya baganga b'Abanyamerika n'i Burayi usanga ari benshi kandi badafite abarwayi benshi, iyo abonye ahandi afasha bishobora kumushimisha.
Bariya bagore bavuga ko ubumenyi ku byo bakora babwunguwe n'ubuyobozi bw'Akarere ka Burera hamwe n'imwe mu miryango nterankunga aho ngo mu bihe bitandukanye begerwa bakagirwa inama ku mwuga biyemeje gukorera hamwe.
Bariya bana bari hariya bacyeneye kubona imiryango ibakira, ni ukuvuga ngo kubona umuryango biragorana bifata umwanya, ni ukuvuga ngo ubuyobozi bufatanyije n'uriya ufite ikigo turakora ibishoboba byose abana bose babone imiryango."
Bariya bantu se bagendera mu muhanda hagati ni bande?"
Bariya basanze ari bo bujuje ibya ngombwa kurusha abandi, cyane cyane mu rwego rw'ubumenyi kuby'amafumbire?
Bariya ujye umenya ko ejo cyangwa ejo bundi bishobora kuzabagiraho ingaruka."
Bariye mesnhi bagommba gufungwa nibura imyaka 23 Ikigaragara ni uko Gicumbi yatereranywe, igihe cyose bayiragiza ibisambo.
Baroness Anelay,umukozi w'Imana wo mu ishyirahamwe riharanira uburenganzira bwa muntu yavuze ko inkuru ya Helen igaragaza imbaraga zo kwizera gukomeye kwashoboye kwihanganira uburibwe n'iyicarubozo yakorewe.
Barore Cleophas yamubajije ko iyo arebye imikorere y'abanyarwanda niba ijyanye n'icyerekezo yifuza.
Barore mu muhango wo gutangiza ayo mahugurwa yavuze ko abaturage bahanze amaso abanyamakuru bityo bagomba gukora kinyamwuga ati "abaturage badutegerejeho ibirenze ibyo twe dutekereza".
Barore yagize ati "Iyo bisaba ko abashaka kwitabira iyo Press Conference babanza gukorerwa Enregistrement(Iyandikwa) mbere,umunyamakuru agomba kubyubahiriza.
Barumuna banjye bakuwe mu ishuri kandi ari njye nabafashaga, nkibimenya mfata inzira njya iwacu ngo nkemure ibyo bibazo, twaricaye dusasa inzobe nsiga mbihanangirije ko ntashaka kumva barumuna banjye babuzwa byose.
Ba rutwitsi bagiye bibasira ibigunda mu gihe cy'impeshyi kugira ngo bazabone ubutaka burimo ifumbire mu gihe imvura izaba itangiye kugwa.
Ba rwiyemezamirimo bakunze gushinja akarere kubishyura nabi bigatuma bitwa abambuzi ku bakozi bakoresheje nk'uko byagaragajwe mu nama njyanama y'akarere ka Rubavu yateranye tariki 10 Ukwakira 2016.
Basabwe gusubiza niba batarabikoze, niba babikora buri cyumweru, ku kwezi ndetse bakanasubiza n'ibindi byabajijwe bijyanye n'imibereho yabo ya buri munsi.
Basabye aba bayobozi kandi kuzirikana amabwiriza ya Minisitiri w'Ubutabera agena uburyo bwo gukurikirana uwabaye nyirabayazana agatuma Leta ihomba.
Basa n'abagabanyutse narahindukiye mpuza amaso na Sacha wanyitegerezaga cyane yifashe ku itama maze ndamwegera, Njyewe-"Sacha!
Basanga ari ngombwa ko bakwiye kwambikwa iyo midali nk'abagize uruhare mu gukangurira urubyiruko kuza kwifatanya n'abandi ku rugamba, bakaba bayigenerwa.
Basanga ibyo byose iyo ubihuje ihame ry'uburinganire n'ubwuzuzanye ritarumvikana kuba mu muryango nyarwanda hakigaragara amakimbirane.
Basanze mu bana basaga miliyoni bavukiye muri iyo Leta mu gihe cy'imyaka 10, umubare munini w'abavutse nyuma y'ibyumweru 25 ni ukuvuga bataruzuza byibura ibyumweru 37 na bo baratsindaga neza cyane kimwe n'abavutse bagejeje igihe.
Basanze mu ishyirwa mu bikorwa ry'imishinga hari iyagenze neza n'iyagenze nabi.
Basanze nta ndangamuntu na mitiweri afite.
Bashimishije imbaga y'abantu bari bakoranye Muri iki gitaramo kandi, All in One baboneyeho no kumurika indirimbo icumi z'amashusho aho buri wese muri bo agiye afite indirimbo imwe muri zo.
Bashimiye kandi Perezida Kagame uburyo u Rwanda rwashyize imbaraga mu bikorerwa mu Rwanda, bavuga ko ibi bizakomeza kuzamura ubukungu bw'Abanyarwanda.
Bashobora kuryamira umuturage kubera ruswa bahawe bityo bakica ibimenyetso nkana,kdi urubanza rugacibwa.
Bashobora no gukora imirimo nsimbura gifungo aho kujya gufunganwa n'abana.
Bashyize mu gaciro abo bavuga ubusa bari bakwiye gufatanya n'Abanyarwanda."
Bashyize mu kaga umuryango wa Ssemwaga, ni nde uzakomeza gucunga iriya mva?
Basi niba uri no kurota ntukanguke!
Basi ntakundi Sha ni akababaro gusa ariko ntimutume ajya mu gipadiri byaba bihise bibiha turashaka ko Jane ejo mushyiraho yamuhamagaye.
Basi nzakomeza kuguma ku muryango nimbona umugenzi ubikwiye nzamuherekeza yinjire iwawe ukinge" Sacha-"Sha!
Basi se ubu ikosa ni iryanjye?"
Basi se yakwihanganye mu mwanya muto dusigaranye akakudutiza tukagusezera koko!"
Basi uzihangane ntuzabivuge umugore wanjye yumva!"
Basize bashyizeho ibitaka rwose barakandagira barangije baradupepera batubwira ngo murabeho.
Basketball: Ikipe y'Igihugu y'abangavu izahatanira kuba mu makipe ane mu mikino Nyafurika Ikipe y'igihugu y'abangavu ya Basketball yahize kuzaba mu makipe 4 ya mbere mu irushanwa Nyafurika rizabera muri Mozambique.
Basketball: Ikipe y'igihugu yongeye gutsindwa na Misiri Ikipe y'igihugu y'ingimbi y'abakina umukino wa Basketball yongeye gutsindwa na Misiri mu marushanwa Nyafurika amanota 82-42.
Basketball: Ikipe y'u Rwanda yastinzwe imikino yose Ikipe y'u Rwanda y'ingimbi mu mukino wa Basketball yatsinzwe imikino yo mu itsinda (Poul) mu mikino Nyafurika ibera mu Birwa bya Maurice.
Basketball: Ikipe y'u Rwanda yastinzwe imikino yose Umuyobozi wa FERWABA, Mugwiza Désiré (Ifoto/Niyonziza M.S.) Ikipe y'u Rwanda y'ingimbi mu mukino wa Basketball yatsinzwe imikino yo mu itsinda (Poul) mu mikino Nyafurika ibera mu Birwa bya Maurice.
Basketball: U Rwanda rwatsinzwe umukino ubanza mu mikino Nyafurika Ikipe y'igihugu y'ingimbi ya Basketball yatangiye nabi itsindwa umukino ubanza na Algeria amanota 61-39 mu marushanwa Nyafurika akomeje kubera mu Birwa bya Maurice.
Basketball:U Rwanda rwegukanye umwanya wa 6 mu marushanwa Nyafurika Ikipe y'igihugu y'ingimbi y'umukino w'intoki wa Basketball yegukanye umwanya wa 6 mu marushanwa Nyafurika nyuma yo gutsindwa na Madagascar amanota 80-74.
Basobanura impamvu zitandukanye zishamikiye ku makimbirane bagirana n'abo bashakanye nk'izingiro ryo guhunga ingo zabo bakajya gutungira abandi bagore muri Uganda.
Basomyi b'ibyishimo.com ndashaka ko mungira inama y'icyo nakora, kuko nyuma yo kujya mu kirokore imishinga yanjye yatangiye kugenda ibura amafaranga yo kuyishyigikira imwe mbona irimo irahomba.
Basomyi b'umuseke mugire umutima ukomeye mumfashe mungire inama y'icyo nakora.
Basomyi mbifurije umunsi mwiza.
Basore mukorere abakobwa mukundana ibikorwa ariko mutirengagije n'amagambo abanyura kandi abubaka.
Basore namwe bagabo bagenzi banjye duhuriye kugukunda iyi nkuru twirinde kubyara abo tutazamenyera uburere!
Basubiyemo cyane cyane ubwogero, ubwiherero bari barasize batujuje na bimwe mu bisenge byari byubatse nabi.
Basura urutambiro n'ihekaru, bagera i Betelehemu aho bagombaga kwibaruriza mu masaha ya nyuma ya saa sita.
Batabishatse kubyumva, ntibatabyumva kubera ko tudashaka kurekura ubudasa bwacu bwo kwiyubaka no kubaka igihugu basenye, birabareba, ibyo bikwiye guhora bituviramo imbaraga zo kwiyubaka.
Batandatu muri 15 bamuregaga, bunganirwaga n'umunyamategeko Goran Hjalmarsson, ari na we wabashyikirije indishyi batsindiye, kuri uyu wa Kabiri, ku cyicaro cya Ibuka.
Batangarira amazu meza n'imihanda myiza, isuku itaboneka henshi, inzego z'imirimo zikoraneza,umubare muni w'amashuri, insengero n'ibindi byiza biranga igihugu kiri mu nzira y'iterambere.
Batangaza ko kubera gukoresha amazi mabi bakomeje kwibasirwa n'indwara ziterwa n'umwanda, bakavuga ko hatagize igikorwa abana babo bakomeza kugirwaho ingaruka zirimo imikurire mibi kubera gukoresha aya mazi mabi.
Batangira gusinyisha abaturage, bagahindura itegekonshinga namatora mu minsi itarenze 10.Uyu mugaboi ntanzego ziperereza zimugezaho amakuru?
Batangiye bakoteza amafaranga 200 ya buri wa gatanu w'icyumweru, ariko ngo uwabaga afite menshi ngo ntibyamubuzaga kuyatanga.
Batangiye bizigama igiceri cy'ijana nyuma baza gutangira umushinga wo guhinga kawa.
Batangiye gusoma ama dosiye ibyo byari ikimwaro kuri twe kuko ntawari ufite ikireguzo, icyaha nubwo ari gatozi ariko icyo gihe nti cyari icy'umwe ahubwo cyari icy'umuryango, ibyaha byose byaraduhamaga kandi koko nicyo ubutabera bubereyeho.
Batangiye kuvuga ibya mvahe na njyahe, iyo abana b'abakobwa batega nk'inyambo basohotse bafite ayabo baba birekuye birenze ibikenewe.
Batashye kandi ishami rya One Stop Center kuri ibi bitaro byakira abantu bagera kuri 20 buri kwezi bahuye n'ihohoterwa.
Batawe muri yombi n'inzego z'umutekano ubwo bapakiraga uru rumogi ahitwa kwa Nyanja (ku nkengero z'ikiyaga cya Kivu) barukuye muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo.
Bateganyije miliyoni 90 zo kugura abakinnyi.
Bategetse igihugu imyaka 30 gusa.harya ninde wavuze ngo ntacyo dusangira kuko icyo dupfana ari ukutubera abaja?
Batekereza ko ibi bashobora kubibona ku mugabo usenga.
Bati " hanze aha hari ibigeragezo byinshi.
Bati : "iki kinyobwa kiratangaje kuko kuva aho natangiriye kukinwa ntabibazo nkigirana n'umugore tubikora neza kandi ntacyo gitwaye gitandukanye n'ibindi tubona hanze aha".
Bati niba utagomba kubeshya ugomba kuba umunyakuri ubwo ugeraho ukabihagarika imisoro itumereye nabi cyane ubwo rero niba baba bavuga ukuri niba baba babeshya ntabwo nabimenya ariko mukwiye kubireba."
Bati nimuhange imirimo, abandi bati nta gishoro.
Bati ; " Twe twavuye kure kurenza uyu kuko ntabwo ibyacu twashakaga nokumva umuntu abivugaho ariko Ubu yarabisibanganyije byabaye amateka".
Batuba hafi igihe cyose bakana bihanganira mumakosa yacu kandi ngo niyo upfuye nibo baguherekeza kugera kumva.
Batubohera mo imbere aho ducuramye."
Batubwira ko nta gihe bafite.
Batumira inshuti na wa muvugabutumwa wababwirije.
Batureke twiyamamaze, amatora abe mu mucyo nta buriganya, ibizavamo tuzabyakira'' Muri iki kiganiro kandi Diane Rwigara yavuze ko ari ku rugamba rw'ibitekerezo ariko ikibabaje nuko urwo rugamba rw'ibitekerezo ariwe wenyine warwitabiriye.
Batwakiriye nabi ariko ntibadutsinda."
Batweretse aho twicara, James nk'ibisanzwe afata umwanya.
Ba utegura amasaziro yawe Akira amakuru yacu muri Email yawe Iyo umwaka urangiye undi ugataha ni umwanya wo kwisuzuma ukareba niba mu mwaka ushize hari icyo wagezeho wakwitwaza nk'ishema ryawe, ndetse ugafata ingamba z'umwaka utangiye.
Bavamo abakozi beza b' abanyamurava, biragoye cyane ko bafata icyemezo iyo bibaye ngombwa.
Bava mu cyaro bakaza kunywa mburwa mu mugi Ati : " njye nkurukije uburyo iki kinyomba kiryohera bituma mva iwacu nkaza kugifatira aha nyabugogo kandi ntacyo kintwa ye".
Bavandimwe basomyi b'ikinyamakuru Izuba Rirashe, uyu ni wa mwanya wo kwiga kwitungira amagara mazima.
Bavandimwe ntabwo ndi kwibasira uyo mukinyi wa muzika utari n´umuzika mwimerere nyarwanda,ariko mwese muzi imibereho y´urukozasoni,imanzaze z´urudaca munkiko n´abo yateraga amada,ugusiragira kw´abandi azihakana yewe nabo bakoranye nawe….
Bavandimwe rero,iyo mfunguye nkayibura mbura amahoro nkongera kujya muri mood y'akazi ari uko nyibonye,ubu rwose iyo nyibonye kare nkorana umutima mwiza.
Bavuga ko Abashinwa babikora batitaye ku buzima bwabo, ndetse ngo iyo bagiye guturitsa bafata indangururamajwi bakabwira abaturage ngo babe bahunze.
Bavuga ko bamwe mu bana babo bamaze kuva mu mashuri bitewe n'uko imyaka n'intoki byari muri aya masambu ari byo byabafashaga kubona amafaranga abafasha mu mibereho yabo ya buri munsi.
Bavuga ko bari gukora ibishoboka byose ngo bagure ubucuruzi bwabo, ku buryo mu minsi ya vuba biteguye kugura imashini zidoda, bakava mu gucuruza ibitenge gusa bakajya banabidodamo imyambaro itandukanye.
Bavuga ko baruzana mu mazi rupakiye mu masashi n'imifuka, bakaba baruza hejuru barwogeraho ku buryo ubabonye ashobora gukeka ko ari abantu bibereye muri siporo yo koga.
Bavuga ko batazi uko bazabaho nikomeza kugwa ifite ubukana nk'ubw'imaze iminsi igwa.
Bavuga ko batunzwe n'ubuhinzi ariko ugasanga arabyukira mu kabari, ugasanga hahinga umugore wenyine kandi abakeneye kurya ari benshi.
Bavuga ko gushyira ubushobozi bwabo hamwe byatumye ibyo bafataga nk'imikino bibahindurira amateka.
Bavuga ko ibi biri gukorwa hatitawe ku nyungu zabo.
Bavuga ko igisabo kidapfa gutwara n'umuntu uwo ariwe wese kuko gitwarwa n'umukobwa muto w'isugi kandi ufite ababyeyi bombi.
Bavuga ko iki ari igisubizo ku nzara bari bafite by'umwihariko ku biribwa by'ibinyamafufu.
Bavuga ko ikibitera ari ababyara abana badafitiye ubushobozi bwo kurera, ugasana abana barakoreshwa imirimo kugira ngo nabo bagire icyo binjiza mu rugo.
Bavuga ko imyenda ikorerwa mu Rwanda niyiyongera bizatuma igiciro cyayo kigabanuka ku buryo n'abifuza gushora imari mu bucuruzi bwayo bafite amikoro aciriritse nkabo bazisanga muri ubu bucuruzi kandi bigatuma abakiliya baboneka ari benshi.
Bavuga ko iyi nzu ngo ikunze no gusakamburwa n'umuyaga yayubakiwe ubwo yari amaze kunaniranwa na nyina yabyutsaga nijoro atashye ngo amukingurire, bityo nyina na we ngo kandi ufite ubumuga amufasha kubaka ako kazu.
Bavuga ko iyo umuntu afite ikibazo, cyangwa se ikitagenze neza muri serivisi yahawe yahamagara kuri nomero yatanzwe.
Bavuga ko kuri bamwe muri bo kuvuga zimwe mu ngingo z'amategeko zo kurengera umugore byari nko guca umugani ku manywa cyangwa kwikirigita ugaseka.
Bavuga ko kutagira ubwiherero ari kimwe mu bibazo bibakomereye kuko bibateza umwanda bakeka ko ari wo ubakururira indwara.
Bavuga ko mu bihe nk'ibi by'izuba badapfa kubona amazi yo gukoresha kuko bashobora gukora urugendo rw'ibilometero biri hagatai ya 5 na 10 bajya gushaka amazi.
Bavuga ko nyuma yo kubona amateka yaho biyemeje kongera imbaraga mu gutanga uburere bwiza ku bana babo no kubarinda amacakubiri ari na ko barwanya ingengabitekerezo ya Jenoside.
Bavuga ko ubushakashatsi bwabo buzafasha mu kumvikanisha akamaro ibitagangurirwa bifitiye iyi si kuko bwerekana ko birinda udukoko dukwirakwiza indwara bitugira ifunguro ryabyo rya buri munsi.
Bavuga ko umukobwa utereta aba yifitiye icyizere kandi azi neza ko mu birebana n'imibonana mpuzabitsina yiyizera ndetse anahagaze neza.
Bavuga ko uru ruganda rukunze kwitwikira ijoro rukavoma ku iriba ry'abaturage bigatuma babura amazi.
Bavuga ubutumwa kuko inshingano zacu ni ukuvuga ubutumwa, ehhh byaterwa n'impamvu runaka abo bantu bagiye kuza ariko ubusanzwe ibikorwa byacu bigomba gukorerwa ahazwi kandi twemeranyaho nk'itorero."
Bavuge kuko hari ikigo kibishinzwe (CHENO), kandi amakuru nkayo arakirwa agakorwaho ubushakashatsi.
Bavuze ko ataje ahabereye amatora kuko atabasha gukwira ahantu hose icyarimwe.
Bavuze ko bishimira ko Abanyarwanda ubu babasha kwisanzura mu rwababyaye.
Bavuze ko ibyo Me Nkanika aregwa byose ari ibinyoma, bitsa cyane ku kuba raporo ku iyumvirizwa ishingirwaho yarakozwe mu Cyongereza bagaragaza impungenge ko nta mwimerere igifite kuko abumvirijwe bose bavugaga Ikinyarwanda.
Bavuze ko na mbere yo kurangiza bari baratangiye kubona ku mafaranga avuye mu bumenyi bafite.
Bavuze nde ubundi ngo ubihereho uvuga ko batukanye?
Bawuca iyo babonye umuntu warakaye yarubiye; ni bwo bavuga ngo "Nimumubise dore yariye Karungu."
Bayimurikiye Abanyarwanda mu mpera z'icyumweru gishize.
Bayingana yavuze ko buri mwaka haba hari ikintu gishya, atanga urugero ko niba umuhanda Rubavu – Karongi wuzuye bashobora kuwunyuramo ndetse wenda bagakomeza nk'i Rusizi nko mu 2016.
Bayita emipleji (hémiplégie) iyo yafashe uruhande rw'umubiri rw'iburyo rwose cyangwa urw'ibumoso.
Bayitwaye nta mafaranga mfite yo kongera kugura indi, ndara ku ikarito ukwezi kose, nazanaga ibikarito ngasasa mu nzu nkaryama kuko inzu yo yari yishyuye nk'uko akomeza abyivugira.
Bayoberwa uwo ari we bamubaza niba ari Eliya nawe arabasubiza ati "Ati "Ndi ijwi ry'urangururira mu butayu ngo ‘Nimugorore inzira y'Uwiteka', nk'uko umuhanuzi Yesaya yabivuze."
Bayobowe na Robardey, abo bajandarume batekereje banashyiraho icyo bise "Fichier central" cyangwa se "CRIMINOLOGIE", bukaba bwari uburyo bwo kubika amakuru yabafasha kuba bafite urutonde rw'amazina y'abantu bashakishwa cyangwa bagomba gushakishwa.
BAYRAM kuri ubu utunze umugore w'umunyarwanda ntiyumvaga ukuntu yabura amafaranga kandi yarahembwaga agatubutse.
Baza babasanga bigize nk'intama, ariko imbere muri bo ari impyisi z'ibirura.
 Bazabona ishyano abigira intwari zo kunywa inzoga, bakagira imbaraga zo guturira ibisindisha, " Bazabona ishyano abuhira inzoga abaturanyi babo!
Baza ikintu cyose wumva ushaka kumenya kikuri ku mutima kuko nta kibazo gito cyangwa se cy?
Baza ikintu cyose wumva ushaka kumenya kikuri ku mutima kuko nta kibazo gito cyangwa se cy'ubugoryi kibaho ahubwo ngo bituma umuntu ajijuka birushijeho.
Bazajya bahatana, umwe afite amahirwe yo gutsindira ibihembo biri hagati ya miliyoni imwe na miliyoni umunani z'amafaranga y'u Rwanda.
Baza kumuhitishamo bati, "ari ibiryo bitetse neza uko umutima wawe wifuza, ari no kurongora umukobwa cyangwa umugore, wifuza wahitamo iki?
Bazamuhane asubire mu masomo ya diplomatie Ikigaragara Nduhungirehe azi neza ibyo avuga ni ibyo akora.
Bazasiganwa n'igihe umuntu ku giti cye (Individuel Time Trial) ku ntera ya 41,8 km mu bagabo, naho mu abakobwa n'ingimbi ni 25 km.
Bazatekereze uko buri Munyarwanda wese yatora niyo yaba arwaye."
Bazatoha yemeza ko bafite inyemezabwishyu babahaga mu gutanga amafaranga ngo nubwo baje guca ruhinga nyuma batangira kuzaka abaturage.
Bazenguruka bwa mbere, Niyonshuti Adrien yatobokesheje ipine y'imbere batangiye kuzamuka bajya Kibagabaga ari nabwo abasore ba Benediction Club (Nsengimana na Byukusenge) bongezaga imbaraga.
Bazirikana neza ko igihe cyatakaye kitagaruka.
Bazivamo wari usanzwe ari umwe mu bahagarariye u Rwanda mu Nteko Ishinga Amategeko ya Afurika y'Iburasirazuba (EALA), azarahirira imbere ya Perezida w'inama y'Umuryango w'Afurika y'Iburasirazuba mbere y'uko atangira imirimo ye mishya.
Bazubagira avuga ko gahunda ya VUP (Vision Umurenge Program) ari urukingo n'umuti by'ubukene.
Bazubagira winjiye mu buhanzi bwo kuririmba, avuga ko amahanga yirirwa aririmba ibyiza by'I Rwanda ndetse akaza kubyigiraho bityo ko na we ntacyamubuza kubirata kuko byivugira.
BAZUMVA RYARI KO uwo mudahuje ibitekerezo atari umwanzi?
BBC itangaza ko Donald Trump Jr abajijwe impamvu yatumye atamenyesha se iby'iyo nama yavuze ko atabibonaga nk'ingenzi.
BBC nayo yigeze guha uyu mugabo igihembo cya "Sports Personality of the Century".
BDF imaze guha ingwate imishinga irenga 4500.
BDF itanga serivisi zitadukanye zirimo ingwate, inkunga, gufasha udukiriro, gushora imari mu mishinga runaka, gutera inkunga imishinga y'urubyiruko ruri mu buhinzi, kongerera Sacco ubushobozi ndetse igatanga ubujyanama n'amahugurwa.
Beauty For Ashes yatumiye uyu muhanzi mu Rwanda igizwe n'abacuranzi ndetse n'abaririmbyi batandatu Maxime Niyomwungeri, Bizimana Alain Christian, Kavutse Olivier, Habiyaremye Olivier, Desire Ukwiye na Amanda Fung.
Be Fit 24h itangira gukora saa saa kumi n'ebyiri za mu gitondo bagafunga saa yine z'ijoro ku buryo buri wese bitewe n'igihe abonera akanya afashwa.
Be Fit ni Gym imaze imyaka itandatu ikorera mu Rwanda, ifite icyicaro gikuru kuri Stade Amahoro mu muryango wa 17 ndetse ikagira n'Ishami mu Gakiriro ka Gisozi, mu nyubako yitwa Umukindo.
Belay Begashaw uyobora ikigo gishinzwe kwihutisha intego z'iterambere rirambye muri Afurika (SDGC/A-Sustainable Development Goal center for African) avuga ko imibereho mibi y'abarimu ari yo ntandaro y'ibi bibazo bikiboshye ireme ry'uburezi.
Bemeje ko nibasubira iwabo bazagira uruhare rugaragara mu guhugura bagenzi babo basigaye mu cyaro mu rwego rwo kubaha ubumenyi nkenerwa mu gutanga ubutabazi mu gihe cy'ibiza.
Bemeranyijwe ko gahunda zo guteza imbere Abanyarwanda nk'amashuri y'imyuga n'ubumenyingiro (TVET) zigomba gutangira gutekerezwaho, hakarebwa uburyo zashyirwa mu bikorwa.
Bemeye umuntu akandika, agatanga n'ibyangombwa bakamutorera byaba byiza."
Bene abo ngo ni ba bandi bakoresha impano z'Imana mu kubwiriza, gukiza abarwayi, no gukora umurimo w'Imana kubera impano bafite.
Bene amatwi murabe mwumva kandi aboga muroge amagazi kuko amazi si ya yandi, ni mu gihe kandi kuko burya ngo ingeso ishira nyirayo yapfuye.
Bene ayo mashyaka ngirango wasanga wenda ariyo ategereje kuzatora Diane!
Bene data mube maso turi muri bya bihe Paul yavuze.
Bene iyo mikono na yo ngo ntiyahawe agaciro.
Bene izi nkende nizo zisanzwe zigeragerezwaho imiti minshi abantu dukoresha nk'uko bivugwa na Prof Adam Balen uyobora British Fertility Society.
Bene ubwo buhanuzi rero ntabwo tubwemera, tunasaba abantu kubugendera kure."
Bene ubwo bwenge sibwo bumanuka buvuye mu Ijuru, ahubwo ni ubw'isi, ni ubw'inyamaswa bantu ndetse ni ubw'abadayimoni, kuko aho amakimbirane n'intonganya biri, ariho no kuvurungana kuri no gukora ibibi byose.
Bene uwo ahora iteka yifuza kumva ibijyanye n'irari rye.
Bene uwo kugirango akire bimusaba guhara uburenganzira bwe; ukakira kuba utabonye cyangwa wabuze ibyo wabonaga nk'ibyingenzi kuri wowe.
Bene uwo muryango bituma wuzuzanya muri byose kandi ukabana mu budahemuka bityo bakazatandukanywa n'urupfu.
Bene uwo nawe inama ze nukuzitondera kuko zishobora kukuyobya.
Bene uwo ntashobora na rimwe kumenya ko hari ikindi ugamije kuko azajya agufata nk'umuntu mwiza, umuha agaciro kandi umwifuriza ibyiza.
Bene uyu muvuduko nta ntambwe watuma abantu batera ahubwo utera ahubwo ukurura usubiza inyuma n'abashaka gutera imbere kuko akenshi mu kazi inshingano n'uruhererekane ni magirirane.
Bene uyu mwambaro ugezweho cyane mu bagore n'abakobwa Si umuderi mushya ariko mu 2016 nibwo iyi myambaro igaragaza ibitugu izwi nka "off shoulder" yagarutse ku isoko, yongera kwambarwa nanone ariko muri iyi minsi nibwo igezweho cyane.
Ben, icisha isi ijwi ryawe ridasanzwe mukundwa.
Benjamin nyuma yo kumenyeshwa ibyaha yari akurikiranweho yasabye imbabazi ariko anavuga ko gususugura imyanzuro ntacyaha abibonamo, yaje kongera gusubirirwamo ibyo akurikiranyweho abisabira imbabazi.
Benjamin yemeza ko harimo amakipe akomeye, ariko nabo bakomeye kandi bamaze iminsi bitegura kugira ngo begukane icyo gikombe.
Benja yandika zimwe mu ndirimbo ze nshya Aho atandukaniye na bagenzi be, avuga ko afite indirimbo nshya yise ‘Percentage' yanafatiye amashusho mu mpera z'iki cyumweru.
Ben ni umwe mu basore batangiye gucyuranga kera ubwo yacyuranga ga Piano ndetse azakuba na producer nyuma nibwoyabonye mahugurwa atandukanye ku bijyanye namuzika ndetse akaza no kujyahanze y'uRwanda gufata andi masomo yamuzika.
Benny Hinn avuga ko mu bitangaza bye harimo gukiza abafite ubumuga bwo kutareba,, kutumva, abarwaye Kanseri, abarwaye icyorezo cya Sida, n'abafite ubumuga.
Benny Hinn azwi cyane mu byo bita "Miracle Crusades", aho abamukurikira basengerwa ngo bagakira indwara bari barwaye. avuga ko imana imukoresha nk'umuyoboro w'agakiza.
Benshi babukoresha ku bushake bagira ngo igogora ryabo rigende neza banirinde kobyagorana, ariko na bwo butera ibibazo.
Benshi bagiye bavuga ko yaba ari umunsi wabo uba wageze,abandi bakavuga ko aba ari ko Imana yabishatse ariko mubyukuri,Rev Pasteur Nsabimana J.Bosco yabivuye imuzi aho yagaragaje ko aba ari imbaraga z'umwijima zibitera.
Benshi bahamya ko bitagaragara neza igihe umugabo agiye mu gikoni kabone naho umugore we yaba arwaye.
Benshi bavuga ko akoresha imbaraga zimyuka mibi gusa we akomeza kubihakana, akavuko ko ari imbaraga ze karemano.
Benshi bavuga ko bahitamo kujya kuvoma mu mugezi w'Akagera na wo ufite amazi mabi, bataka ikibazo cy'amazi nk'ikiri mu bibahangayikishije cyane muri iyi minsi.
Benshi baza iwanjye, bafitanye ibibazo benda no kwicana, ariko ikinshimisha nuko birangira abaje barebana ay'ingwe bataha barebana akana ko mujisho.
Benshi mu bagabo bagezaga ikibazo kuri iki kinyamakuru, bavugaga ko iyo begereye abagore ngo bagire icyo bimarira, bababwiraga ko bafite akazi kenshi, bananiwe cyangwa se atari igihe gikwiye, bigatuma bibaza igihe gikwiye icyo aricyo.
Benshi mu bakunda izi nyigisho bashingira k'ubuhanuzi buzitangirwamo.
Benshi mu bakundana bamara igihe kinini umuhungu ataramenya ko inshuti ye y'umukobwa yabyaye(fille mere).
Benshi mu bakuru b'amatorero atandukanye n'amadini byo mu Rwanda bashimishwa no kumva bitirirwa ko bafite abaterankunga ndetse harimo n'abaterankunga baturuka ku migabane yo hanze y'Afrika harimo uburayi n'Amerika.
B enshi mu bashakashatsi bavuga ko ibivejuru byaba bituye ku mubumbe wa Mars.
Benshi mu bashinze Parti Vert Démocratique ni abahoze ari abanyamuryango ba FPR bakaza kuyivamo.
Benshi mu bitabiriye iyi nama biyemeje ko bagiye kujya batanga amakuru mu gihe babonye ko hari ikintu gishobora kuzahungabanya umutekano.
Benshi mu biyita abakristo akenshi usanga badasobanukiwe ubukristo.
Benshi muri Amerika bakomeje gutangazwa n'uko Obama akunze kwifatira ibihe byiza asura ahantu heza hatandukanye harimo hakunzwe cyane muri icyo gihugu no kw'Isi.
Benshi muri bo bashobora kuba batabwe munsi y'ibyondo byinshi, n'inkuta zagiye zikwirakwizwa n'uwo mugezi.
Benshi ubabonaho ibimenyetso by'imibereho mibi, ba nyina ariko bemeza ko benshi muri aba bana bababyaranye n'abagabo n'abasore batari abasigajwe inyuma n'amateka.
Bergman avuga ko u Rwanda rusangiye amateka ya Jenoside nk'iyakorewe n'Abayahudi, ariko akavuga ko uretse ibi Perezida Kagame afatanyije n'Abanyarwanda, bakoze ibikororwa bikomeye biteza imbere iki gihugu.
Berinkindi waburanaga avuga ko abeshyerwa, yajuririye uwo mwanzuro, ariko Urukiko rw'Ubujurire rwa Svea rutera utwatsi ubujurire, rushimangira igihano yari yahawe.
Berinkindi w'imyaka 62 y'amavuko, yasabye ubuhunzi muri Suwede mu mwaka wa 2002, aza kubona ubwenegihugu bwa Suwede muri 2002, nyuma y'imyaka ibiri atabwa muri yombi.
Berinkindi yahamijwe kugira uruhare mu byaha bya Jenoside byakorewe mu Cyahoze ari Komini Muyira muri Perefegitura ya Butare, akatirwa gufungwa ubuzima bwe busigaye.
Bernard Debré yakomeje agira ati "Ntabwo nshobora kumva ko ingabo z'Abafaransa zaba zarafashije Abahutu.
Bernard Debré yumvikanye ashyigikira cyane Fillon wakomeje guhatanira kuyobora u Bufaransa, aho yavuze ko "yakoze ikintu cyari gikwiriye."
Bernard Makuza yahise amusubiza ko Musenyeri yatanze igitekerezo cyiza, maze ahita aboneraho no gusaba urwego rubishinzwe ko rugomba gushaka igisubizo cy'icyo kibazo.
Bernard Mukapa utuye mu Bwishyura ati "Hano hahoze Kibuye FC ikinira kuri Gatwaro, none tuyibure tubure n'iyo mu kiciro cya kabiri? twifuza ko Perezida yadusubirizaho ikibuga cy'umupira tukongera tukishima."
Bernard, nawe koko waheze inyuma y'urugi koko?"
Bertrand: Navutse tariki ya 25 Nzeri 1996, ndi mwene Cyiza Théogène na Mutesi Marie Alice.
Betty – "Umva yewe, ubwo se byambagamira gute?
Beyoncé w'imyaka 34 waraye ageze mu Rwanda ku mugoroba wo kuri uyu gatatu, yavuze ko yishimiye gukandagiza ikirenge cye mu Rwanda nyuma y'igihe kinini abyifuza.
Beyonce yafashe ijambo abura icyo avuga kubera urukundo afitiye u Rwanda, ati "Ni iby'gaciro kubana namwe.mbuze icyo navuga gusa murakoze cyane."
Beyoncé yatangazaga ko atwite impanga, inkuru yatunguye benshi batari bazi ko uyu mugore wa Jay-Z atwite, iyi ni couple izwi cyane ku isi kuko bombi ari ibyamamare mu muziki.
B Face avuga ko Bulldogg we arapa nk'ufite ikibazo mu nda cyangwa se nk'ufite ibirayi bishyushye mu kanwa.
Biba akarusho iyo umugore anyara cyangwa afite ububobere kuko biryoshya imibonano mpuzabitsina.
Bibabaza abagabo benshi cyane kurongora umugore wumagaye, utagira utuzi mu gitsina cye.
Biba byiza iyo ari inyina w'umwana ubyikorera, ntatangire kugaburirwa n'undi muntu.
Biba byiza iyo ugira bumwe mu buryo warezwemo, ukirinda kubureramo umwana.
Biba byiza kandi umwana ahise ahanirwa ikibi arimo gukora cyangwa amaze gukora kugira ngo ashobore guhuza ikosa n'igihano ahawe.
Bibafasha guhuza ubumenyi biga n'ubumuntu no gukunda igihugu.
Bibafasha kugira gahunda irambye no kumenya aho buri wese agira intege nke mu iterambere ry'urugo akunganirwa.
Biba ibyago iyo n'uyu muntu aba yiteguye kujya impaka, naho uko abikora ntacyo akubajije bigaragaza ko washyize ibintu mu buryo.
Bibangamira cyane abo muryamanye, bikaba bishobora no gutuma uhera umwuka mu gihe usinziriye (ibi aribyo bitera kuryama nabi, ukabyuka umutwe ukurya) bikaba byakurura indwara zikomeye z'umutima.
Bibangamira cyane abo muryamanye, bikaba bishobora no gutuma uhera umwuka mu gihe usinziriye (ibi aribyo bitera kuryama nabi, ukabyuka umutwe ukurya) bikaba byakurura indwara zikomeye z'umutima.
Biba ngombwa ko bambyaza.
Bibarwa ko nibura umuntu winjiza amadolari igihumbi ($1000; Frw 830 000) ku kwezi akeneye kuba mu nzu iciriritse kimwe n'uhembwa amafaranga ari munsi y'ayo.
Bibaye ari ukuri ADEPR yaba yararetse umuhamgaro wa mbere yarabaye nk'abandi bose ndetse yaba igeze mu marembera.
Bibaye byiza, aba agomba kumenya impamvu atangiye kumugaburira n'uko agomba kubyitwaramo.
Bibaye byiza ariko ibyo usaba abatasi gukora iyo hari amakuru ubifiteho nawe ubwawe wiga ubwawe uburyo bwo kubyikorera ubaza abantu ibibazo biziguye.
Bibaye iby'inzoga byo yaba yibereye uw'ukuri nta muyobozi wo gutegekwa na alcohol.
Bibaye ni intangiriro yo kutizerana, uba washyize umukuzi wawe ku ruhande.
Bibaye ntacyo nabihishira, nta banga ririmo.
Bibe n'uburyo bwo guhagararira injyana Gakondo aho dutuye".
Bibere isomo abandi; buri wese ufite ibikorwa by'ubucuruzi n'ibindi bikorwa byose ajye yihutira kubifatira ubwishingizi."
Bibere urugero n'abandi bose, bakifitemo umutima mubi, kandi n'abikihishe, barazi neza ko na nyuma y'imyaka 100 tuzabafata kandi ibyo bakoze bazahabwa umwanya wo kwikosora bari muri gereza.
Bibiliya iboneka yose uko yakabaye cyangwa ibice byayo mu ndimi zisaga 2.300, kandi ibyo byatumye igera ku bantu basaga 90 ku ijana by'abatuye isi.
Bibiliya itubwira ko tugomba kwitegura urubanza nyuma y'urupfu rwacu (Abaheburayo 9:27), ntabwo rero iduha amahirwe ya kabiri.
Bibiliya ivuga ko Salomon yategetse ubwami bwunze ubumwe bwa Israel hagati ya 970 na 931 mbere y'igihe cyacu.
Bibiliya kuri uwo murongo umwe ivugaho iby'imisatsi inavuga ibyo kwambara imyenda y'igiciro cyinshi.
Bible ibivuga ahantu henshi,nubwo abanyamadini batajya babyigisha.
Bibuke ko rimwe mumabanga yo kubaho neza, harimo "Kubyara abana ushobora kurera", ndetse no "kumenya gucunga neza bike ufite ukirinda gusesagura" ndetse no gukoresha imbaraga ufite kugirango witunge kandi utunge n'abo wabyaye.
Bidasubirwaho Anatolia ubu ni we muntu ukuze kurusha abandi ushoboye kubyara umwana muzima kandi nawe akabasha kubaho.
Bidatinze agafaranga kaje kuboneka noneho dutangira kujya turanguza,duhambura amabaro.
Bidatinze nibwo ise yaje gutangaza ko nyuma y'urupfu rw'umugore we, yatangiye kujya yikinisha maze yarangiza akihanaguza isume ye.
Bidatinze nzitahire ntange umusanzu wange U Rwanda rufite icyerekezo cyiza.
Biduha ikizere cyo kwitwara neza mu mikino yo kwishyura duhereye kuri Police FC."
Bifitanye isano n'ubuzima bwanjye mu buryo bumwe cyangwa ubundi, kandi mfite ibyo nibuka n'inkuru kuri ibi bigo."
Bifite ishingiro ariko kugira ngo tubifataho umwanzuro bikenera ko dufata n'izindi mpamvu zirimo izo nababwiye kugira ngo nyuma tuzafate ukwiriye abanyeshuri, ukwiriye u Rwanda ariko ukwiriye n'abarezi."
Bifite ishingiro ariko kugira ngo tubifataho umwanzuro bikenera ko dufata n'izindi mpamvu zirimo izo nababwiye kugira ngo nyuma tuzafate ukwiriye abanyeshuri, ukwiriye u Rwanda ariko ukwiriye n'abarezi."
Bifuza wa mugabo uha agaciro ubuzima bwe bw'umubiri n'ubw'umwuka ku buryo aburinda kubukoresha ibyo yishakiye byose.
Bigabanutse byaba ari ukuri ko aribo batezaga amakimbirane, biramutse bikomeje hashakwa indi mpamvu kuko ataaba aribo babitera.
Bigabanya ibisitaza umuntu ashobora guhura na byo mu gutoza umwana kurya Amakuru adafitiwe gihamya yakuwe ahantu hatizewe ni ayo kwirinda mu gihe cyo gutangiza umwana kurya.
Bigabanya umuvuduko w'amaraso no gutera k'umutima bityo bikaruhura umutima; bigabanya guhangayika n'ububabare bw'abafite ikibazo cy'imijyana yo mu mutima (coronaires cg coronaries).
Bigabanyijemo amatsinda, bamwe bajya gukata icyondo cyo kubumbamo amatafari, amandi gukora amasuku, abandi kubaka uturima tw'igikoni, ari nako abandi baganiriza izi ntwari zamugariye ku rugamba rukomeye.
Biganjemo abagore bava amaraso menshi nyuma yo kubyara umuganga yabasaba kubongerera amaraso bagahakana bivuye inyuma.
Bigaragara ko n'umuryango we wamubuze kuko agongwa yari wenyine.
Bigaragara ko nta buryo buhari bwo kugisigasira.
Bigaragaza ko ari ibyo bategetswe kuvuga.
Bigaragaza ko hari ikintu gishya ushaka gushyira ahagaragara.
Bigaterwa n'uko umubiri uba utabasha gukora umusemburo wa insulin uhagije cyangwa utabasha kuwukoresha neza.
Bigaterwa n'uko umwe mu mijyana y'umutima cyangwa yombi, wagabanutse umurambararo (diameter) wawo cg ukaziba burundu.
Bigenze bite se kandi?"
Bigenze gute se kandi noneho?"
Bigenze uko uvuga, byarangira amaherezo byose bisubiye kuba departments na units zo muri MINEDUC.
Bigereranwa ko bashobora kwinjiza miyali ibihumbi cumi na bibiri z'amadolari ($12trillion) mu 2025 ku Isi," ni ko akanama ka UN kadasanzwe ku guteza imbere umugore kabivuga.
Bigeze aho biryoshye nubwo bitigeze bibiha.
Bigeze mu masaha yo gutaha narakinze maze ninjira mu modoka ngo ntahe, nkinjira umuhanda ntekereza kugura akantu nashyira Angela niko guhagarara ahantu hari Alimentation, aho kandi hari muri quartier zo kwa Sacha.
Bigeze mu mashoka y'inka, atuma umwana, ku mugabo we ngo amubwire ko agiye kureba iwabo bamuhururije ko barwaye (ariko ubwo yaramushukaga).
Big Farious yarekuwe nyuma y'iminsi yari amaze yaratawe muri yombi na Polisi y'u Rwanda.
Big Firious yatawe muri yombi na Polisi y'u Rwanda kuwa 26 Ukwakira 2015 nyuma yo gukekwaho guha inzoga umwana utaruzuza imyaka y'ubukure.
Bigirimana na none yasobanuye impamvu yatumiye Gaby Kamanzi wenyine kandi mu Rwanda hari abahanzi bakunzwe mu ndirimbo zo guhimbaza Imana, ati "Impamvu tutazanye abahanzi benshi si uko tutazi ko badahari ahubwo ikibazo n'umwanya tuba dufite.
Bigitangira, PGGSS yahuzaga abahanzi bakunzwe kurusha abandi mu Rwanda ndetse mu guhitamo uwegukana igikombe hakibandwa ku buryo abahatana babaga batowe ku bwinshi n'abafana.
Bigiye kumfasha cyane kuko niba ntagiraga icyo nkora ndakibonye, nubwo ari ubucuruzi buciriritse ariko hari icyo buzahindura ku buzima bwanjye, hari aho buzamvana bukangeza."
Bigiye noneho kuba uburyohe.
Bihangane ni ukuri mu buzima ni ko bigenda, gusa nibikunda nzaza mbasure vuba kuko umutima urananiwe pe!"
Bihutiye kubajyana ku bigo by'ubuvuzi bitandukanye, nka : Kayunga, Kangulumira, na Jinja, ariko bameze nabi cyane.
Bihuza abantu kandi iyo umuntu adakunda guseka abantu baramutinya bakamufata nk'umugome bityo ntagire inshuti.
Bijya bitangaza gusanga umukobwa muto afite amabere manini, cyangwa umunini afite dutoya.
Bijya gutangira ngo yaje kwinjirwa n'abagabo barimo uwitwaga Florent.
Bikaba ari ingenzi kumva ko ababikoresha ntacyo bibamarira uretse kuba byatuma bakora ibyo batagakoze mu gihe batabinyweye, hakaba hazamo no guhungabanya umutekano, ndetse bikabangiriza ubuzima, bikanabangamira imibereho y'abandi muri rusange.
Bikaba bibi kurushaho igihe abwiwe nabi bitewe n'uko kurakara,akabona ko ibintu bye ntagaciro bihabwa.
Bikaba bigaragara ko abanywa uturahuri 5 cyangwa 6 aribo barindwa ku kigero cyo hejuru.
Bikaba byiza kandi gukorera ahantu hakorohera buri muntu wese kugera.
Bikagora cyane abo mu mirenge ya Shyira, Jomba, Muringa, Rambura na Rurembo kujya guhaha yo ibyo bakeneye cyangwa gushorayo ibyo bafite.
Bikavamo ikibyimba (Tumor) kigakura, kigakomeza kigakura kikagaba n'amashami kugeza byishe umuntu.
Bikavugwa, audit zigakorwa nta garuriro, ubu se Nyangezi yavuzweho bike?
Bikiramariya ni umubyeyi w'Imana, ahora iruhande rwa muntu, mu masengesho no mu bikorwa.
Bikorerwa mu nzu z'ubushakashatsi zizwi nka Laboratwari aho bafata intanga ngore bakayihuza n'ingabo, bakazishyira mu birahure bityo umwana agatangira kwirema.
Bikorwa bamena amazi ashyushye ariko atabira ku bice bimwe byayo nk'ibibabi, indabo…(infusion) mu gihe cy'iminota 10-15 cyangwa babitetse (decoction) amazi akabira m gihe cy'iminota 5-15.
Bikozwe bityo, ni bwo haba hubakwa isi igana aheza kurusha iyo umuntu yabayeho cyangwa arimo mu gihe cye.
Bikunze guhabwa ishusho ijya gusa n'iy'umuntu.
Bilijya Aline Shalif, Umubyeyi warokokeye mu mujyi wa Gisenyi yabwiye Umuseke ko ibibazo by'imibereho no kudatera imbere biri mu bituma n'ubumwe n'ubwiyunge budatera imbere.
Bill Gates akomeza avuga ko hari inama nyinshi yakuye kuri Warren Buffet, imwe muri zo ngo ni ukoroshya ibintu ntiwumve ko byacitse.
Billy Graham akunda kugira ibiganiro byinshi aho abakristu bamubaza ibibazo na we akabasubiza.
Billy Graham yumva ko akamaro k'igitsina gore ari ukuba umugore, umubyeyi, no kurebera urugo, avuga ko igitsina gore kidashaka kugera ku rwego rw'abagabo ngo babe bakora imirimo imwe.
Bimana Evariste wo mu Murenge wa Nyakabanda,na we avuga ko yananiwe kureka uyu mukino nubwo atabasha kugira amahirwe yo kuwungukiramo.
Bimaze kugaragara ko hari bamwe bigora gutandukanya imikoreshereze ya konti z'imbuga nkoranyambaga zabo bwite n'iz'ibigo bakorera.
Bimaze kumenyerwa ko iyo Perezida Mugabe agize icyo avuga akenshi avuga ikintu kigasigara mu mitwe ya benshi, bamwe bakakivumira ku gahera, abandi bakagifata nk'umurage w'ubutwari abasigiye.
Bimenyimana avuga ko muri 2013 bagiye ahakoreraga iki kigo batanga igitekerezo cyabo babereka n'ubwizigame maze babwirwa ko bagiye kohererezwa umutekinisiye agapima bagahabwa amashanyarazi mu gihe kitarambiranye.
Bimeze bite ko mbona wahindutse, uziko no gutambuka byakunaniye?
Bimeze bite se ko mbona hariya iwanjye ibintu bikaze?"
Bimparire ndaza gushyiraho akanjye gusa uzamfashe kuko bishobora kuzagora Sacha kuko Bob ari kurwana n'amahitamo" Joy-"Wahora ni iki ko nanjye nabiketse!
Bimuha uburyo bwo kwisanzura mu misengere (uvuga neza ibikuri ku mutima).
Bimwe mu bibazo aba bagore bagaragaza ko bibangamiye uburenganzira bwabo uretse gutinzwa ku mupaka, ikibazo cy'abakozi ba RRA bo ku mupaka batagira imyambaro ibaranga bityo rimwe na rimwe hakagira n'abigira bo, cyane ko nta buryo bwo kubatandukanya.
Bimwe mu bibazo abaturage babajije Mayor w'Akarere ka Nyarugenge ; n'iby'uko ikibazo cy'iyi ruhurura kimaze igihe kirekire dore ko n'uwo yasimbuye yari yarabijeje ko iki kibazo bagiye kugikorera inyigo gikemuke.
Bimwe mu bibazo bikomeye mbona byaterwa no gukoresha nabi telephone ni ibi bikurikira.
Bimwe mu bibazo umuntu ashobora guhura na byo ageze mu zabukuru Nk'uko Dr Karuhanga abivuga ngo hari byinshi umuntu ashobora guhura nabyo mu zabukuru.
Bimwe mu bice by'isura (face) y'umwana bishobora guhinduka akiri mu nda kubera ko nyina yanyoye inzoga birimo; amazuru, akananwa n'amaso.
Bimwe mu bicuruzwa byagabanyirijwe igiciro harimo inkweto, imyenda, ibikoresho byo mu rugo ndetse n'iby'ikoranabuhanga.
Bimwe mu bihembo byatanzwe kuri abo bana harimo ibikoresho by'isuku n'ibyo kurya.
Bimwe mu bihugu byo byo muri Afurika Telemedecine isanzwe ikoreshwamo harimo Uganda, Congo Kinshasa, Nigeria n'ibindi.
Bimwe mu bikorwa aba banyarwanda bakora mu rwego rwo kuzamura imiberero y'abavandimwe babo baba mu gihugu imbere, birimo kubagabira muri gahunda ya Girinka Munyarwanda n'ibi byo gutanga ubwisungane mu kwivuza bakose uyu munsi.
Bimwe mu bikorwa iyi korali ifite muri uyu mwaka bitaratanganzwa harimo ingendo zigera muri 3 zakure cyane ndetse no kwizihiza isabukuru y'imyaka 20 Korali Elayono izaba imaze ibayeho.
Bimwe mu bikunze kuranga ba Luben Ni umuntu ukunze kurakara vuba kandi ugira amarangamutima menshi.
Bimwe mu bimenyetso 6 bazakubwira niba koko ujya uryohereza umugore wawe mu gihe muri gukora imibonano mpuzabitsina.
Bimwe mu bimenyetso biboneka ku bagore bari gucura: Kumva ufite icyunzwe mu mubiri (67 %).
Bimwe mu bintu by'ingenzi buri muntu agomba kubanza kwibanza igihe afite umukunzi we agatangira kumusaba ko bakorana imibonano mpuzabitsina :www.
Bimwe mu biribwa bikunda gutekeshwa amavuta akongera akabikwa harimo nk'ifiriti, ibikomoka ku ifarini, hari n'abayabika nyuma yo kuyatekesha inyama.
Bimwe mubiri gutuma yibazwaho n'uko ngo uburyo ubona ko yakoresheje ayiririmba ; mu gihe bafataga amashusho, yakoresheje imbaraga nyishyi mu kuririmba ndetse n'abo bakoranye ukabona ko bari bishimiye iyo ndirimbo.
Bimwe mu bishobora kuba byaratindije uyu ukinira n'ikipe y'igihugu kujya muri AS Kigali harimo ingingo yifuzaga gushyira mu masezerano ko igihe yabona ikipe hanze y'u Rwanda batamubuza.
Bimwe mu bitekerezo nk'ibi mu Budage bwa Adolph Hitler ngo byari byemewe cyane ndetse Abadage benshi ngo barabapimye gutya kugira ngo babatandukanye n'Abayahudi.
Bimwe mu bituma Leta ihomba harimo ubumenyi buke bw'abashinzwe umutungo, uburangare, kunyereza umutungo ku bushake ndetse no gufata ibyemezo bitagiweho inama Filed Under: Featured, Mu Rwanda Your email address will not be published.
Bimwe mu biyigize harimo Intel Q43 chipset, e-SATA interface n'ububiko bungana na 1000 GB.
Bimwe mu bizamurikwa, harimo ibikoresho byo mu nzu nk'intebe, utubati, ibitanda n'ibindi, harimo kandi imyambaro y'abana n'abakuru, amashuka, amarido,ibikoresho by'ubugeni, ibikinisho n'ibindi byinshi.
Bimwe mu byangombwa aba bifuza kwiyamamariza kuyobora u Rwanda batabashije gutanga, basabwe kuba babitanze mu minsi itanu, nyuma bikazasuzumwa.
Bimwe mu byapa n'imyenda bitwaje n'aba n'abamutegereje, bigaragaza amagambo avuga ko bishimiye kuba ari Abanyarwanda.
Bimwe mu byaranze uyu munsi mu mateka 1503 : Christopher Colomb yageze ku kirwa cya Cayman ahita Las Tortugas nyuma yo kuhasanga utunyamansyo twinshi two mu mazi.
Bimwe mubyashimishije abari bitabiriye iki gitaramo ni uburyo abafana be bamutunguye bakamukorera umunsi mukuru w'amavuko, ibi bikaba byara shimishije kuburyo babivuzeho byishi byiza, bigaragaza urukundo bamukunda.
Bimwe mu byatuma umuntu agira impumuro mbi mu birenge, ni ukutita ku guhora yoga ibirenge kandi ngo anibuke kubihanagura neza igihe avuye mu bwogero (douche).
Bimwe mu byemezo byafashwe ni ugusesa inzego zose za Rayon Sports ku buryo budasubirwaho, hashyizweho abantu batatu bayobora Rayon Sports by'agateganyo kandi bagomba kujya bafata ibyemezo mu bwumvikane.
Bimwe mu byo aba bagabo bambuye uyu mugore, birimo amashilingi yo muri Kenya angina na 10 200 na 102 USD.
Bimwe mu byo aba banyeshuri bigishwa harimo gukemura amakimbirane mu muryango no gutekereza byimbitse bagashaka ibisubizo nk'abagabo.
Bimwe mu byo avuga ko byafashwe nk'ibisanzwe birimo ikoreshwa ry'ibiyobyabwenge, guhishira abagura n'abagurisha ibyibano, icuruzwa ry'inyama zibaze, gucumbikira inzererezi n'ibindi.
Bimwe mu byo azakora aramutse atowe ni uguca ukugumirwa kw'abakobwa.
Bimwe mu byo bazaganiraho birimo ibibazo bikomeje guterwa n'ubwiyongere bw'inganda n'ikoranabuhanga muri rusange.
Bimwe mu byo iki gitabo kibandaho harimo : kurema, kugwa, Isirayeli, ugucungurwa kwazanywe na Yesu, ibyo kwizera Yesu, ubuzima bwo mu Mwuka, intumbero no kubabazwa.
‘ Bimwe mu byo Mpayimana avuga ko bizatuma atsinda abo bahanganye, birimo ko azateza imbere ubuhinzi cyane ubw'umuceri, ku buryo ngo azajya ageza amazi mu misozi, u Rwanda rube ngo nka Thailand.
Bimwe mu byo nagezeho harimo kuba naratumye ibigo by'ubwikorezi by'i Buruseri byarabashije kwihutisha imirimo yabyo ifasha abafite ubumuga by'umwihariko za gari ya moshi.
Bimwe mu byo yagaye abayobozi harimo ko batubahiriza guhiga ibijyanye no guhanga imirimo mishya.
Bimwe mu byo yanyonye harimo: Inzoga z'ubwoko butandukanye, urumogi, mayirunge, Lisansi (Essance) n'ibindi.
Bimwe muri byo twavuga: • Kuri ubu iyo urebye haba mu bavandimwe, inshuti n'abandi usanga ubuhemu bwaragwiriye aho usanga icyizere gikenda kiba gike mu bantu • Ubwicanyi mu miryango nabwo ni ikibazo gikomereye isi y'ubu.
Bimwe muri ibyo ni uko hari abagera mu zabukuru bakagira ibibazo byo kureba cyangwa kumva.
Bimwe muri ibyo twavuga ibi bikurikira: Icya mbere utagomba kubwira umukunzi wawe ni inshuro wakoranye imibonano mpuzabitsina nabo mwakundanye bose mbere niba byarabayeho.
Binamungu yagize ati "Nk'uko tubizi, abantu benshi bibagiwe bimwe mu bigize umuco gakondo wacu nko kubwirana imigani migufi cyane cyane mu rubyiruko.
Binatuma abakiri bato bamufataho urugero rwiza.
@Bingo Ndumva ubivuga nkubizi kitubwire gusa uyu muntu ikigaragara akeneye ubufasha vuba akava hariya.
Binjiye mu mitekerereze y'Abanyarwanda cyane bahimba amacakubiri adahari.
Bin Laden se ni umuQataris cg ni umuSaudi?
Binshimiye kuba ubu, bafite imyaka yo gutora mu Rwanda.
Binyereka ko asa n'aho ariko yari ameze no mu rugo rwa se.
Binyujijwe mu ikoranabuhanga ritangaje ryiswe â€˜DeepMind health Business' Google izifashisha izi dosiye mu gukora seivisi ya telephone igendanwa bivugwa ko izafasha mu kuvura abarwayi bagera ku gihumbi buri mwaka.
Binyuze ku rubuga rwa Tweeter uyu mukobwa yahawe ikaze mu Rwanda na FERWACY, nawe atangaza ko yiteguye kubaka ahazaza h'umukino w'amagare mu Rwanda.
Binyuze muri ‘Rwanda Day', Abanyarwanda baba mu mahanga barushaho kumenya uruhare rwabo mu kugena ejo hazaza h'igihugu.
Birababaje kuba uyu mu Padri ashobora gutinyuka gutuka abandi bakiristu ngo nuko batakiri muri Kiliziya Gatorika.
Birababaje kubona twe abaturage tubona amatiku n'urwango ariko ngenga bitekereze bya VM Niyonsenga na Faustin kugeza aho bafungisha gitifu Kansiime.
Birababaje kuvuga ibintu udafitiye ubumenyi buhagije, Papa ntabwo asengwa, yubahwa nk'umuyobozi uhagarariye umuryango w'Imana.
Birababajepe bishobotse batora undi kuko ndabona uyumugabo ntabitekerezo afite ubwenge ntibuhagije ahubwo abasenga basengere america naho ubundi ntamuyobozi bafite Nyamwanga kumva ntiyanze no kubona Hari icyo bari babone se?
Birababaje rwose kubona ahari ubtaka bwiza buhingwa ubu hose abantu barahatangatanze ariho barimo kugura ibibanza byo kubakamo amazu.
Birababaza iyo umukiriya umubwiye ngo tegereza iminota runaka warangiza ukayirenza."
Birababaza kubona umuntu atakaza ubuzima bw'igiciro" Kuva ubwo Tilak yatangiye kubikora ubwe.
Birabe ibyuya,maman wa Daddy ntibabe bamwishe pe!
Biradusaba gukora cyane cyane cyane.
Biragaragara ariko ndabona ashobora kuba adasanzwe!"
Biragaragara kandi birumvikana gusa bibaho" Sacha- "Niba nawe uhise uza ubu se Bob ari he ngo aze dufate undi mwana mu mugongo?"
Biragaragara ko iri gushya cyane.
Biragaragara ko kuzana ubwato bunini cyane bugwaho indege z'intambara muri ariya amazi ari uburyo bwo kwereka Abashinwa ko u Buyapani butakomeza kwihanganira kubona barundanya abasirikare n'amato y'intambara mu birwa biri muri ariya mazi.
Biragaragara ko u Rwanda rutabanye neza na bimwe mu bihugu birukikije, ibyo rero bishobora kwerekana isura mbi ku gihugu cyacu.
Biragaragara ko yaciye imyeyo.
Biragara ko first Lady iyo udahari byose bipfa.
Biragoye kubona icyo umuntu avuga gusa kuba wemeye kwigarura ukamenya ko nta mutwe umwe, icyo nakwisabira rero ni kimwe, wirengagije ko bizashavuza umwe muri aba, hitamo" Bob- "Eeeh!
Biragoye kubyakira biragoye kubabarira igikomere nkicyo, ariko iyo ubabariye byukuri niwowe uruhuka uko kudasinzira numutwe birakira.
Biragoye kugira byinshi uvuga kuri iyi nkuru kuko nange inteye agahinda gakomeye!
Birahendutse kurusha gufata urugendo ukajya kureba Doctor ngo aguhe umuti kuko hari aho byagira umumaro kurusha imiti muganga aguha.
Birakaze rwose Sacha nave bugufi yumve Daddy nawe nu umuntu kdi byamubaho Mbega agahinda!
Birakekwa ko haba hari n'indi mibiri ikiri hano.
Birakekwa ko nubwo abandi bane basigaye barimo abakobwa babiri b'imyaka 17 n'abahungu babiri bafite 17 na 18 bataraboneka aho bari bameze neza.
Birakomeye ariko ibyo tumaze kugeraho ni ibitwereka ko bishoboka."
Birakomeye ariko na none ugomba kubyakira!"
Birakwiriye ko gahunda yo gutangira amashuli yasubira mu kwezi kwa cyenda kubberako nibyo byafashaga abanyeshuli ;ababyeyi n'abarezi.
Birakwiye ko abatuye isi batekereza neza.
Birakwiye ko habaho kubiganiraho ahasigaye buri wese agashyigikira umukandida w'icyerecyezo."
Birakwiye ko hashyirwamo ingamba zo kwirinda kuko biruta kwivuza."
 Birakwiye ko umukristo avuka ubwa kabiri kugira ngo akize ubugingo bwe  — Bishop Rugamba Posted by: IBYISHIMO.
Birakwiye rero ko tuba maso cyane cya abubatse urugo, tukagenzura imikoreshereze ya telephone dufite, ibo tuvugiraho, message twandika nizo twakira, ibyo tureberaho, kugirango telephone zibe izo kudufasha mu buzima bwa buri munsi aho kutubera ikibazo.
Biramababaje ku buryo mutabyumva."
Birambabaza cyane numva mbabaye kuruta uko ntari kujyayo."
Birampa amahirwe yo kujya aho nshaka."
Biramunezeza akabona ko wita ku byo akora.
Biramunezeza kuko uko gushishikarizwa nuko buri wese amenya ko ari umugore wawe biramunezeza kuko uba ugaragaza ko washatse neza ko ufite urugo rwiza.
Biramutse ari impamo, Rusheshangoga yaba ari we mukinnyi wa kabiri w'Umunyarwanda, nyuma ya Danny Usengimana waguzwe n'iyi kipe ku madolari ya Amerika 100,000 ku masezerano na we y'imyaka ibiri.
Biranashoboka ko waba waramufatiye muri icyo gikorwa ariko ukaba wibaza uko wabyifatamo, niba mwatandukana cyangwa se niba hari icyo wakora ngo umubano wanyu usubire uko wahoze.
Biranashoboka ko wahitamo ikindi gikoresho bitewe n'ubwoko bwacyo kuko uretse televiziyo, ushobora no kwifashisha telefone yawe ukayikoresha ku bindi byuma byinshi; ibi na byo ukaba ubibona muri iyi 'Application' ugahitamo icyo wifuza.
Biranatangaje kubona banshi mu bafite amazu meza bita za villa usanga barakoze za jardins nini bateramo indabo n'ibiti ntibatekereze gusiga akamanyu ko guteramo utuboga rwatsi, udushyimbo se, cyangwa utugori.
Birandwaza kuko mu Rwanda muri iki gihe ntabwo bivugwa muri Salax gusa.
Birangaje kumva umuntu wese ushaka kwiyamamaZa mugerageza kumuharabika.
"Biranshimisha iyo abaturage banyita imana yabo Ganesha Ji.
4451	Biranshimisha kandi ndashaka kuba icyo gusa.
4452	Birarababaje kubona hali ibigo by'amashuli cyane cyane abanza bidafite ibibuga byo gukiniraho.
4453	Birarabaje kubona mu giturage urubyiruko rudafite ibibuga by'imikino cyangwa se aho bidagadurira.
4454	Birasaba ko abanyamategeko babyigaho mu buryo bwimbitse.
4455	Birasaba rero gutora mwashishoje kandi mwarebye gahunda ihamye umukandida afite.
4456	Birasa Jacques ushinzwe iperereza mu Rwego rw'Umuvunyi avuga ko atatawe muri yombi kuko yadufashije kumenya ikibazo, adufasha no kumenya abandi"" batuburiwe na Nduwimana."
Birashoboka ariko na none ko abikubwira mu rwego rwo kukumvisha ko urukundo yifuza kugukunda ari urusanzwe rwa kivandimwe, ko akubonamo umusore mwiza ariko na none udakwiye kugera ku rugero rwo kumubera umukunzi.
Birashoboka cyane, gusenga ni ikintu cy'ingenzi ukora mu gitondo, na nijoro ariko reba igihe mu munsi ugenemo umwanya ujye uwuharira isengesho.
Birashoboka ko bitagaragarira amaso ko amasaha y'umunsi yiyongereye ariko abahanga mu by'ubumenyi n'imiterere y'isi (Geophysique) barabyemeza ko ubu umunsi utakireshya nk`uko wareshyaga.
Birashoboka ko byagutangaza kumva ko hari ibibi byabaye muri TMI.
Birashoboka ko haba hari indwara urwaye ; nabyo ni ngombwa ko ubimubwira akabimenya.
Birashoboka ko nawe yabibonye koko agatangara.
Birashoboka ko utamuha umwanya nk'uko bikewiye.
Biratangaje cyane kubona umwiza nkawe wabuze ibyishimo, ntabwo ari uko utabikwiye ahubwo n'uko benshi bumva ko batabikwiye, ariko uwamenye agaciro k'umutima utanga utitangiriye itama yamenye neza ko ubitse ibyishimo byinshi bitaguranwa isura n'amagana."
Biratangaje kandi ibi byose ni ukuri.
Biratangaje kubona abayobozi b'itorero kuri union baraje bagasanga korari iri kuririmba bakayicecekesha bakayibwira kujya kwicara n'indirimbo barimo baririmba idasoje maze ibyuma n'amajwi byose bigacecekeshwa abantu bakibaza ibibaye bikabayobera.
Biratangaje kubona itarkira iyo ndwara.
Biratangaje kuko nabonye ko iyi dosiye yanyuze mu biganza by'abantu bane mu Bufaransa ariko ntacyo babonye.
Biraterwa na ligne ndabona" Danny-"Nonese ko hari akana kashakaga kunsura nkaba nakubwiswe nta n'ijana mfite mu ikofi, nta gihumbi ufite cya Fanta se ngo umbyare Bro?"
Biravugwa ko ubusanduka bumwe buba bufite utumenyetso tuyobora abari butore umukandida runaka.
Biravugwa ko ufashwe n'iyo ndwara atangira akuramo imyenda yambaye ubundi akiruka ari nako akubita abo ahuye nabo.
Biravugwa ko umubano wabo wigeze kuzamo agatotsi ubwo byavugwaga ko yibye indirimbo za Nelson akaziyitirira, ariko ubu umubano warumeze neza.
Biravugwa ko yagize ubwoba ko hari abantu baguye muri iyi mpanuka abonye we ari muzima agatinya kubiryozwa akiruka.
Birazwi cyane ko abantu batarya ibirayi bibisi ariko ahubwo ni ikosa kuko ari byiza cyane ku buzima bw'umuntu.
"Birazwi ko ari amakipe ahora ahanganye.
4476	Birazwi ko ibyiza bisanga ibindi.
4477	Birazwi ko umuntu ahora akeneye umufasha mu buzima bwe bwa buri munsi, ni yo mpamvu twifuza kumenyana cyangwa kubana n'abantu benshi kandi bakomeye kugirango badufashe kubaho neza.
4478	Birazwi ko u Rda ari icyambu cy'abo bazungu bashaka gucanamo abanyafrika.
4479	Birazwi neza ko Diocese ya Gikongoro Umwepiskopi"" wayo wambere ni Nyakwigenedera ""Musenyeri Augustin MISAGO"", Nyakwigendera ""Mgr Augustin MISAGO"" yubatse ""Diocese ya Gikongoro"" ahereye kubusa, kandi yayibereye Umwepiskopi mwiza wintangarugero."
Birenze ubwiza bubaho, amagambo umbwiye andemye bushya kandi byo kuramba!"
Biri kuri iyi shusho; Gusa ikavuga ko umuntu mukuru (adult) adakwiye kurenza iminota 30 atarasinzira mu gihe cyo kuryama, abashaje bo ngo iyo arengeje iminota 60 agihumbaguza ku buriri yabuze ibitotsi aba afite uburwayi mu byo kuruhuka.
Biriya avuga byo kubabara mu ngingo, umugongo no kubyimba amabya rwose si amarozi ni ibintu bibaho uko umuntu agenda akura namwe murumva ko yavuze Ngo abagabo barogwa kubyimba amabya kuko hatarogwa abasore?
Biriya bavuga iyo umuntu yapfuye ngo aba yitabye imana,ntabwo aribyo.
Biriya bijemo, ntuzongere kwivanga mu bibareba, wowe ita ku bya Brendah waguhaye urukundo akarwima abandi, ubundi witurize ibyabo ni ibyabo, nibitabaza imiryango azabe aribwo ujyayo" Nelson-"Ariko uziko ari byo!
Biriya bintu Dogiteri yasabaga byasetsa n'uvuye guta nyina umubyara rwose!
Biriya biyobyabwenge rero byafashwe biturutse ku muturage watanze amakuru kuri Polisi bityo bituma igikorwa cyo kubifata kigenda neza.
Biriya n ibibazo biri muburayi bwose aba nationaliste bamaze kwuzura hose kubera impunzi z abasyria zinjiye muburayi no kuba kadafi yava kubutegetsi abamigrant bava muri africa binjira italy. reba no mubufaransa lepen.
Biriya ni ukuvuga ngo njyewe icyo nakeka, ni ukugirango yizeze abantu be ko bazatsinda ariko ntabwo ari ukuvuga ngo amatora yararangiye."
Biriya ntawe utabikora uriya wakoze iriya nzu niwe werekanye ko ari architect kbs.
Biriya yari yaratangaje byari mbese ikinyoma cyambaye ubusa, kuko abantu ahubwo bamubonye ku kibuga cy'indege cya Zeventem mu Bubiligi.
B) I.R: Ni gute wahisemo kuririmba indirimbo z'urukundo?
Biroroshye cyane guhinduka tugakomeza ubuzima, biranakomeye cyane kwanga guhinduka ukabaho ubuzima bwo kwicuza!
Biroroshye ko iyo ubyuka kare ukora byinshi bizana umusaruro ushimishije.
Biroroshye kumenya ko umukobwa ari isugi cyangwa atari yo ugendeye k'uburyo aha agaciro umubiri we n'ibice bye by'ibanga.
Biroroshye kwitabaza telefoni mu koherereza umuntu amafaranga cyangwa kuyakira no kwishyura serivisi zitandukanye zirimo imisoro, amashanyarazi, amazi n'ibindi utavuye aho uri.
Birumvikana ko bishobora kugira igisobanuro cyiza cyangwa kibi.
Birumvikana ko nubwo nakiriwe nabi ariko service nari ngiye nshaka nayibonye kandi ndishimye.
Birumvikana neza ko kabone nubwo Minisiteri y'uburezi yavuga ko ayo mafaranga ari ubwumvikane, kandi ko ntawe ukwiye guhorwa ko atayatanze, byahura n'imbogamizi n'abayabona bakaba bavuga ko ntayo bafite.
Birumvikana umuntu wese ni umuntu, ariko no mu gihe umuntu yakoze ikosa agasaba imbabazi.
Birumvikana we yadusabye abakinnyi bazamufasha n'ibikoresho kandi twiteguye kumufasha icyo yifuza cyose kugira ngo agere ku ntego ze."
Birushaho no kuboha umurunga hagati yawe n'umwana kuko bigaragaza ko uba uri kumutekerezaho.
Biruta avuga ko icya mbere atari amashyaka ahubwo ko ari ikiganisha Abanyarwanda ku byo bifuza.
Biruta uwamushyize kururiya mwanya niwe wabizambije nangwa na Ntawukuriryaho.
Biruta yari aherutse kuvuga ko FPR Inkotanyi na PSD ari amashyaka yombi afitanye amateka ya kera kuva mu myaka 23 ishize, anafatanya muri gahunda zigamije guteza imbere imibereho myiza y'umunyarwanda aho ava akagera.
Biruta yashimangiye ko gahunda zitandukanye za FPR hari aho zihurira na PSD, avuga ko kandi buzakomeza.
! birutwa no kwigira mucyaro ugahinga ukareka guta umwanya wawe wishuka ngo uri muri business!
Bisaba umuhanga wahanzweho no kwihangana agacyura ihaho yitwa ubushishozi maze akayigira ifunguro asomeza umutobe ufutse ariwo urukundo, impuhwe no kubabarira.
Bisa nkaho bitamunyuze kuko yahise yigira impunzi, yaje no gushaka kuba Perezida w'Igihugu aho yiyamamarije kuyobora u Rwanda agatsindwa mu matora ya 2003 ku mugaragaro.
Biscuit z'inanasi nazo abazikora bafite ibibazo by'amakarito.
Biseruka yasobanuye ko mu gihe umuntu wese uzagana BTN bitararenze uku kwezi, ni we uzaba ufite amahirwe yo kugabanyirizwa ibiciro.
Bishatse kuvugako Senderi na JayPolly ari urugero rwiza rw'abambara ibikote bihomye ibiremi!
Bishatse kuvuga ko uko tugenda ducengera impuhwe z'Imana, n'uburyo bwo kwogeza inkuru nziza, buvuguruye Kiriziya yafashe mu igihe cy'imyaka mirongo itanu kugeza n'ubu bizrushaho kububamo no kubusangamo ubundi uburyo bushyashya.
Bishimiye ikoranabuhanga rikoreshwa mu gutunganya amazi.
Bishingira ku kuba abantu biga bakajijuka, ibikorwaremezo bikagera no mu bice by'icyaro nk'amashanyarazi, amazi meza, kugera ku buvuzi ku buryo bworoshye n'ibindi.
Bishobootse ibyo mvuze haruguru uwo mwasenganaga abaye ari umugabo wawe byarushaho kuba byiza kuko uhsobora no gusanga yarabimenye ariko akicecekera kugirango ategerezeko uzabimwibwirira.
Bishobora ariko na none kuba ikimenyetso cyo kwisanzura ku bantu bose ndetse no kwigirira ikizere.
Bishobora gufata iminsi ariko ntabwo umukirisitu azabura amafaranga ye.
Bishobora gutera ibibazo bikomeye.
Bishobora kuba ari byiza kuri we nyamara atari byiza kuri wowe.
Bishobora kuba biterwa nimyaka afite.
Bishobora kuba nta n'agaciro ijwi rimwe ryagira ariko iyo wabyishyizemo uba wujuje inshingano yo guhitamo uzakuyobora.
Bishobora kugabanya urukundo agufitiye. 5. Ntugafate nabi inshuti z'umugabo wawe kuko utabakunze, ujye ureka umugabo wawe ariwe umenya uko abatwara (imigani 11:22) 6. Ntuzibagirwe ko umugabo wawe yagushatse.
Bishobora kumurakaza akumva agenda azinukwa kugumana nawe kuko utamuha akanya ko kuba we ubwe.
Bishobora kurangaza umugabo bityo ikiganiro ntikigende neza kandi bishobora kwereka umukoresha ko uwo mugore cyangwa umukobwa ushaka akazi afite uburere buke.
Bishobora kuzateza urujijo mu bantu ahubwo.
Bishobora kuzavuna uzaba atabufite, ariko ubufite uhereye kuri Mitiweli, RSSB n'ubundi, ntabwo duteganya ko hari ikizahinduka."
Bishobora kwerekana ibi ku kigero cyizewe cya 98 ku ijana by' igihe.
Bishobora nanone gutuma bitorohera ikwirakwira ry' indwara.
Bishobora no kuba hakoreshejwe kuziga bivuga kuba byinshi, hano Ruzigamanzi bikaba bivuga ko umuntu afite imanzi nyinshi, bityo akaba ari mwiza bihebuje.
Bishop Belge yifunguriye itorero Denmark Gitwaza amusaba ko yayita Zion Temple, ariko na yo ngo ntikiri mu maboko y'umushumba mukuru wa Zion ku isi nkuko bijya bivugwa.
Bishop Fidèle Masengo asoza akangurira abantu bose gusengera igihugu cyabo kandi bakabigira intego.
Bishop MURISA Jemes wo muri Africa Revival Palace Ministries & Revival Palace Churches twashatse kumenya iri Torero aho rihurira na ETAM, maze uyu mushumba adusubiza ko ntaho bihurira ariko iyo uri umushumba uba urumushumba w'abantu bose.
Bishop Nkurikiyumukiza Jean de Dieu Imanizabayo wabarizwaga mu Itorero ry' Umusozi w'Ibyiringiro kwa Liliane yemera ko yatuburiye umuntu akamwaka n'amafaranga amubeshya ko agiye kumukiza amarozi.
Bishop Rugagi ati : "Abantu bose bavuga ngo nkoreshwa na shitani, ndagirango mbamenyeshe ko ubwami bw'Imana atari ubw'amagambo.
Bishop Rugagi Innocent wasengeye uyu mwana yijeje uyu mugore ko n'umugabo we azakira.
Bishop Rugamba yagaragaje ko gusenga ari umurage mwiza kandi ari ibintu byigwa.
Bishop Rwagasana yasabye urukiko ko rwasuzumana ubushishozi ibyo ubushinjacyaha buvuga maze bugafata umwanzuro ukwiye, agafungurwa na cyane ko ngo afite ikibazo cy'uburwayi bw'umugongo amaranye igihe kirekire.
Bishop Sibomana agaragara arimo koga muri pisine (Piscine) nk'umuntu uzobereye mu bijyanye no koga amazi y'ikiyaga dore ko yanyuzagamo akoga agaramye ibintu bitapfa gukorwa n'umuntu urimo kwiga koga.
Bishop Sibomana Jean we na biro nyobozi ya ADEPR bo bavuga ko bamaze gusinya bityo bagasaba abandi banyetorero muri iki cyumweru cyatangijwe cy'umuryango gusinya kubatarabikora.
Bishop Sibomana Jean yagaragaje ubuhanga afite mu koga nk'uko bigaragarira mu mafoto yashyizwe hanze na ADEPR binyuze mu ishami ryayo rishinzwe gutangaza amakuru.
Bishop Tom Rwagasana yavuze ko ibyo ashinjwa ari amatiku ndetse n'ibihimbano byakwirakwijwe na Komisiyo Nzahuratorero ya ADEPR.
Bishop Tom yakomeje avuga ko ntakindi itorero rigamije Atari ukwagura ubwami bw'Imana no korohereza bamwe mu banyarwanda baba mu mahanga barahoze basengera muri ADEPR."
Bishop yakubitwa nyinshi kuko ari umuyobozi, ariko nta kigaragaza ko umugore atisangiye uruzi rumutwara.
Bisobanura ko ari Perezida wa 45. Ubushakashatsi bwakorewe ku bagore bagera ku bihumbi birindwi bakora imibonano mpuzabitsina, bari hagati y'imyaka 16 na 17 bwagaragaje ko umwe ku 10 agira ububabare muri icyo gikorwa.
Bisobanuye ko hari uturere yakuyemo imikono isaga 12 ariko hakaba utundi atayujuje.
Bisonanuye rero ko hataza inkari ahubwo haza amavangingo ashyushye cyane, bikaba biryohera umugore cyane kuko biza bitewe n'ibyishimo ndengakamere aba yatewe n'uwo babikorana bitewe nyine n'uburyo abimukoreramo.
Bitadukanye n'ababanjirije ku rubyiniro, aba bahanzi bo bakoze umuziki uteri ‘Live'.
Bitagendeye ku byo utunze cyangwa uwo uri we, abantu ntibazakwishimira kuko ubasuzugura witwaje izina ufite.
Bitandukanye cyane na Avast ndetse na Avira, uburyo bwo kumenykanisha virus nshya ntabwo bwikora bisaba ngo abe ari wowe ubikora.
Bitandukanye cyane n'ubu aho usanga umuhanzi ahararwa igihe gito ari nako abona amafaranga akavaho hakaza undi nawe bikagenda gutyo.
Bitandukanye n'abakandida bamwe batagaraje ibyangombwa byose basabwaga, Perezida Kagame nta cyangombwa na kimwe atigeze ashyikiriza Komisiyo y'Amatora.
Bitandukanye n'abandi icyo na cyo kiyongeragaho.
Bitandukanye na Marine FC yo imaze imyaka myinshi ifite politiki yo kuzamura abana bagurwa n'andi makipe buri mwaka.
Bitandukanye na mbere kuko buri nzu hasabwaga uku gupima ubutaka.
Bitandukanye n'imyandikire y'indirimbo zabo zo hambere.
Bitandukanye n'ubu aho uryegukanye ahagararira u Rwanda mu irushanwa rya Miss World n'ibihembo bitandukanye.
Bitanga umutuzo mu muryango n'ubwisanzure mu muryango kandi bigatuma igenamigambi ry'umuryango rifatirwa hamwe nta nkomyi.
Bitarimo gushaka amazina runaka azamukiraho.
Bitazatuma nawe agusubizanya inabi mu ruhame (Abefeso 4.31) 13. Ntugatonganye cyangwa ngo uhinyuze umugabo wawe imbere y'abana.
Bitcoin ikora nka ‘application' ya telefoni cyangwa porogaramu ya mudasobwa ifasha abantu babiri kuhoreza no kwakira bitcoins.
Bitcoin ni amafaranga yizewe kandi nta mpungenge z'uko ukoresha uburyo bwo guhanahana amakuru yakwibwa imyirondoro ye gusa imyirondoro ye n'imibare y'ibanga agomba kutayishyira ku karubanda kandi akabika bitcoins ze ahantu hitaruye.
Biteganijwe ko aba bashyitsi bazasura ibikorwa binyuranye mu Rwanda birimo Imbuto Foundation, bagere mu bice bya Kayonza na Rwamagana.
Biteganijwe ko mu cyumweru gitaha ari bwo hazatangira gukorwa igeragezwa ryarwo.
Biteganyijwe kandi ko umuhanzi isreal Mbonyi ashobora kuzitabira iki giterane mugihe yaba yavuye mu gihugu cy' ubuhorande.
Biteganyijwe ko aba bana bakimara kugera muri SOS bazahita bakorerwa isuzuma ry'ubuzima, bakaganirizwa ndetse bagashyirwa mu mashuri.
Biteganyijwe ko azava mu mva ku wa mbere ari muzima kubera ko iyo mva ye ifite imiyoboro igizwe n'amatiyo abiri manini amwemerera guhumeka.
Biteganyijwe ko buri cyumeru abantu icumi ba mbere bazajya bohererezwa ubutumwa bugufi bubereka amanota bamaze kugira,bahembwe ibihembo birimo za televiiziyo, telefone n'ibindi.
Biteganyijwe ko Haruna Niyonzima azatangira imyitozo mu ikipe ye nshya mu ntangiriro za Kanama ari kumwe n'abandi bakinnyi bashya Simba yasinyishije barimo John Bocco na Aishi Manula bavuye muri AZAM FC, Emmanuel Okwi n'abandi.
Biteganyijwe ko ibi bikorwa bizatangira mu Ukwakira.
Biteganyijwe ko ikiciro cya kabiri kizaba kigizwe n'abagore bagera kuri 45 kizatangira amasomo mu mpera za Gashyantare 2017 kikazayasoza muri Kamena 2017.
Biteganyijwe ko irushanwa rigomba gutangira kuri uyu wa Kane tariki ya 6 kugeza 18 Mata 2017 aho rizabera mu mujyi wa Kelibia muri Tuniziya.
Biteganyijwe ko irushanwa rizasorezwa mu Mujyi wa Kigali ku wa 24 Kamena 2017 ari na wo munsi hazamenyekana umuhanzi wegukana Primus Guma Guma Superstar ku nshuro ya karindwi.
Biteganyijwe ko ku itariki 31 Werurwe, I&M izaba imaze kwandikwa ku Isoko ry'Imari n'Imigabane ry'u Rwanda, ikazaba ikigo cya munani gifite imigabane icuruzwa kuri iri soko.
Biteganyijwe ko kuri iki cyumweru aribwo aba bakuru b'ibihugu bagera muri Guinea, nk'uko guineetime.com kibivuga.
Biteganyijwe ko mbere y'uko shampiyona itangira hazaba irushanwa rizahuza amakipe yo mu karere nk'uko byagenze mu ntangiriro z ‘uyu.
Biteganyijwe ko mu masomo bazahabwa hazaba harimo n'ajyanye n'igisirikare.
Biteganyijwe ko mu ruzinduko rwe, we n'itsinda rimuherekereje bari busure urwibutso rwa Jenoside rwa Kigali rwubatse ku Gisozi, nyuma akazajya gusura ibyiza bitandukanye bitatse u Rwanda.
Biteganyijwe ko Perezida Kagame mu kwiyamamaza azabwira abaturage ibyo azakora nibaramnuka bamutoye, ariko akabasobanurira impamvu hari ibyo yabijeje bitarakorwa.
Biteganyijwe ko Perezida Obama azasimburwa na Donald Trump tariki 20 Mutarama mu muhango wo kurahira kwa Perezida mushya, umugabo Trump utavugwaho rumwe na benshi ku isi kubera imigirire ye itungura benshi.
Biteganyijwe ko tariki ya 21 Nyakanga nibwo azaba inama ya Tekinike ku isaha ya saa mayo z'ijoro hazaberamo tombora uko amakipe agomba guhura.
Biteganyijwe ko umukino wa nyuma wa shampiyona y'icyiciro cya kabiri uzahuza Isonga ndetse na Rwamagana uzaba tariki ya 27 Kemana uyu mwaka.
Biteganyijwe ko UNIK VC izahaguruka mu Rwanda tariki ya 14 Werurwe 2017.
Bitegerejwe ko umuhungu we Felix agira ibyo akomereza aho se yarangirije mu kwumvikana na Perezida Kabila ejo ha DR.
Bite ko mbona umuntu atanga igitekerezo ukamwuka inabi?
Bite ko uri hano wenyine Bruno agiye hehe ko nshaka kwirebera film?"
Bite ko utuje cyane?"
Biterwa n'icyizere cy'umutekano, cyangwa ni ubwoba?
Biterwa n'impamvu zinyuranye nk'umunaniro, kunywa inzoga nyinshi n'ibindi, ariko bikiyongera cyane iyo umubiri nta mazi ahagije ufite.
Biterwa n'uko gusiramura bituma umubiri ugize umutwe w'igitsina ukomera, igihe umutwe ugipfundikiwe na kagahu ubaworoshye cyane.
Bite se ko wikanze ukongera ugakinga?"
Bitewe n'imyumvire ya buri muntu ku mazu y'insengero cyangwa ku madini, ntawe utanga ubuzima bwe akorera Imana cyangwa se Idini runaka ashakamo ubukire.
Bitewe n'uko nari narize ibijyanye n'ubuganga nkandi mbikunda cyane, naje no kwinjira no mu bijyanye n'ubuvuzi gakondo, ndabyiga, nitabira amahungurwa atandukanye birangira ntangije ikigo cyitwa "Genesis Health".
Bitewe n'uko umukobwa ateye, ashobora kutagukorera cyangwa kukwereka ibi bimenyetso atari uko atakwiyumvamo ahubwo ariko atazi kwerekana amarangamutima ye.
Bitewe n'ibyo usorejeho usoma, ushobora kuza kugira inzozi nziza cyangwa mbi.
Bitewe n'igihe dushaka kongera ubushobozi bw'amashanyarazi byazamura ubushobozi kugeza kuri Megawatt 350 kuko tuzisangiye na Congo bityo tugabanyamo kabiri."
Bitewe n' ikibazo cy' ibura ry' imirimo uyigize amahirwe ukabona aho uba wikinze uritwararika ngo hato bwacya kabiri.
Bitewe n'ikigero umuntu arimo, ngo vitamine B1 ikenewe ku kigero cy'uko nibura umuntu wese aba agomba gufata ibiribwa nibura bikungahaye kuri yo ku kigero cya 0,4 mg.
Bitewe n'imyumvire ya buri muntu ku mazu y'insengero cyangwa ku madini, ntawe utanga ubuzima bwe akorera Imana cyangwa se Idini runaka ashakamo ubukire.
Bitewe n'inyungu wa mwana ushobora kumugurira bombo akakubwira ibyabaye, ibyo rero byari imbogamizi ikomeye, bituma ibanga ryawe ritaba ibanga, ibikorwa ugiye gukora byose bikamyenyekana″.
Bitewe no gushaka gukora ibitangaza nk'ibya Yesu yarwanye n'inzoka biratinda-Reba Amafoto Posted by: IBYISHIMO.
Bitewe no kudahabwa umushahara wanjye, amasezeran narimfitanye na Uganda nta gaciro agifite.
Bitewe no kwamamara kwabo rero usanga kwirinda ibyabakorerwa mu gihe bahuye n'abantu benshi kandi nta burinzi bw'umwihariko bafite, bigorana cyane.
Bitewe n'uduce, hari ahantu henshi usanga abantu bafite ubumuga bugaragara inyuma bahezwa cyangwa se bakanenwa muri sosiyete bitewe n'imyumvire cyangwa se imyemerere yabo babana.
Bitewe nuko iyi Hotel yubahiriza ibyifuzo by'abakiriya, umukiriya niwe uhitamo igitanda akeneye niba ashaka ikiri hejuru cyane, ikiri hasi cyangwa se ikiringaniye.
Bitewe nuko ngo zari zimenyereye abagabo nk'uwo babahemukira ngo barabyutse bamwiruka inyuma akinjira mu modoka ziba zamucakiye.
Bitewe n'umuco w'icyo gihe umugore nta burenganzira yabaga afite bwo kwanga kuko babyemeraga uko umuco wabigenaga.
Biteye agahinda koko cyane ko bivuzwe n'umugore w'umubyeyi wabyaye urimo kurera.
Biteye isoni igihe cyose kubona umugore ufite abana bavuye mu nda ye ajya kuryamana n'undi mugabo kubera impamvu iyo ariyo yose.
Biteye isoni kubona impunzi zifite imitekerereze nk'iyi.
Biteye rwose kwibaza byinshi kubona aboyobozi bafite imyumvire nk'iyo, bagasaba ko ibikorwa mu rwanda bigomba gukorwa ngo amahanga adushime aho kwihatira gukora ibishimisha abanyarwanda mbere na mbere.
Biteye ubwoba ibibera kwa Emmanuel alias Mucutsumumpe!
Biteye urujijo mu rwego rw'amategeko, ni mubona batabaye abere muzambwirire kuri uru rubuga. kereka niba bashinjwa ibindi bitandukanye n'amasoko yatanzwe cyangwa imicungire y'amafaranga y'akarere.
Bitinde ariko bizaza, izo ngirwabayobozi zitazi guha igihe agaciro ( time is money) zizasezererwa mu kazi.
Bituma abakobwa bazima biyicisha inzara ngo bayihorane yangwa bayigire n'igihe bidashoboka.
Bituma afata umwanya wo guhindukira atangira gukorera Imana ku myaka 22 mu itsinda rya Hillsong rikunzwe cyane mu kuramya no guhimbaza Imana ku isi.
Bituma amenya ko nibura atavunikira ubusa.
Bituma bayumva kurushaho banayatekerezaho mu bundi buryo."
Bituma kandi umubiri w'umuntu ukora neza nta gucika intege kwa hato na hato. 7. Bituma ugira uruhu rutoshye.
Bituma nibaza icyo kwiga bitumarira kuko mbona mumutwe tuguma kuri niveau yo hasi cyane.
Bituma ubwoko bukora neza bikanavura cyangwa bikarinda indwara z'ubwonko zirimo no kwibagirwa.
Bituma uruhu rwe rudasaza vuba kuko ayo mazi afasha mu kwirukana utwanda twose twakangiza uruhu.
Bitumye turushaho kubaka inkingi y'umubano hagati y'Abanyarwanda na Kiliziya Gaturika."
Bitumye u Rwanda rubura itike y'igikombe cya Afurika cya Basketball (AFRO Basket2017).
Biturutse mu mugoroba w'ababyeyi, bahagurukiye abagore barangwaho ubusinzi, ngo ubu icyo kibazo cyaragabanutse.
Bitwereka ngo Imana ni umubyeyi ni na yo mpamvu yitwa Data wa twese, iyo ukoze ikosa ntihita igusiba mu gitabo cy'ubugingo.
Bitwongereye imbaraga kandi twifuza kuzana abandi bahanzi benshi bagize uruhare mu guhembura imitima y'abatuye isi binyuze mu bihangano bisize amavuta.
Bityo abantu bakabona uko bakoresha neza umwanya wabo mu bikorwa by'iterambere rirambye kandi n'ibikorwa byubatswe bigasugira.
Bityo amateka yu Rwanda azahora agorana.
Bityo ariko kubera abakene biyongereye, byatumye abantu bangana na miliyoni 68 bajya mu bukene bukabije.
Bityo bigatuma abantu bagira isindwe mubyu mwuka.
Bityo ikibazo cy'abana babana na ba nyina muri gereza kibe kibonewe umuti.
Bityo iyo umuntu abona urupfu rumusatiriye nibwo atangira kwicuza avuga ngo iyo abimenya.
Bityo ko abafite amateleviziyo bagakwiye gutekereza kuri icyo kintu kandi bagashaka n'uburyo izo channels zajya zirebwa n'ibihugu byinshi byo muri Afurika.
Bityo ko ariyo mpamvu igiciro cyo kuhaparika imodoka cyazamuwe.
Bityo ko nk'abanyarwanda muri rusange bakwiye gukunda ibyabo kurusha uko bafitiye urukundo ibihangano byo hanze.
Bityo kwiga ikinyarwanda bikaba guhura n'ibyo kibumbatiye: uko giteye, ubugeni gihetse, umuco n'imyumvire y'Abanyarwanda.
Bityo nababashije kugira icyo bavuga batanga amafaranga macyeya uwavuze macyeya kurusha abandi yavuze milliyoni Magana ane (400.000.000fr) ahita atanga na Sheke yayo nkuko byasabwe n'abahagarariye cyamura.
Bityo n'abasore ntibakunda wa mukobwa uhora ateze amaso ku bandi.
Bityo na hano iwacu mu Rwanda byinshi byahinduwe mu kinyarwanda.
Bityo, ngo abakoresha impano y'Imana ariko bagakora n'ibindi byaha nk'ubusambanyi, ubujura, uburiganya n'ibindi, ngo Yesu azemera ko bakoze umurimo w'Imana mu izina rye ariko nyuma y'ibyo bakanagira indi mirimo mibi.
Bityo ngo abantu bagomba kurwanya ubwoba bwatuma badakomeza kugerageza, ntibabuhe agaciro mu buzima bwabo.
Bityo ngo kuri we uyu munsi ni uw'ikiriyo kuruta uko ari uw'ibyishimo.
Bityo ngo umwana si uwe.
Bityo, ni ngombwa ko ukomeza kubungabungwa, buri wese uruhare rwe rukaba urwo gukumira no guhangana n'icyo ari cyo cyose cyaba kibasha kuwuhungabanya.
Bityo no mu guhitamo abo bakunda bareba wa mukobwa wubaha utagira agasuzuguro.
Bityo rero Akarere katanze buriya butaka gakwiye gushakira uriya mugabo ubundi butaka niba kadashoboye kumusubiza mu bye.
Bityo rero icyo dukora uyu munsi ni ukujya inama, ni ukwishima, twishimira ibyo tumaze kugeraho, twishimira n'ibyiza tugiye gukora."
Bityo rero ngira ngo ntabwo hatorwa amagambo hatorwa ibikorwa kuko nibyo bivuga cyane.
Bityo rero ni ngombwa kumwongerera ibiribwa bitera imbaraga, uretse gusa biramutse bitewe n'impamvu z'uburwayi.
Bityo rero nta musaruro mwiza tuba dukwiye kubitegaho."
Bityo rero, ntawe byabura gushimisha, nta n'uwo byabura gutera imbaraga kugira ngo dukore n'ibindi byinshi bikidutegereje bitaragerwaho ariko dufite aho duhera."
Bityo rero wirenza urugero, ba uwizera gusa uhure na So uri mu ijuru mu bwiyoroshye.
Bityo urukundo rw'ababana ni ugusangira ibyiyumviro n'umunezero wabo.
Bityo uzabasha kumenya niba hari uruhare ubifitemo cyangwa ntarwo.
Bityo yangaga guhura cyangwa kubona icyabimwibutsa nk' indorerwamo, ibase irimo amazi kuko yashoboraga kwibonamo cyangwa umuntu wabimwibutsa, kuko byamubabazaga.
Bivuga ngo nta Mea Culpa abanyarwanda bagomba gutegereza ku kitagenda neza icyo ari cyo cyose.
Bivugwa ko aba bantu bateye bari bafite amacupa arimo inzoga ndetse banywa n'itabi.
Bivugwa ko abimukira bafungwa igihe kinini kirenze icya bakavucire iyo bafatiwe mu byaha, nabyo kuri bo n'akarengane bumva ko karangira.
Bivugwa ko akunze kutagaragara ahantu hose kubera ko ari icyamamare, agenda ninjoro cyangwa se mu mudoka ku manywa.
Bivugwa ko ari we ntumwa ya mbere Yesu yatoranije we n'umuvandimwe we Andereya.
Bivugwa ko business y'ifumbire rwose ari imari iryoshye muri iriya ministeri.
Bivugwa ko Haruna Niyonzima na Simba SC banze kubitangaza ku mugaragaro kuko bateguye ibirori byo kumwakira ku mugaragaro biteganyijwe tariki 8 Kanama 2017 mu mujyi wa Dar es salaam.
Bivugwa ko koko asa na Red Skull.
Bivugwa ko ubuyobozi bw'ishyirahamwe ry'umupira w'amaguru mu Rwanda FERWAFA na MINISPOC bamaze kwemeza umudage Antoine Hey.
Bivugwa ko uwo mu kobwa uzwi nk'umuririmbyi yatwara ibiyobyebwenge muri icyo gihugu buri gihe cyose yajyaga kuririmbirayo byatumye akira vuba.
Bivuze intambwe mu bikorwa by'amajyambere ariko tuzi ko tugishaka gutera indi ntambwe ndende."
Bivuze ko aba bombi bafite umwanya wo kungurana ibitekerezo, aho buri wese afite uruhare mu mpinduka zikenewe ngo AU ibashe kuba umuryango usubiza ibibazo by'Abanyafurika.
Bivuze ko ari ukuvuga no kumva, byitoze unabikunde.
Bivuze ko, igihe n'isaha, bishobora kuzajya akongera akisanga imbere y'urukiko, akaba ari n'imwe mu mpamvu ubufaransa bwamwimye ibyangobwa byo kujyayo..
Bivuze ko mu matora y'Umukuru w'Igihugu ategerejwe muri Kanama uyu mwaka, iyo manda y'imyaka irindwi ishobora kuba ariyo ya nyuma ayoboye u Rwanda nubwo Itegeko Nshinga rizaba riteganya ko ashobora gukomeza kwiyamamaza.
Bivuze ngo Umunyakenya ku mwaka akoresha amafaranga y'u Rwanda 338,666, ariko ibyo kurya bigafatamo ageze ku 152,061.
Bizadusaba kongera imbaraga kugira ngo centre ya Musanze ibone ubushobozi tugendeye ku bikorwa biwunganira."
Bizakugora kubona umusore mukundana wiyubashye mu gihe wahindutse umusinzi ukaba inshuti ya manyinya.
Biza kurangira ajyanywe mu nkiko ndetse anasabirwa igihano cyo kutazongera kwinjira muri icyo gihugu nkuko byagiye bivugwa.
Bizamubyarira kubaho atinya inshingano, kutamenya gufata imyanzuro, kandi ahazaza bizamukoza isoni.
Bizatangira njyewe na mugenzi wanjye tubana neza bigende bigera mu miryango no ku gihugu muri rusange."
Bizatuma bunguka ubundi bumenyi buzabafasha gusobanukirwa n'imiterere y'imibumbe minini nka Jupiter na Saturn ifite ikirere kiganjemo Helium.
Bizeza abo bashaka kujya gucuruza ko bazabashakira amashuri meza ndetse n'akazi mu bihugu by'amahanga, babagezayo bakabambura ibibaranga byose, maze bakabakoresha imirimo ivunanye kandi nta gihembo, ubundi bakabakoresha nk'ibicuruzwa mu busambanyi".
Bizikora kandi mu bihe bigufi biri imbere Icyongereza kizarushaho kuvugwa na benshi kuko urubyiruko ruzamutse nyuma ya Jenoside yakorewe Abatutsi ruvuga Icyongereza.
Bizimana akomeza avuga ko nyuma yo kuva gutumira Gitwaza we n' umugore we bahise bajya Uganda kugura amakanzu n'inkoni byifashishijwe muri uyu muhango.
Bizimana Apollinaire yagize ati "Twavomaga mu mibande cyangwa mu bishanga, buri gihe nta muntu ujya kwa muganga ntibamusangane inzoka, wagiraga ngo inzoka ni indwara rusange."
Bizimana Ibrahim yabwiye Inyarwanda.com ko icyo gihe, ibyo umugore yari yarasahuye urugo yabigaruye ariko bimwe muri byo ntibigaruke.
Bizimana Sifa afasha aba bana kumenya kwandika imibare y'ibanze Abana bari munsi y'imyaka itatu ntibavanwa kuri ba nyina nubwo baba bafunze.
Bizimana yagize agira ati :" Mu gihe Gitwaza aherutse kuva mu mahanga yasanze urugo rwanjye rurimo rushya aho kuza kunsura atangira kunsebya kandi ari we ntandaro y' ingorane n' ibihombo byose ndiguhura nabyo.
Bizimana yarangije kwitegura ko nawe ari busengerwe kuko n' ikimenyimenyi yari amaze kugura ikanzu n'inkoni.
Bjr!bishoboke kuba ari ikibazo cya technique.njyewe yafungutse maze kuyisoma ni uburyoheee.mutegereze namwe iri bubagereho Inkuru ni uburyohe ndabona no kwishyura byakunze noneho.
Bjr,mwaretse kugorana kweli ejo nageze ku museke nti mwana nyereka uko nishyura none nabuze naho nakwijira ngo nishyure none mwa mpaye number yanyu nkishyura koko! murakoze!
BNR ntirabona ingaruka ya BREXIT ku bukungu bw'u Rwanda Nyuma y'icyumweru kimwe gusa Abongereza batoye kuva mu Muryango w'Ubumwe bw'u Burayi, Banki Nkuru y'u Rwanda iratangaza ko nta ngaruka byari byagira ku bukungu bw'igihugu.
Bo bagiye gutangira umurimo nk'uko babyiyumvamo.
Bob – "Ahubwo nanjye nari ngiye kukubaza ibyo ari byo?"
Bob-"Ariko ubundi muba mwaje mu kazi cyangwa muba mwaje kutureba gusa? ubu se aya mavide ni indabo mwateguye hano ku meza?"
Bob-" Ariko ubundi muba mwaje mu kazi cyangwa muba mwaje kutureba gusa? ubu se aya mavide ni indabo mwateguye hano ku meza?
Bob-"Erega buriya ubuvandimwe si ikindi, ni uguha agaciro umutimanama ukemera ukagutegeka kureka ibindi byose!"
Bob- "Erega nabikoze ngira ngo nihimure none ndanze ndatsinzwe!"
Bob- "Ewana noneho Christa yaje aje!
Bob! ibyo ubitewe ni iki?"
Bob naramubuze, dore iminsi ibaye myinshi njya ku mushaka simubone, uyu munsi rero nibwo nagiye kubona mbona banzaniye uru rupapuro, ubu ndi kuzenguruka mu magereza yose ngo ndebe ko wenda namubona" Njyewe-"Christa!
Bob ni umukinnyi, Sacha nawe ni agashwi ayoborwa n'amaranga mutima ya Rosy,Rosy nawe afite ubugome ndengakamere!
Bob-"Niwe ndamubonye, ahubwo se ubu…" Bob akivuga gutyo twaboneye mu kirahuri Sacha aza adusanga, dufunga umwuka dufungura umiryango turasohoka, tukigera hanze Bob aba atanze Sacha amuhereza ukuboko.
Bob-"Noneho se kandi ubu tubigenze gute?"
Bob-"Oya humura, nonese ko christa yanyanze kubera we?
Bob- "Ubu rero nje hano kukigisha inama y'icyo nakora!"
Bob-"Ubwo se kuba wagiye ukabwira Sacha ko mubeshya nshaka kumurya umutima yamara kubyumva agahindukira akabimbwira byose ndetse akambwira ko hanze aha hari abanzi b'urukundo bikumariye iki?
Bob-"Umusore nkawe agira amagambo kweli?"
Bob- "Wabimenye Bro! buri gihe nakekaga ko nawe na Sacha mwabikoze igihe mujya ku Gisenyi kuko nabonaga amafoto online yatumye nanjye nsirika umujinya gusa bikavuga byinshi nicuza kuri Sacha, Daddy!
Bob-"Wahora ni iki ko nanjye ubu binyobeye?
Bob yabuze uko ayimwaka maze aramureka Sacha mu kureba neza mbona inzoga yari yanyweye zimushizemo afungura ikirahuri ajugunya telephone ya Bob no mu muhanda ngo paa!
Bob yakandagiye umuriro nanjye nsubira online nandikira Clovis mubwira byose, bidatinze twari tugeze aho Bob yabaga.
Bob yaracecetse gato maze ahita ambwira, Bob-"Puuu!
Bob yaragiye nanjye nihuta njya aho nacururizaga hari abantu benshi, nkigerayo bose batangira gusakuza.
Bob yarahagurutse aransezera maze aragenda nanjye nsubira muri comptoire ntegereza abakiriya nk'uko bisanzwe.
Bob yirutse ashaka aho ahindurira umupira natwe dusigara aho maze Sacha ahita ambwira, Sacha- "Ariko se Daddy!
Bo icyobakora baguteza indwara, ubundi ukajya kwivuza mumavuriro hose bikanga, kugeza igihe uzajya kubivurizamo noneho babadayimoni baribaraguteje izondwara bakakurekura ariko ntibakuvemo ukitwako ukize.
Bombi bavuga ko ubwo babaga hanze bari bafite inzozi zo kuzagira umusanzu batanga ku gihugu cyabo bagamije kugiteza imbere.
Bombi Butera na Clement bari barakunze guhishahisha ko bakundana.
Bombon, chocolate, ibisuguti bisanzwe bikundwa n'abagore ngo ni bimwe abagore batwite bagomba kwitondera.
Bon diagnostic kabisa. biravugwa ko yigeze kumara igihe mubitaro by'Indera kandi nawe ubwe arabyemera. ahubwo Abanyamakuru nabo bakunda ibidafite inda n'umugongo. ubu ngo babonye inkuru da!
Bongeraho ko nubwo abaganga bose babuza abantu gushyira ikintu mu gitsina ariko icyo kinini cyo nta ngorane giteza, bati "Iki kinini nta ngaruka."
Bonne chance Ihangane ubwo ibyo byabaye isomo rifatika kuri wowe,ubutaha reo uzareke imana ikurambagirize,uzareke amarangamutima yikimero nubwiza cyane ko abakobwa benshi bamasura nta mbaraga zumutima nizubwenge baba bafite.
Boo, humura ibi nzabivuga iminsi yose yo kubaho kwanjye igihe nzaba nsigaje umwuka wanyuma nzavuga Jane!"
Bose baba bakunzwe nabaturage babo yewe na Idia min yarakunzwe nabagande bifuzako abayobora ubuziraherezo.
Bosebabireba asaba ko hakorwa ubushishozi bakareba niba abafunze bazira indirimbo Valens yaguze cyangwa niba atari zo.
Bose babone akazi, ubushobozi bwo kujya bajya gusura imbohe buboneke.
Bose bavukana ubwenge n'umutima, bagomba kugilirana kivandimwe.
Bo se bayiteye ikabagabanya ntibaze gutura iwacu no kudusahura,urumva izo njiji.njye ntangazwa n aba birabura bafashe ibyapa barwaye mu mitwe pe,baratakira nde?
Bose buzuzwa umwuka wera, batangira kuvuga izindi ndimi, nk'uko umwuka yabahaye kuzivuga."
Bose, by'umwihariko abiga muwa kane, muwa gatanu no muwa gatandatu biga basubirayo, bahura n'imbogamizi yo kubona ibyo kurya bya Saa Sita.
Bose – "Kare kose se wigiraga amaki, erega twe ntabwo twahirirwa Boss!"
Bosenibamwe afite impamyabumenyi y'icyiciro cya kabiri cya kaminuza mu bijyanye n'ikoranabuhanga mu buhinzi yakuye muri Kaminuza ya Kisangani.
Bosenibamwe akiri umuyobozi yajyaga agaragara kenshi nk'umugabo w'ingufu, witanga ku murimo.
Bosenibamwe avuga ko baharanira kubana neza mu miryango, bakirinda amakimbirane, kandi bagashyigikira ubuyobozi mu nshingano bufite bwo kubateza imbere.
Bosomyi bagenzi banjye sinshidikanyako ko iyi episode yabubatse cyaneko igaragaza ubumuntu!
Boss ahooo! kabisa nzaba mpari sinzasiba, ahubwo se buriya simuzahita mubana tugatangira kwibanira nk'umuryango maze tukuzura ko mbona ducagase?"
Boss, buriya bariya bakobwa bawe usibye nanjye nundi wese umuhaye guhitamo byaba ari ikizamini gikomeye, gusa nuko njye narangije guhitamo naho ubundi sinari kubishobora pe!"
Boss byo ufite abana beza cyane!"
Boss mbabarira nari nibagiwe" John akivuga gutyo Kiki yahise abatura icupa ryanjye akubitaho amenyo agiye gufungura.
Boss, mbabarira nari nibagiwe, mbazanire iki se?"
Boss, ngo kwiga koko?
Boss ni ukuri urakoze cyane!
Boss- "Oya ni njyewe ubahamagaye Afande!"
Boss wowe ntago ubizi uziko yatsimbukiye no mu ishingu ngo gaciiii!
Boss yahise agenda, nanjye ndeba agafunguzo ndafungura turinjira, dusohora imbabura dutangira kwitekera tuniganirira, agasosi karashya Gasongo akora ubugari asoje dutangira kurya.
Botswana niyo izakira iyi mikino mu 2019.
• Bouleau (Betula alba): ibyimbura impyiko ikanakabura (stimulating) gusohorwa kw'amazi n'imyanda. 20g z'amababi n'uturabo zisukwaho amazi yabize ahwanye na 1L cyangwa amazi yavuye mu gutogosa ibishishwa by'imizi (decoction).
BPR Atlas Mara yegukanye igihembo cya Banki ya mbere mu Rwanda mu mwaka wa 2017, mu bihembo ngarukamwaka bitangwa n'ikigo CPI Financial.
Branson nawe yamaze kwiyemeza gukora utumodoka tuzajya tujyana abantu mu kirere mu bukerarugendo.
Bravo AZAM nange ndemera ko byahawe ababikwiye nta byo kubera, gutonesha cyangwa Nyirandakuzi n'icyenewabo.
Bravo infatino kuri iyo nimero 9 yambarwa nabahanga gusa muri Gikundiro iyo nimero ibonye nyirayo.
Bravo Katrine Ni byiza bituma abaturage bagubwaneza Rwose, nanjye nti Thx Katrine Katrine afite urukundo muri we, abantu nka bariya nibo iyi isi yacu ikeneye.
BRD ikaba izabigeraho bitewe n'amasezerano y'ubufatanye yasinyanye n'abafatanyabikorwa batandukanye barimo Fonds de SolidariteAfricain (FSA), African Guarantee Fund (AGF), BDF n'abandi.
BRD kandi yatanze miliyari 4.1 Frw mu mishinga yo guteza imbere ubwikorezi bw'amakoperative n'abantu ku giti cyabo.
BRD yashyizeho ishami ryihariye rishinzwe ibyerekeranye no gutanga inguzanyo mu buhinzi n'ubworozi, ifite intego yo kongera amafaranga yatangaga muri izi nguzanyo.
BREAKING NEWS : Umuhanzikazi Carine Tracy yongeye kubatizwa mu mazi menshi nk'igihamya cy'urugendo yatangiye — AMAFOTO Posted by: IBYISHIMO.
Bref, jye ndabona LETA i kwiye gushyira imbaraga mu MAGARE, ho tuhafite rwose impano.
Brendah ari he se ngo aze yongere anyiryeho agufashe?
Brendah-"Mbega ni hano ukorera?"
Brendah – "Nanjye ni we nketse!
Brendah – "Ni njyewe umwana wawe wibyariye!
Brendah-"None se uyu munsi wariye hehe ko utaje iwacu?"
Brendah – "Oya sha byanze ni ukuri, maze kuva cya gihe sindahora.
Brendah-"Si wowe se wanze ko nsuhuza abandi?"
Brendah- "Urakoze cyane ma Nelly, igihe cyose uzaba uri iruhande rwanjye ntacyo nzabura!"
Brendah yahise agenda hashize akanya agaruka afite ishati ayihereza Kiki, ibintu byongeye kunyereka ko Brendah ari umukobwa ukwiye gukundwa kuko amenya igikwiye nta kindi yitayeho.
Brendah yahise ahaguruka amwenyura mbega asazwe n'ibyishimo byinshi abaza Mama we icyo afata na Nelson ahera ku rundi ruhande atubaza icyo dufata tumaze kubabwira bafatana ibiganza bagenda tubareba.
Brendah yakomeje kuvuga Allo nyinshi maze ndihangana ndekura umutima maze ndavuga.
Brenda mukazana wacu humura azakira kandi warakoze kwanga Bruce kuko ntabumuntu bumurimo kbs Dore inzira y'inzitane we!
Bre, nonese ubwo ntiwanyemerera tukajyana ko byantera ibyishimo nazajya mpora nibuka mu minsi yanjye yose?"
Brian KAGAME ni amazina y'umwana w'umuhungu w'umuhererezi mu muryango wa Nyakubahwa Perezida wa Repubulika y'u Rwanda Paul KAGAME n'umufasha we Jeannette KAGAME.
Brian KAGAME yahawe impamyabumenyi y'amashuri yisumbuye kuri iki cyumweru tariki ya 29 Gicurasi.
British Council itera inkunga imishinga itandukanye irimo ijyanye no kongerera ubushobozi abarezi binyuze mu kubahugura mu rurimi rw'Icyongereza, aho ifatanya na Minisiteri y'Uburezi n'Ikigo gishinzwe guteza imbere uburezi (REB).
Bro, none se ubashije kumubona basi?"
Bro wagize neza gutekereza kuri uriya mwana w'umukobwa mu gihe atari yagira amahirwe yo kubona umuryango ni ukuri tuzamube hafi!"
Brown abashije kumubona Online Akira amakuru yacu muri Email yawe Njyewe-"Eeeeh!
Brown-"gira vuba vuba ahubwo, azamutse akambona hano naba nishe Surprise nari namugeneye!"
Brown-"Ihangane Ma Dovy, umubiri wanjye niwo ufunzwe ariko umutima narawuguhaye nawe urabizi, humura kandi uzambabarire umunsi nzaza nzasange ukiri wawundi."
Brown-"Koko unyibukije ko ubukwe bwa cyera iyo bwaburaga parfait butatahaga!"
Brown-" mbabarira utampakanira rwose!
Brown-"Nanjye nakomeje kwibaza niba agisezera kuri Brendah biranyobera" Njyewe-"Uuh!
Brown-"Nawe urakoze cyane muvandi" Brown yahise akata aragenda mukurikiza amaso kugeza ageze muri cya gipangu, maze arasona barakingura arinjira.
Brown-"Ni njyewe kabisa, numero yawe ni Nelson uyimpaye, nonese nta Jojo wigeze agera aho ra?"
Brown-"Ni njyewe ubona kandi ni nanjye ugusaba imbabazi kuko nagenze ingendo y'abandi kandi itambereye ngatsikira nkagwa ndetse nkanavunika, ni ukuri mbabarira" Dovine-"Ooooh My God!
Brown-"Oya jya kwinywera amata, nakuvugishije cyane kandi nzi ko wiriwe hano ku mutaka, ushobora kuba utigeze ukora ku munwa kandi njye nariye ntabwo twanyagirwana ngo ntohe mbere kandi ndi umusore utegereje umwari uzaturuka kuri wowe" Njyewe-"Eeeeeh!
Brown-"Ubu agiye kubana na Gaju iburayi da!
Brown yahise akora mu mufuka akuramo inote y'ibihumbi bibiri arampereza, Njyewe-"Nguhe aga karita se cyangwa me2u?"
Brown yamuhaye ayo mafaranga yifuzaga, inama iraremura nzamukana na Brown tujya ku mutaka, ntangira kumushimira cyane, tukiri muri ibyo hari umwana muto waje afite agapapuro kanditseho numero aba arambwiye.
Bruce abaye ikigwari kandi yabuze ubwenge kuko yakabaye hari isomo yakuyemo agaharanira gutera intambwe no guhindura imyumvire.
Bruce yarongeye aca bugufi maze yongera kumbwira.
Bruno akivuga gutyo urugi rwaho twari turi rwarakingutse maze tubona abasore babiri barinjiye, bakirambura ukuboko ngo basuhuze Bruno ahita atanguranwa maze aravuga, Bruno-"Ahaaaaaa!
Bruno amaze kuvuga ibyo byose yahise agaruka atambuka gacye yegera Fiston maze aramubwira, Bruno-"Fiston!
Bruno-"Ariko se ubundi wa mugani buriya ntiyahita ankuramo irya kabiri ra?"
Bruno-"Ko utangaye se wowe siko bimeze?"
Bruno ndamuzi bihagije, nagerageje kuzamura ikizere kuri we ariko kubera kunkunda cyane bimutera gufuha no kuba yamenya buri kimwe cyose kuri njyewe, nonese isura Fiston yanyambitse ntiwayibonye?
Bruno ni isoni zatumaga yihagararaho naho ubundi akarabo ni ake ni agakomeze!
Bruno-"Nonese ubwo ni njye nyirabarazana?"
Bruno-"Oya simbyemera, amafuti y'umugabo nibwo buryo bwe" Njyewe-"Iyo udakosa ntuba uri kwicuza Bro!
Bruno yahise amusukira maze atangira kunywa tunaganira, kudaseka byo ntibyarimo, tukiri aho muganga yahise yinjira akigera mu cyumba twari turimo arikanga, Muganga-"Uuuuuh!
Bruno yahise aza ansanga aho nari negamye ampereza ikiganza azana urutugu nanjye nkubitaho urwanjye maze ahita ambwira, Bruno-"Nelson!
Brussels Airlines ni ikompanyi itanga amahitamo menshi ku bagenzi bajya cyangwa bava i Buruseli.
BTN yanaboneyeho kumenyesha abanyarwanda bose ko ubu iyi televiziyo igaragara mu duce twinshi mu gihugu nubwo umuntu yaba ataguze ifatabuguzi.
Bucho, ureba kure kabisa niba atari ukureba imiryango y'ibirahure umuntu akayitako ari ahantu harangaye.
Bucyekabiri abo mu muryango we bamubayeho bageza aho barambirwa, ntibongera kumugemurira yewe ngo nta n'ukimugeraho ngo arebe uko amerewe.
Budget ya NEC irahari kandi ibyo izakora birahari.
Budufasha kugera ku musaruro mwiza ariko dukoresheje amafaranga make.
Buffet yigeze kugaragaza iyi mpano ye imbere y'imbaga kuri televiziyo.
Bufite amabwiriza yihariye kuko ushaka kwifungisha bisaba ko umugore n'umugabo bajyana kwa muganga ndetse bakitwaza ibyangombwa bisinyeho n'abayobozi bo ku nzego z'ibanze, n'abo mu muryango w'abagiye gufungisha urubyaro mu buryo bwa burundu.
Bugesera: TIGO Rwanda yahaye abaturage 665 ubwisungane mu kwivuza Nyiranzirorera Joséphine ni umugore w'imyaka 36 ufite umuryango utifashije w'abana bane n'umugabo batuye mu Murenge wa Mareba mu Karere ka Bugesera.
Bugingo yakomeje agira ati "dukeneye kuba mu muryango ufite abagore n'abagabo batekanye ni byo bizadufasha kubona abayobozi beza".
Buhake Albert utoza IPRC ya Kigali yahize kwegukana irushanwa risigaye ngo azahagararire u Rwanda mu marushanwa mpuzamahanga.
Buhake avuga ko icyo bashaka ari ukuba aba gatatu muri shampiyona.
Buhoro buhoro natangiye kwiyumvamo ibindi bihe bidasanzwe maze nanjye nzamura ukuboko mumanurira imisatsi yari yamugiye mu maso mbona arasetse, nongeye gushiguka igipesu cy'ishati hasigaye kimwe gifunze.
Buhoro buhoro uko ugenda umenyera iyi tekiniki,ninako urushaho kugira uburambe bwo kurangiriza igihe ubishakiye.
Buhoro se ahubwo, ewana murasa cyane ahubwo nkimubona nagize ngo ni Papa wawe!"
Bukaba bwasabye urukiko ko Me Nyiramikenke yafungwa by'agateganyo kubera ko ibyaha akurikiranweho bikomeye, aho ngo aramutse arekuwe yanasibanganya ibimenyetso.
Bukaba ubutegetsi bw'abaturage bushyirwaho n'abaturage kandi bukorera abaturage.
Bukeye bwaho tariki ya 5, Polisi yafashe Nyirahakizimana Aziza na mugenzi we Nyirandaribitse Valerie bafite udupfunyika 1180 tw'urumogi ndetse uwo munsi hafatwa undi witwa Abdulkarim Emmanuel afite ibiro 3 n'igice by'urumogi mu karere ka Nyamasheke.
Bukeye Dariyo ashaka kugabanya igihugu mo intara ijana na makumyabiri, ngo azigabire abatware b'intebe bakwire igihugu cyose.
Bukeye, Karungu ntiyazuyaza ajya kurambagiza umugore ku Kacyiru; ahasanga umugore w'ikirongore witwaga Nyirakamagaza.
Bukeye Karungu yongera kumubwira, ati "Dore tumaze kubona amavuta, na yo ntukayakoreho ni ayanjye."
" bukeye umukene arapfa,abamarayika bamujyana mu gituza cya Aburahamu, n'umutunzi na we arapfa arahambwa.
4820	Buko King ni we ufite amenyo akomeye ku isi Buko King utuye mu kirwa cya Bohol ho muri Philippines, abasha gutonora no gupfumura urubuto rw'ingazi (coconut) mu gihe cy'amasegonda make akoresheje amenyo ye.
4821	Buliya se uliya uhagarariye abandi na we ni umwana.
4822	Bulldogg arasaba ababishinzwe kuzatora Nyampinga uzakora ibikorwa nk'ibya Miss Jolly Mu ndirimbo ye nshya yise ‘Mechamment' yagarutse kuri Miss Jolly ufite ikamba rya nyampinga w'u Rwanda 2016 ubura iminsi mike ngo aryambike uzamusimbura.
4823	Buracya na none bakomeza urugendo, bagera i Yeruzalemu hakiri kare.
4824	Burangwa no gukurikiza amategeko y'abantu, n'imihango y'idini gusumbya amategeko y'Imana.
4825	Buravan avuga ko umuziki w'u Rwanda wuzuyemo abahanga cyane, kandi ko na we yaje kwiyongera mu ruhando rwabo.
4826	Buravan yaririmbye na none mu gitaramo cyiswe ‘Rwanda Fiesta aho hari hajemo abahanzi bakomeye nka Diamond Platnumz, Morgan Heritage n'abandi batandukanye."
Buretse gato, none se niba umukunda nanjye nkaba mushaka urumva bizagenda gute?"
Buretse nagaruka hano nzamubaza icyo yaguhoye!"
! buretse tuzazimara nta kibazo'' Undi muturage avuga ko yapfushije iheze 2 n'inkoko 17 ndetse ko nawe afite ubwoba ko uyu mukecuru afite kumwivugana ku buryo atatinyuka no gutunga urutoki ku nzu ye atinya ko rwaherayo.
Buri cyumba gifite ibikoresho byose bituma umuntu yisanzura nk' intebe nziza zo mu ruganiriro ndetse n'ameza aba ateguyeho icyayi, unakoresha internet igezweho yihuta.
Buri cyumba muri 2000 Hotel kiba gifite umutamenwa umuntu abikamo amafaranga akumva ko umutekano wayo wizewe igihe yayagendanye kandi buri cyumba kiba gifite internet yacyo yihariye (Wifi).
Buri gihe aba yifuza ko yishyura make, ariko igihe bigaragaye ko igiciro kiri hejuru abantu babiganiraho."
Buri gihe iyo wambaye umwenda w'akazi, ugomba guhora witeguye ko umwanzi ashobora kukugirira nabi kuko uba umuhiga nawe aguhiga, niyo mpamvu agomba gukora iyo bwabaga ngo aguhitane".
Buri gihe jya wita kubyiza umugore wawe agira.
Buri gihe mu cyunamo ngo aba afite ibibazo by'abamutega.
Buri gihe usanga gishishikajwe no kurema udushya twatuma serivisi ihora imeze neza.
Buri gihugu kigize Umuryango wa Afurika y'Iburasirazuba gihagararirwa muri EALA n'abadepite icyenda nk'uko biteganywa n'Amasezerano ashyiraho uyu muryango, kandi muri bo nibura 30% bagomba kuba ari abagore.
Buri gitondo saa moya (7am), Banza w'imyaka 33, azindukira ku kazi, Kacyiru.
Buri hererekanya ry'amafaranga rikozwe bisaba uwohereza amafaranga kubanza kubyemeza ashyiramo umubare w'ibanga mbere y'uko amafaranga ava kuri konti ye ngo ajye ku yindi bityo umuntu aba afite uburenganzira bwuzuye kuri bitcoins ze zose.
Buri icyo azakora n'umunsi azagikoraho byose biba byanditse guhera ku munsi wa mbere kugeza ku cyumweru.
Buri igihe siko haba hakenewe igisubizo cyacu cyane cyane ku bintu tutahagazeho!
…buri kantu hano karagenzurwa kose kugira ngo buri wese yihagarareho.
Buri kantu kose, kuva ku mbamutima zigaragara ku mubiri wa Trump kugeza mubyo asohora mukanwa biteye impungenge kurusha Putin uzwiho ubuhanga bwinshi mu nama nk'izi n'icyo agomba kuvuga.
Buri kintu cyose cyabaye kuva nakubona gihora kigaruka nka firm nziza ndeba nkanyurwa, bikaba inkuru nishimira gusoma ntifuza ko yazarangira."
Buri kintu cyose gifatwa mu buryo bugaragara, ibyo rubanda batabona mu byo ukora nta n'agaciro babiha yewe ntan'icyo bibabwiye, kora ku buryo umenyekana ku giciro cyose byagusaba.
 Buri kintu cyose umugore n'umugabo bakorana baryamye yaba gusomana no kuryamana byose twarabikoraga uretse ko nagize amahirwe sinahandurira sida.
Buri kipe ikina imikino 38 kugira ngo ibe yahuye na buri kipe yose bityo igejeje ku mukino wanyuma ifite amanota menshi akaba ariyo yegukana iri rushanwa mu gihe mu bindi bihugu ho usanga bitandukanye.
Buri kipe muri aya marushanwa yemerewe gukinisha abakinnyi batarenze babiri baturuka mu yandi makipe.
Buri masegonda 30 umuntu umwe aba akoreshejwe ubucakara bwo gukoreshwa ubusambanyi ku isi, ndetse ibi bikorwa biriyongera uko bwije n'uko bucyeye kuruta ikindi gihe mu mateka yaranze isi.
Buri mezi abiri mu mwaka, u Rwanda ruhagarika uburobyi mu kiyaga cya Kivu ngo hagamijwe ko musaruro w'amafi wiyongera, gusa abaturage ku ruhande rw'u Rwanda bo bavuga ko ibi ari ukwihera amahirwe abo muri Kongo.
Burimo ibyumba biryamwamo, ahogerwa hagezweho, salo zifite ibikoresho bidasanzwe hose, ahicarwa haganirirwa, ibikoni byiza bitekerwamo ibiryo byo kw'Isi bitandukanye.
Buri mpera z'icyumweru, njya nishimira kubona abagabo n'abagore, abahungu n'abakobwa, abasaza n'abakecuru ndetse n'abana bato bakenyeye, barimbye, bose bagana ahantu hamwe.
Buri mpera z'icyumweru, njya nishimira kubona abagabo n'abagore, abahungu n'abakobwa, abasaza n'abakecuru ndetse n'abana bato bakenyeye, barimbye, bose bagana ahantu hamwe.
Buri mubyeyi ni we wa mbere wo kumenya uko abana be barerwa ndumva nta kibi uyu mu minister yavuze ahubwo arakora inshingano ze zo kwibutsa ababyeyi ibyo basabwa ku bana babo!
Buri mubyeyi yari akwiye kujya afata umwanya wo kwita ku bo yabyaye, akabakurikirana akuzuza inshingano ze asabwa.
Buri mubyeyi yigishije amateka ye mûrumva abana bazakurana ayahe matéka?
Buri mudugudu wo mu Rwanda ufite Abajyanama b'Ubuzima byibura 3, mu gihugu hose hakaba bagera ku bihumbi 45, batanga serivisi z'ubuzima z'ibanze nko kuvura malariya, gupima abana, ubukangurambaga ku isuku, gukurikirana abagore batwite n'ibindi.
Buri mugore aba agomba gutanga nibura umusanzu w'amafaranga Magana abiri (200) buri cyumweru.
Buri mugore aba yifuza ko umugabo amara iminota myinshi bahuza urugwiro.
Buri mugore aba yifuza ko umugabo we amwereka ko amwitayeho.
Buri mugore aba yifuza kuba umunyakuri mu buzima bwe bwa buri munsi.
Buri mugore agira igice kiba kihariye gituma yumva yizihiwe.
Buri mugore aharanira kuba umugira neza kuko bimunezeza mu buzima bwe kumva ko hari umuntu yagiriye neza.
Buri mugore usanga aharanira kumenya kumva no gutega amatwi abandi nk'uko ahora yifuza abamwumva.
Buri mugore yifuza kandi anaharanira kuba umuntu ufite intego, inzozi, kandi agahora afite icyerekezo kizima.
Buri mugore yifuza kwigenzura.
Buri mukirisitu agomba kugira ishyaka ry'umurimo w'Imana kandi niba barahagurutse bashaka ibyiza by'itorero numva bakomeza kubiharanira, ntibabe intinyamaso, ntibacike intege hanyuma itorero ryabo rigakomeza kuyoborwa neza.
Buri munsi, abagore 800 batakaza ubuzima babyara cyangwa mu gihe batwite ku mpamvu zishobora kwirindwa, abandi 20 basigarana uburwayi bukomoka ku ngorane ziba zagaragajwe mu gihe cyo kubyara.
Buri munsi atanga ibisobanuro bivuguruzanya.
Buri munsi iminota 30 y'imyitozo ngoromubiri ushishikaye (ukabira icyuya) irahagije, cyangwa iminota 40 gatatu mu cyumweru.
Buri munsi wo gusenga, abayoboke bagira icyo batanga mu rusengero, umuco watojwe nk'igikorwa cya buri mu kristo mu gufasha abatishoboye.
Buri muntu agira Zaburi yihariye akunda, ariko ikundwa na benshi ni Zaburi ya 23, igira iti: "Zaburi ya Dawidi.
Burimuntu akunda Zaburi cyane ko ari ho honyine muri Bibiliya umuntu agera akumva yaririmba.
Buri muntu atanga icyo afite.
Buri muntu uje mu Rwanda buri gihe nicyo agomba kwitega.
Buri mu nyamahanga akumva ko abaje kugura.
Buri munyamakuru afite ubwisanzure bwo kugaragaza ibitecyerezo; ubwo burenganzira bukubiyemo ubwisanzure bwo gutara, kwakira, gutanga no gutangaza amakuru n'ibitecyerezo hakoreshejwe uburyo bunyuranye bw'itangazamakuru."
Buri munyarwanda afite uburenganzira bwo kubyaza umusaruro imitungo ye bitamusabye kwishyingikiriza undi cyangwa kwigura.
Buri munyarwanda ahe mugenzi we umutekano n'undi na we ahe un'undi umutekano.
Buri Munyarwanda aho ari, aho ajya, ibyo akora, akwiye kugendana igihugu cye ku mutima, no gushishikarizwa kugiteza imbere, uko niko kuba Umunyarwanda nyawe kandi akamenya ko nta bundi bukungu u Rwanda rufite uretse abaturage barwo.
Buri munyarwanda wese afite agaciro yahawe na Paul Kagame, ndamutse mpuye na we namushimira nkamubwira nti ‘komeza uyobore'".
Buri Munyarwanda wese agire umutekano, buri umwe ahe mugenzi we umutekano n'undi amuhe umutekano.
Buri munyarwanda wese agomba kugaragaza ibitekerezo bye bigamije kubaka, agatinyuka akavuga ukuri kandi ntabizire.
Buri munyarwanda wese azaba agerwaho n'amazi n'amashanyarazi muri buri rugo.
Buri munyarwanda wese azaba agerwaho n'amazi n'amashanyarazi muri buri rugo.
Buri munyarwanda wese hatitawe kucyo yaba aricyo cyose, afite uburenganzira mu miyoborere y'igihugu cye.
Buri munyeshuri yagiye agaragaza ko kwiga muri iyi Kaminuza hari byinshi bizamufashaho, ahanini mu kugera ku iterambere ryaba irye bwite n'iry'igihugu muri rusange.
Buri mwaka Asima yibasira abana bagera kuri miliyoni 14, ikicamo benshi muri bo.
Buri mwaka atangira mituweli abantu 100, ubu yaguriye abaturanyi transfo ya miliyoni umunani ifasha abaturage kubona amashanyarazi.
Buri mwaka, impungenge ziba ari nyinshi kuri Polisi, ko harimo abafatwa n'isindwe bigateza impanuka zihitana abantu.
Buri mwaka kwinjira mu kwezi ku Kuboza, ku ya Mbere isi yose itekereza imbaga y'amamiliyoni y'abantu yanduye icyorezo cya SIDA kugeza ubu kitarabonerwa umuti, ariko abatarandura bagahwiturwa kucyirinda.
Buri mwaka umubare w'abakora imyambaro uriyongera ndetse usanga abagore n'abakobwa aribo bakunze kugaragaza ubushake n'imbaraga muri aka kazi.
Buri mwaka, u Rwanda rwifatanya n'amahanga mu kwizihiza Umunsi Mpuzamahanga w'Ururimi Kavukire.
Buri mwarimu yabona yenda amafaranga atageze ku 1000 Frw cyangwa se 500 Frw. 500 Frw se yamumarira iki?"
Buri nshuro ubikoze hazajya hagenda 100 Frw kandi ushobora kubikora inshuro zose ushaka ku munsi.
Buri rugo rubarirwamo byibuze abana bane, inzego z'ubuyobozi zikemeza ko abatuye Nkombo bazwiho kubyara cyane.
Buri saha ya saa sita baba bamaze ku bategurira ibyo kurya kuburyo buri wese asanga bishyushye nta kibazo nukererewe abona ibiteguye neza kandi bishyushye.
Buri saha ya sa sita tuba twamaze kubategurira kuburyo buri wese asanga bishyushye nta ikibazo nukererewe abona ibiteguye neza kdi bishyushye.
Buri uko twakundaga kuganira niko nagendaga numva ndushijeho kumwitaho kuko yari umusore wanyuze mu bihe bikomeye nk'ibyanjye, kuko nari naramutanze kurangiza amashuri nahisemo kujya mufasha mubyo nshoboye nta kindi ngendeyeho.
Buri wa Gatatu bazajya bagira uburyo bwo guhura n'izindi nzobere mu buryo bw'amashusho.
Buri wese aba ashakisha kwambara neza, kuba heza, nyamara ibyo byose biza ari uko yabanje gufata amafunguro kuko ari yo y'ibanze, maze akabona agashakisha n'ibyo bindi.
Buri wese abona icyo ashaka kubona ariko icyari kigambiriwe nubuvugizi kandi yabukoze.
Buri wese afite rero inshingano zo kurengera izo nyungu rusange."
Buri wese ahugire mu byo ashinzwe iby'abandi abirekere abandi.
Buri wese ajya gukora igikorwa cy'ubugiraneza agatumira Television.
Buri wese arasabwa rero kwirinda icyateza inkongi y'umuriro."
Buri wese arashaka uko yakwigarurira abakristu.
Buri wese asabwa gufata ingamba zo kurinda ibintu bye; ariko na none ugize ibyago byo kwibwa akwiriye kubimenyesha vuba Polisi cyangwa izindi nzego zibishinzwe zimuri hafi kugira ngo bikurikiranwe mu maguru mashya."
Buri wese mu rugo, Mu mashuri, mu mavuriro, mu mihanda, amashanyarazi akaboneka, akabonesha noneho byarushaho, amashanyarizi y'inganda.
Buri wese niyumve ko gusabiriza bibangamiye umudendezo rusange kandi ko bihanwa n'itegeko.
Buri wese rero ashyizwe igorora cyane ko imyitozo ngororamubiri atari iya bamwe kuko twese ntawudashaka ubuzima buzira umuze mu mibereho ye.
Buri wese ukunda iyi nkuru ararikiwe kandi atumiwe muri uyu muhuro na Eddy.
Buri wese wari aha yumvise ubuhanga mu gukora umuziki aba banyeshuri barangizanyije hamwe n'abakiri ku ntebe y'ishuri bafite.
Buri wese yifitemo imbaraga zituma yagira umusanzu atanga mu kubaka ahazaza dushaka."
Buriya aba Djama bose baranyemera bya hatari!
Buriya biriya NEC ikoze buriya koko ntabwo ibivangiye ibikorwa byiza uyu mumama akora?
Buriya Bob ntabwo akora, ntabwo akanika nk'uko ubizi, ibyo akora byose ni ubujura akorera online" Njyewe- "Ma Jo!
Buriya byaba byiza cyane kuko atazongera kungonga kuko azajya aba antwaye" Frank-"Oya nibyo rwose!
Buriya erega hari icyo utazi, niwe wabigiyemo arantaka mba igitangaza kuri Sacha!
Buriya hari igihe biza byikoreye n'ibindi ntashaka kwita ibibazo.
Buriya ikosa ni iryanjye muze, njyewe wizeye umuntu" Maze gushoberwa nicara aho nari ngeze, nkibaza icyo nakora Mama ahita ahansanga maze arambwira, Mama-"Daddy!
Buriya ngo gukora imibonano mpuzabitsina na byo ntaho bitaniye no gukora imyitozo ngororamubiri, kuko iyo umuntu arangije rimwe gusa ; ibingana no kwiruka mu gihe cy' iminota 15 kuri Treadmill (igikoresho cya gymnastic umuntu yirukaho atava aho ari).
Buriya ni imibare no gushaka kubaho neza kurushaho.
Buriya nirirwa nseka imbavu zanjye ni zo zagowe!"
Buriya njyewe iyo nagize amahirwe nkagasoma buriya mba nshaka ko buri wese abibona!"
Buriya nubwo ntari we ariko umusaza asazana uruhara ari nako asarura ubwenge!"
Buriya sinzi niba Nyakubahwa Paul Kagame azi neza ko bamwe mu banyarwanda bamubeshya aho kumubwiza ukuri, abandi bakanga kumubwiza ukuri kubera ko bamutinya.
Buriya umuntu nkuriya abarwaye anafunzwe kuko hari impungenge ko mushobora kumusura mugasibanganya ibimenyetso cyangwa mukamufasha kuba yatoroka ibitaro!"
Buriya umuntu n'ubwo aba ari meya aba ari n'umujyanama mu nama njyanama numva wabaza Perezida wa Njyanama.
Buriya urukundo ni inzira ndende kandi ikomezwa no kugira amacyenga, nubwo ntafite uburambe bwarwo ariko ndabizi neza rundimo, mbona nutareba neza uzakomeretsa Sacha!"
Buriya urutoki rwose rugira amakoma, ndakubwiza ukuri nta n'urutoki rubura ibishokoro, maze hari ni igihe uba wabuze isosi ukajya kubona ukabona isenene ziraguye nkanswe ibyo umbwira?
Buriya wenda hari imbamvu, erega byose biterwa nuko twavutse ndetse nuko twakuze!"
Buriya witonde kuko ibyo wita ko abantu ari abaswa aho urabeshya cyane.
Burundi, baranezerwa bagakunda kwiganirira no gusangira agacupa, Uganda, bakunda igihugu cyabo kubi.
BURUNDI : Ubutumwa umuhanzi Jiji Seven yoherereje umugore we ubwo bizihizaga isabukuru yabo y'amavuko bwamenyekanye.
☺☺☺☺☺☺☺☺☺☺☺ Burya abahatana nta mwana urimo, bose baba bafite ibigwi n'amateka abatera ubushake bw'ibyo bifuza kugeraho.
Burya abantu baratandukanye.
Burya Abanyarwanda turi abambere mukwihangira imirimo.
Burya abiga bose siko batsinda,kandi abakora bose siko bagira amahirwe yo gutunga.
Burya bwose nawe wahoraga wifuza ibihe nk'ibi?"
Burya bwose urasetsa bigeze aho?
Burya bwose utubonye wanadushakaga?"
Burya guca bugufi ukumva umuntu niyo yaba yaguhemukiye bingana iki ni ubutwali kdi biba ari ngombwa cyane ko turi abantu kdi turi mu isi.
Burya gutora ni nko kujya kwa muganga, iyo ugiye kwa muganga riba ari ibanga ry'umurwayi n'umuganga, nta muntu wakagombye kurimenya, no gutora niko byagombye kuba bigenda, ariko byari ikibazo kuri twe tutabona.
Burya hari abantu banga gutsindwa ngo bace bugufi, bagakomeza guhatiriza mu mafuti, kugira ngo baticuza!"
Burya hari igihe umuntu aba atazi ibyo abana na byo.
"Burya hari ubuzima ubamo ukicuza ubwo wabagamo mbere, nahoze nifuza uwahindura amateka yanjye nkaba uwo nifuza kubawe none narakubonye ubu ntabwo nzongera kwicuza ukundi, Woooow!
4948	Burya ibintu by'impano n'ubugeni bitezwa imbere hakiri kare.
4949	Burya ibyo ni ukumwica mu mutwe.
4950	Burya ibyo tuvuga n'ibyo twandika byerekana neza abo turi bo, they say 'Somethig you don't know, you can't have'(mu kinyarwanda bivuze ngo 'icyo utazi ntushobora kugitunga')."
Burya ibyo uzakora byose ntugahishe ababyeyi ibyiza Sacha yasohotse abibwiye papa we na Daddy babimwemereye ni iki cyababuza umugisha,reka Sacha azabibwire PAPA WE UREBE NGO Daddy ARABA UMUNYAMUGISHA naho Danny we arigutora amashashi nka GASONGO!
Burya imbabazi ziza mbere ntako zisa, ubu se iyo uba waranangiye umutima wari kubona ibyiza biza bigaragiye ibyishimo ugiye kwinjiramo byo kugira Brendah iruhande rwawe?"
Burya imbuto yose ubiba uyisarura ukiriho, uko wacamo abantu ibice ni ko nawe ushobora guhura nabyo imbere yawe.
Burya iyo ugize icyo urusha abandi wabatabara da na cyane cyane iyo bagutabaje.
Burya iyo unyweye inzoga nyuma y'amasegonda 90 gusa iba yageze mu bwonko, igatangira kuvanga ibintu, niho ha handi umuntu atagira gucika intege, agatangira kunanirwa kwikontorora ndetse rimwe na rimwe agatangira kuruka.
Burya kandi n'umuntu worohereza undi kubona ibiyobyabwenge cyangwa kumuha aho abikoreshereza amategeko y'u Rwanda aramuhana.
Burya koko isi ntisakaye igihe cyose wanyagirwa,Pasiteri Hirali yirukanywe na Sibomana ngo ntabwo akijijwe amushinja ko nabo yabyaye badakijijwe none umutego wanga ikinyoma.
Burya kuvuga biraruhura pe!"
Burya kwiga sciences singobwa kugira ngo umenye utuntu nutundi muliki gihe dufite internet.
Burya mbabarira aho iva ikagera ihindura umutima ukawumurikira ukamenya aho watsikiye ukigarura vuba, nibutse ko urukundo ari indwara y'umutima kandi gufuha ikaba indwara y'urukundo, Njyewe-"Joy!
Burya mbere yo kurambagiza umukobwa hari imico cyangwa imyifatire ukwiye kubanza gusuzuma, kuko hari ibintu byinshi bitandukanye byatuma abakobwa urambagiza batakwemera.
Burya Mpayimana abamukinishaga ntibari bamuzi neza.
Burya mu burwayi hari n'igihe ibyo umuntu atekereza byongera uburibwe.
Burya mu nshuti ushobora kugira umwe utemera ko n'urukundo rubaho.
Burya ngo amagi afasha mu kwirinda ibyago byo kurwara umutima.
Burya ngo ibinyabuzima biba mu mazi (inyanja, ibiyaga, inzuzi n'imigezi) biruta ubwinshi ibiba imusozi n'abantu barimo.
Burya ngo kurya salade y'ibara ry'icyatsi, ni ibyo kwirinda ku ifunguro rya nimugoroba kuko bituma uwayiriye abyimba inda, ndetse agashobora no gutura ubwangati, gusa abahanga mu by'imirire bemeza ko wafata salade y'inyanya.
Burya ngo ni cyo gituma akura mu gihagararo no mubwenge; rero ngo umuco wo kubaza ni mwiza ntihakagire ubyiyima.
Burya ngo no kunywa inzoga rimwe na rimwe utwite bishobora kwangiza isura (Face) y'umwana uri mu nda.
Burya ngo nukagaye agasimba n'ubura bwako koko!
Burya ngo si byiza kuko byagaragaye ko ishobora gutuma amaguru atakaza ubushobozi bwo gukora, n'umubiri ukagira ibibazo bitandukanye.
Burya ngo umuntu ahora yiga buri gihe, nta myaka ihari umuntu ashobora kugeraho agahagarara kwiga ibintu bishya.
Burya ngo umuntu wariye shokola bituma adasinzira neza.
Burya ngo yaragiye ayigira igishoro none inyungu ibaye iriya!"
Burya niba uri muri Business yawe nziza idateze guhomba yitwa urukundo uzapinge ikitwa amagambo kuko utabyitayeho wakwisanga utuye mu manegeka.
Burya nta mugore utanyara.
Burya ntawahitamwo ikibi akizi; benshi bagwa muri uwo mutego wo guhitamo nabi; kuko batahuye n'umucyo w'ijambo ry'Imana; wowe wagize amahirwe none yo kumenya iri banga; uyu munsi uhitemwo neza; wizere Umwami Yesu.
Burya ntawe utwika inzu ngo ahishe umwotsi.
Burya ntugatekereze ko umukunzi wawe yabibonye ko yakubabaje.
Burya online ni online koko, mu minota mike cyane nakiriye message nyinshi z'abantu bamwe ntari nzi, bambaza byinshi.
Burya se koko igihe tuza gutwara Brendah Aliane yavugaga ukuri?"
Burya se na mwe muri hano?"
Burya se ufite umwana?"
Burya si byiza ko umukobwa ari we ubanza kwaka icyo akeneye, ahubwo aritonda agategereza icyo umuhungu asabye ari nabyo ushobora kugenderaho nawe waka ibyo ufata.
Burya tukiva muri bya bibazo nahise ngira amahirwe ka ga permis kanjye kambyarira akazi!"
Burya ujye wirinda gufata icyemezo uhubutse ubikoreshejwe n'uburakari kuko nk'uko abanyarwanda babivuga :"Akarenze umunwa karushya ihamagara".
Burya umunsi yakubwiraga ngo uyikuremo niwo munsi yiyambuye kuba umubyeyi wuwo mwana wawe!
Burya umuntu muhura mukuze, mwarezwe mu buryo butandukanye, mufite imico itandukanye bityo rero nta gitangaza kuba mubona ibintu mu buryo butandukanye.
Burya umuntu ushobora gukemura ikibazo neza, ni umuntu ucyumva kuko yakibayemo.'
Burya umuntu utazi kubika ibanga kandi ugira amagambo umubwirwa n'uko nawe akubwira amabanga y'abandi kandi utanayamubajije.
Burya umuntu wiyahuye kubera kwanga gukomeza kubaho kuko yafashwe ku ngufu n'umwana we ntiyatabarwa nkuwazize maralia nubwo byose ari urupfu, aho twari turi hari hari abantu benshi cyane banga kutazabarirwa iryo shyano ryari ryaguye.
Burya umurimo wose ukora uwukunze uguteza imbere kuko twatangiye baduseka ngo twikorera ibishingwe none ubu rwose tumeze neza ntacyo twufuza ngo tukibure."
Burya urugo rutarimo ifunguro umugabo amfa n'umugore ikoma riguye!"
Burya Urukundo ni akajuru gato pe!, nabonaga umucyo nkabona umwezi nkabona uwo ari umutako mwiza nzajya mpora ntegura iwanjye maze abashyitsi banjye bakagenda birahira.
Burya urukundo ni inzira itanga ibyishimo biva mu mitima ya babiri, mukorere mu ndiba yawo umubabarire kabone niyo yaba adafite ikosa, umutima wawe nibwo uratuza amatwi yawe amwumve, maze ikizere kigaruke!"
Burya urukundo ni nk'ibuye ripima toni k'umutima w'umuntu urufite mu gihe atararubwira uwo yaruhariye.
Burya we aba abona mudakwiranye kuburyo wamubera umukunzi cyangwa se nyine we akaba yumva nta rukundo agufitiye(atakwiyumvamo).
Burya za nshuro zose wamuhanaga wihanukiriye cyangwa se ugakora ibinyuranyije n'ibi, umwana byaramubabaje kandi yabibitse ku mutima.
Busanane na we wamureganye na Hondi inshuti za Nyirabihanya zimubeshyera kuri Mibambwe ngo ni we wamuroze umusonga.
Bush avuga ko ababazwa no kuba ibi Trump akunze kubitambutsa mu mbwirwaruhame zikomeye zirebana n'ubuzima bw'igihugu, akavuga ko ibi bishobora kuzafatwa nko guhonyora ubwisanzure bw'itangazamakuru.
Bushayija Francis Umunyamabanga Nshingwabikorwa w'Umurenge wa Kazo avuga ko gahunda yo kumva ibyifuzo by'abaturgae ku mikoreshereze y'ingengo y'imari y'akarere yakanguye ibyo aba baturage bamaze iminsi basaba.
Busingye wakomeje kubahanura ko bagomba kurangwa n'imikorere inoze, yavuze ko umuturage abona ubutabera bwuzuye igihe arangirijwe urubanza.
Butera yabwiye Ikinyamakuru Izuba Rirashe ko ibyo ari ibihuha, ko mu rukundo akiri wenyine (single), ko nta musore afite bakundana.
But Ndagaya indashima nkuyu wiyise "SAGE"(Umuswa "SAGE"), Ntabwo ubereye kuba umunyarwanda w' ikigihe turimo nawe ngo uravuze!
But nunagera muri America ntuzahugire gutangazwa n'iterambere uzahasanga kuko byose wa munsi nugera nta buye rizasigara rigeretse ku rindi.
Buvuga ko uyu munyamategeko yagiye yaka amafaranga bamwe mu bakiliya be abizeza ko azayaha abacamanza kugira ngo bazafate ibyemezo biri mu nyungu z'ababaga baregwa.
Bwacya ngo "Nimwishakire imirimo"!
Bwagombaga gukora uko bishoboka kugira ngo bacemo Abanyarwanda ibice bashobore kubategeka.
Bwakeye kabisa hano aga serie kameze nabi, uzi ko Jumong agiye ku…" Danny yatangiye kumbarira ibya serie gusa kuko ntakundaga film cyane numvaga narambiwe, agisoza, Njyewe-"Ndumva igeze aharyoshye kabisa!"
Bwa mbere mu mateka igitaramo gica kuri TV imbona nkubone (Live) Ntibyari bimenyerewe ko ibitaramo bimurikirwamo imideli bica kuri Televiziyo Live imbona nkubone, akenshi wasangaga ibicaho biba byarabaye.
Bwa mbere yaradutsinze ariko ubu twarajuriye kandi turizera ko noneho tuzabatsinda kuko dufite ibimenyetso bishya.
Bwana Adama Dieng (22 Gicurasi 1950) ni Umwanditsi Mukuru wa Urukiko Nshinjabyaha Mpuzamahanga rwagenewe u Rwanda.
Bwana garagaza, nibyo koko ugaragaje ko uri mushya mu mupira.
Bwana Hassan Bubacar Jallow (1950) ni Umushinjacyaha Mukuru wa Urukiko Nshinjabyaha Mpuzamahanga rwagenewe u Rwanda.
Bwana Joseph Bagabo yagize ubutumwa atanga kuri buri wese ushaka kunywa ikinyobwa cya Mutzig Lite aho yakanguriye buri wese unywa inzoga kunywa ikinyobwa gishya Blarirwa yashyize ku isoko kiryoshye cyoroshye kdi kinoze.
Bwana Kagire akomeza avuga ko ariko yumva byashoboka igihe ari umuntu wandika atukana cyangwa asebya ikigo.
Bwana Terrab mu ijambo rye yavuze ko bishimiye ubufatanye na Imbuto Foundation kuko yombi ari imiryango iharanira iterambere ry'abaturage mu buryo bwagutse.
Bwanerekanye kandi ko ikawa nta ruhare ifite mu gutera indwara z'umutima, kanseri, indwara z'ubuhumekero, indwara z'igifu, diyabete, impyiko cyangwa kwangirika k'ubwonko (stroke).
Bwari bwahumanye usibye amatara yo ku muhanda yamurikaga nta kindi twabonaga, maze John akomeza kugenda akata imihanda myinshi ageze ku gipangu kimwe arahagarara avuza ihoni, nyuma y'igihe gito barakingura imodoka irinjira iraparika maze John ahita avuga.
Bwarije ndakinga ndataha, ngeze mu rugo ndoga maze kwitunganya mbona telephone yanjye iratse, nyifashe nsanga ni Sacha mbanza kwitegereza ifoto yanjye na we turi mu mazi maze nitsa umutima nkanda yes ndyama mu ntebe, Sacha-"Daddy!
Bwari ubwa mbere bafashije iyi kubyara.
Bwerekanye ko abagore barushwa uburanga n'abagabo babo bakora uko bashoboye mu gushaka kuguma bameze neza imbere y'abo bashakanye bigatuma barya nabi batubahiriza gahunda y'imirire, bakiyima bimwe na bimwe.
Bwibanda cyane ku bantu barengeje imyaka 40 y'amavuko, igaterwa na wa musemburo wa insuline udahagije (insuffisance) cyangwa udakoreshwa neza (résistance à l'insuline).
Byaba ari umunezero, natwe udusuye ntugume hano na Aliane gusa!
Byaba biteye agahinda n'isoni uwo mwana yagurishijwe.
Byaba biteye ubwoba badafite icumbi batanafite icyo kurya.
Byaba byiza ahubwo mwanditse Gand nibwo bigaragaza neza importance y'uwo mujyi wakira nyakubahwa.
Byaba byiza ariko wirinze kubera abayituye "umutwaro" ahubwo ukababera "igisubizo".
Byaba byiza izi nzego zombi ziduhaye methods bakoresheje, umubare w'ababajijwe, n'ibindi byifashishijwe cyangwa niba ari review nabyo bikaba clear.
Byaba byiza mukurikiranye n'abacamanza bafata iyo ruswa.
Byaba byiza rero natwe mutubwiye ubundi buryo cg basi se mukazatangirira kuyindi nkuru.
 Byaba byiza turaye aho tuzakinira, kuko kurara aha, ejo tugakomereza mu ntara ntabwo byaba ari byiza kuri twe, icyiza ni ugukora urugendo rwose icyarimwe, rukava mu nzira, Umutoza Masudi Djuma kuri Murtala Muhammed International Airport.
Byaba byiza umushyize ikiganza mu mugongo mu ijoro maze ukagenda umushimashima uko agatotsi kagenda kamufata.
Byaba byiza umwana utangiye kujya mu ishuri yimeseye umwe mu myenda ye akawupfubya, ugasubirwamo yerekerwa uko aba yabigenje kugira ngo udapfuba n'ibindi.
Byaba byiza uramutse wifashishije iki.
Byabanje guteza urujijo ko atari we ariko abo mu muryango we na Zari bemeza ko uwagejejwe ku kibuga cy'indege cya Entebbe ari we.
Byabaye igitangaza kuri Nelson na Brendah binjiye aho Gasongo yari ari, maze Nelson ahita avuga vuba, Nelson-"Gaso!
Byabaye ngombwa ko abana na mushiki we mu buzima bwo gucuruza agataro, nk'uko bikubiye mu buhamya yahaye ikinyamakuru Izuba Rirashe.
"Byabaye vuba, Na twawe nk'umuntu w'umyacyaha.
5040	Bya bibazo duhora tuvuga za gahunda zipfira mu mashuri abanza n'ayisumbuye, iyo kaminuza isohoye abakozi beza kandi bafite ubushobozi biriya byose ntitwabigeraho."
Byadusabye gukora kugeza no mu masaha akuze y'ijoro kuko twari dufite intego yo kuvura abarwayi bose babaga gaje batugana."
Byafashe igihe kugirango twumvishe uwo mugore ko akwiye kujya abanza agashishoza mbere yo gufata umwanzuro nk' uwo ugayitse cyakora yatubereye umuntu mwiza arabyumva asaba umugabo imbabazi kwahukana arabireka.
Byafashije Police FC kuzamuka ku rutonde rwa shampiyona iba iya gatatu n'amanota 31 irushwa atanu na Rayon sports iruyoboye.
Byagaragajwe ko hari imyitozo umuntu ashobora gukora igakangura ubwonko, igatuma bukomeza gukora neza no kugumana ubuzima bwiza muri rusange.
Byagaragaye ko abantu bahora bishimye, baseka badapfa kugaragara nk'abashaje.
Byagaragaye ko ibihugu bitanga amahirwe ku babituye bose yo kwiga amashuri abanza, ngo ubu ni ibihugu bigendera kuri demukarasi, ahatangwa urugero ko ibi bihugu biba bigendera ku bwisanzure bw?
Byagaragaye kurushaho mu nama ya G20 yabaye muri Nzeri 2016 i Hanghzhou mu Bushinwa aho aba bagabo bombi barebanye ay'ingwe rukabura gica.
Byagenda bite se mu gihe gukururwa n'abo muhuje igitsina byanze kukuvamo?
Byagenze bite se kandi?"
Byagenze bite se ngo numirwe?"
Byagenze gute se kandi?
Byagenze gute se kandi?"
Byagenze gute se mwana wanjye ngo dufatane mu mugongo?"
Byageraga ku munsi wo gusurwa, nakwibuka ko ntagira unsure, intimba ikanyegura nkajya mu buriri nkarira gusa; naje kugira abana bankunze bakajya bamba hafi, tugakundana ariko ibyanjye mbibitse muri njye.
Byageze aho Abanyarwanda birukanwa muri Uganda bahungira mu Rwanda kuko batari bafite ahandi bajya.
Byageze mu masaha ya nimugoroba maze ntangiye gupanga gutaha mu gihe nunamye nshaka imfunguzo mba numvise umuntu winjiye asakuza, We-"Daddy Daddy!
Byageze mu masaha ya saa kumi zo mu rukerera bamaze kuyibaga bajya guhisha inyama kwa mugenzi wabo wa kane witwa Havugimana Jean Bosco noneho atangira gushaka isoko ry'izo nyama".
Byageze nka saa sita numva ndashonje, sinzi ukuntu byanjemo mfata gahunda yo kuya kwa Dovine ngo nanirebere ukuntu we na Martin babanye!
Byagombye kumutera isoni.
Bya hatari" Abandi bose baransetse ndikoroza nkomeza kwiyegamira aho amasaha akomeza kwicuma nongeye kubona igicuku kinishye ibitotsi bisimburwa n'ibitekerezo, ijoro si ugutinda ryikuba kabiri.
Byahereye kera mu gihe cya Referendumu murabyibuka, simwe mwabisabye se?
Byahise biba ngombwa ko Rucogoza Aimable "Mambo" asimbura Iradukunda Bertrand wahoze akinira APR FC ajya mu mwanya wa Gasongo gufatanya na Turatsinze Hertier.
Byahise bitangira ndetse amafaranga yabonetse ashyirwa kuri konte y'Umuryango w'Abayisilamu mu Rwanda, aho agomba kuva byemejwe na Mufti w'u Rwanda."
Byaje kuba ngombwa ko atangariza imwe mu nshuti ze iby'urugendo rwe muri Finland bishobora no gutuma ahatura ntagaruke mu Rwanda.
Byajyaga bigora abacuruzi kwambutsa ibicuruzwa byabo muri Congo.
Byakabaye byiza kurushaho mu gihe Umumunisitiri runaka bashyize muri Minisiteri runaka yaba afite ubumenyi bw'ibanze bujyanye n'ibya tekiniki bibarizwa muri iyo Minisiteri ayoboye.
Byakomeje bityo bigera igihe nibaza igihe umuyobozi nk'uwo akemura ibibazo by'abaturage biranyobera.
Byakomeye ubu hano nta muntu uri kugurisha piece nta facture atanga kandi ni wowe uzitanga hano wenyine!
Byamenyeshejwe na shiti ku buyobozi bw'u Buholandi ko hagomba gufatwa ibyemezo bikarishye kandi byihutirwa kuri uyu mugabo ucuruza ibiyobyabwenge.
Byampinduriye ubuzima kuko ubu abana banjye ntibashobora kurwara bwaki kandi nanjye ntabwo nshobora kurwaragurika kubera ko ndya indyo yuzuye mbikesha iyo nka y'inzungu bampaye."
Byamusaba kubisobanura neza gusa, akavuga ati: Ndi Umunyarwanda ndatashye."
Byanga byakunda, iki ni icyiciro buri mwana agomba kunyuramo mu gihe afite umutetesha.
Byanyima ni umubyeyi ubyara Winnie Byanyima, uyu akaba umugore wa Kizza Besigye utavuga rumwe n'ubutegetsi bwa Perezida Museveni.
Byanyima yavuze ko bitajyana buri gihe, kuko hakomeje kubaho ubusumbane mu bihugu binyuranye, ugasanga abaturage baratera imbere abandi bagasigara inyuma, izamuka ntirigere ku bantu bose.
Byanyobeye mfite umukobwa nkunda cyane byo gupfa ariko sinzi icyo gukora peee ntanyiyumvamo.
Byanze bikunze ubwonko bwawe burananiwe.
Byaragucanze wowe kabisa ukeneye kuvurwa amaso Askiiii ngaho jya muri Nyabarongo witemo aho kwicwa na ipertensiyo nako Isereri ni Kizungera Apuu.
Byarambabaje cyane kuko byanyiciye gahunda nari nayapangiye numva ngize umujinya nanga BK ku buryo nubu ntarabaha kubyakira.
Byarambabaje kumva abaktisto baterwa ikibazo na hoteri!
Byaramugoye cyane mu myigire ye kubera ubukene, ndetse amaze no kubona amahirwe yo kwiga agorwa no kubona akazi kuko yasabye akazi ahantu 30 hatandukanye bakamwima.
Byarangiye Itegeko Nshinga rivuguruwe, ababyifuzaga babyinira ku rukoma, ariko abatarabikozwaga bakomeza kuvuga ko u Rwanda ruyobojwe igitugu.
Byarangiye nshigatite Joy mu gituza, ni twe twavuye aho nyuma, ibyo kwera no kwirabura bikomereza mu gukaraba intoki.
Byararangiye, iryo tegeko uzajye kuritorera iyo muba twe twatoye iryacu, gusa nakugira yo guhinduka, ibyo si ibintu byo gutsimbararaho.
Byararangiye Nelson nawe ajya guhabwa ikaze mu murugo maze baragaruka baricara Mc ahise afata umwanya, M.C-"Murakoze kwemera ko mbayobora njye nkaba mpagaze mwe mu kicara, buriya ndabyizeye ninicara namwe murabona guhaguruka!"
Byaratunguranye mu rusengero rwa ADEPR I Nyarugenge, kuwa gatatu ubwo bari bahumuje iteraniro maze Paster umukuru w'umudugudu UWAMBAJE Emmanuel afata microfonne aburira abantu muri aya magambo.
Byarenze ibyo kwirwanaho ahubwo mbigira business, mu ijoro ngakingirana abana n'umugabo nkajya gushaka amafaranga dore ko nagendaga kuri rendez-vous z'abakire bafite agafaranga gatubutse.
Byari bikwiriye koko.
Byari biteganyijwe ko iri rushanwa rizaba kuva tariki ya 18 Kamena 2017 none kugeza ubu tariki ya 9 Kamena uyu mwaka ntacyo CAVB irasubiza ishyiramwe ry'umukino wa Volleyball mu Rwanda.
Byari byiza, burya ikintu kimwe gituma ubukwe bubaho ni urukundo, ari nayo mpamvu ibyavugirwaga aho twari turi byari byiganjemo urukundo, ibimenyetse byose bikaba urukundo kuko twari mu giti cyiza cy'inganzamarumbo cyashibutse mu mutaka.
Byari byiza cyane, icyo gihe nongeye kubona neza ko hari icyo urukundo rwacu ruvuze n'imbere y'umwana muto!
Byari classe sociales, ni uko abazungu baje mu Rwanda bakabyuriririraho ngo bacemo ibice abanyarwanda.
Byari ibintu bibabaje cyane.
Byari ibyishimo ku maso y'Abanyarwamagana.
Byari ibyishimo ndengakamere ku bantu ibihumbi bisaga bibiri bitabiriye igitaramo cyo kumurika album ‘Ntacyo Nzaba' ya Adrien.
Byari ibyishimo ubwo uyu mushinga wasozaga imirimo yawo kuri uyu wa kane.
Byari kuba byiza iyo atanirirwa ajyayo,kuko bazi imigabo n'imigambi bya buri kumandida.
Byari kuba byiza iyo muduha address yab tukabasura.
Byari kuba byiza iyo muvuga ko nta mukandida muzatanga cyangwa mugakora iyo kongere yanyu FPR yaramaze guhitamo umukandida noneho mukamushyigikira.
Byari kuba byiza iyo muyashyiraho munavuga muti uyu ni runaka nuyu ni runaka naho ubundi…… Your email address will not be published.
Byari kumbabaza ukundi iyo biba ibibazo bijyanye no kuvuga ubutumwa bwiza, ariko ibibazo bivuye kuri hoteri byarambabaje cyane nibaza icyo iyo hoteri yaje gukora kugeza aho ibatera ibibazo nkibyo numvise.
Byari mu rwego rwo kubereka ko kubaka umuryango wita kuri bose, udaheza ari ngombwa, by'umwihariko ku rubyiruko kugira ngo rukurane iyo myumvire yo kurwanya ivangura.
Byari ngombwa cyane ubu kuko dufite intego zo kurangiriza mu myanya irindwi ya mbere no gutwara igikombe cy'amahoro."
Byari nka saa yine angeraho nka saa saba.
Byarinze kugera mu nkiko nyuma yo kutumvikanwaho n'impande zombi.
Byarushaho kuryoha Eddy asanze yarasimbuwe mu kazi; ahubwo we na Jane bagafatanya kugaruza imitungo ya Ruboneka Simoni afite.
Byasaga neza cyane, twatambitse aho abantu bose batwitegereza, Sacha njya kumwereka abana basimbukaga bakagwa mu mazi, biramushimisha cyane dukomeza kugenda tugera mu bwato turabwurira dutangira kuzenguruka inkike z'Ikivu, selfie zari nyinshi.
Byatangiye ubwo yahuraga n'uwo bahuje ubwoko witwaga Petero amubwira ko agiye kumufasha akamushakira ikiraka ariko amusaba ko ibyo bamubaza ashoboye byose azajya yemera.
Byateje impaka nyishi, aho kugeza ubu hakiri kunozwa ibisabwa ngo HEC ifate icyemezo.
Byatumye abitabiriye bafata umwanya munini basusurutswa na DJ Buckz.
Byatumye amazina mashya nayo atari amenyerewe mu ruganda rw'imideli mu Rwanda nayo arushaho kumenyekana cyane.
Byatumye asaba ko hagira igihinduka kuko atari azi amatariki APR FC izakiniraho imwe mu mikino, kuko ingengabihe y'imikino ya shampiyona y'u Rwanda yavuguruwe.
Byatumye dushyira iya 2018 muri Kanama kugira ngo itegerena cyane n'iya 2019 bikagorana kuyitegura."
Byatumye ndeba muri messages nsanga koko atereta nk'umusore ndetse afite abagore bane yandikira iby'urukundo.
Byatumye Rayon sports yongera imbaraga muri ‘Pre-season 2017-18'.
Byatumye rero aba umukire akiriho.
Byatumye umutoza w'ikipe y'igihugu Amavubi Antoine Hey yemeza ko uyu musore w'imyaka 20 gusa agaragaza ikizere cy'ahazaza h'Amavubi.
Byatumye u rwanda rushobora kugurisha pam imyaka Pam barayigulisha ngo bajyane mu Burundi mu gihe abanyarwanda inzara ibasya amara ariko leta ivugako nta nzara iri mu Rwanda.
Byatunguranye kuko uyu mukunzi wa Ruhago ntawe bahanganiye iki gihembo bitandukanye n'ibindi byiciro byari muri uyu muhango.
By'umwihariko akabariro nicyo cyonyine muhuriraho n'uwo mwashakanye, ni ikimenyetso cy'urukundo, gukunda kurenze kwa guhoberana no gusomana.
Byavuyemo ‘corners' ebyiri mu minota icumi ya mbere.
Byavuzwe ko hari bamwe mu bagore be yasize batwite.
Byavuzwe ko umugore wa Perezida Mugabe, Grace Mugabe kimwe n'umwungiriza we Emmerson Mnangagwa bari mu bahatana cyane ngo bazasimbure uyu mukambwe, ibi ngo bikaba byaratumye mu ishyaka Zanu-PF party hazamo impaka.
Byazamuye ikizere cyo gukomeza kuko umukino wo kwishyura bawiteguye neza kandi uzabera imbere y'abafana babo.
Bye bye football yo mu Rwanda shame on Ferwafa and Minispoc.
Bye Bye Vacance yasigiye ubutumwa bukomeye abanyeshuri ndetse n'urubyiruko muri rusange biyitirira aba Star/AMAFOTO 30.. Ni gute wabasha kubabarira umukunzi wawe waguhemukiye ukongera kumwizera?
Byerekana ko hari uburangare bukomeye mu mikorere y'riya komisiyo.
Byibura se ni muzima?"
Byica ndetse n'udukoko twazibaga utwenge tw'uruhu ntitubashe gusohora imyanda bigatuma umuntu arwara ibiheri."
Byihorere ndabyikorera, ahubwo se ko numva hari usona ku irebo hari umuntu mwari mufitanye gahunda?"
Byihorere rwose ibyanjye byo ni birebire kubyakirana amaboko yombi byananiye kuko birenze ubwenge bwanjye" Mama Rosy- "Ayiwe!
BYIMANA Jean Pierre Nawe wivuga gutyo,abariyo bose siko bahekuye u Rwanda,ubu umuntu afite uburenganzira bwo gutura aho ashaka,icyambere ni umutekano gusa.
Byimuriwe ku matariki ya 11 na 12 Kanama 2018 mu bahanzi bakomeye bashobora kwitabira iyo Kigali Up harimo Alicia Keys, Angelique Kidjo, Tiwa Savage, Ismael Lo n'abandi bo mu Rwanda….
Byinshi ku kugaburira umwana muto ucyiga kurya Ababyeyi cyane cyane ababyaye ku nshuro ya mbere, bahura n'ikibazo iyo igihe cyo gutangira kugaburira umwana kigeze.
Byinshi sinirirwa mbisubiramo, ari amashanyarazi, ari imihanda, amahoteli n'inganda, ni amajyambere twifuriza Abanyagatare, mubyungukiramo n'igihugu cyose Kagame: Amashyaka umunani yemeye gufatanya na FPR-Inkotanyi.
Byinshi utazi kuri Riziyeri, indiri y'indaya iri mu Bugesera Najyaga mpumva ntarahagera, ariko ngahorana amatsiko yo kuhagera.
Byiringiro avuga ko biyemeje gufatanya na Leta muri gahunda zo guteza imbere imibereho myiza y'abaturage dore ko banakorera hose mu Rwanda.
Byiringiro avuga ko gushushanya bisaba kwitonda cyane kugira ngo utange ibintu bizima, ku buryo ngo igihangano kimwe gishobora kumutwara hagati y'iminsi itatu ndetse n'icyumweru kimwe.
Byiringiro Jean Aimé asanzwe azwi mu bijyanye no kumurika imideli, dore ko yanabikoze mu bitaramo bikomeye bibera mu Rwanda nka Kigali Fashion Week, Rwanda Cultural Fashion Show, n'ibindi binyuranye.
Byiringiro Octave avuga ko nubwo indirimbo ‘Shalom Anthem' iri mu Kinyarwanda kivanze n'icyongereza gike, bateganya kuzayishira no mu zindi ndimi kugira ngo igera mu mahanga yose ibashe kubohora benshi, dore ko aba bahanzi babifitiye n'ubushobozi.
" Byiringiro Octave (wambaye umutuku) avuga ko aba bahanzi bafite amavuta y'Imana.
5141	Byitezwe kandi ko iri soko rizakomeza kugira uruhare mu kongera ubukungu mu Rwanda no mu karere."
Byitezwe ko hazaba undi mukino kuri ayo makipe yombi uzaba tariki ya 4 Kamena 2017 kuri Sitade Amahoro i Remera.
Byitezwe ko uru rugomero ruzacanira abaturage bagera ku bihumbi 100 bo mu mirenge ya Rwaza, Muko ndetse na Nkotsi.
Byiyongeraho kuba kenshi abakuru b'ibihugu bakorana inama, bagafata imyanzuro bakayumvikanaho ariko ntishyirwe mu bikorwa, ashimangira ko kugira ngo aya mavugurura ashoboke bisaba indi mikorere bityo icyo kibazo kigakemuka mbere y'ibindi.
Byiza cyane birashimishije rwose ariko byaba byiza cyane abano bose baba baturuka mu miryango yose atari abo mumazu manini gusa.
Byiza cyane, gusa hari akantu gato ngaya bano basore.
Byiza cyane ibi bigarahaza ko U Rwanda tumaze kuba indashyikirwa, Prisedent wacu ni umuhanga cyane kandi ni umugabo.
!byiza cyane!inkuru iraryoshye!imitoma hano ngo mutahe!
Byiza cyane ni ukuri" Mama Brown-"Ubu ni njye uhagarariye marketing department bidasubirwaho" Ibyo bihe byari byiza kuri twe, twararebanaga maze tukamwenyura, tukitsa imitima mbega twumvaga dushinguye ikirenge twitegura gutambuka.
Byiza cyane ni ukuri nta kiza gisumba kubareba, nijya kugura umutako nzaza munshe ayo mushaka mbatware mbatake aho benshi bareba maze mubabere ibyishimo bya buri munsi!"
Byiza cyane rwose!
Byo azaruta yiruke, dore ko nawe ngo atorohewe na RRA.
Byo birashoboka ndabona rwose tutazongera kugura unités kure, ngaho mpa aya magana atanu."
Byongere ko dufite icyitwa Brochette nziza iryoshye utasanga ahandi kandi bikorwa mu isuku nyayo.
Byongeye hanashyizweho uburyo bwo kumenyekanisha no gusobanura ibicuruzwa bye kuri TV live.
Byongeye kandi, inguma zabo ngo zakize neza ku kigereranyo cya 85%.
Byongeye kandi, mu zabukuru hari abafatwa na kanseri zitandukanye.
Byongeye kandi natekereje ko duhise tuvamo twaba duciye intege Aliane witanze ku bwacu bikaba byatuma atazabikorera n'abandi, nkibyibaza John wari ufite byinshi byo kuvuga yahise ambwira.
Byongeye kandi ngo byaba byaratumye bamwe abakristo bagumuka kuri iti tirero.
Byongeye kandi, ngo iyo ndwara ituruka ku kubura vitamine B1 mu mubiri ihagije kuko ngo iyo vitamine iwugirira akamaro kanini aho iwufasha mu guhinduka igihe biri ngombwa yifashishije "glucides" na "glucose", byo bitanga ingufu nkenerwa nawo.
Byongeye kandi ngo ubuzima umuntu abaho mbere y'izabukuru butuma habaho uburyo umuntu azaba ameze muri icyo gihe niba buzamubera bwiza cyangwa bubi.
Byongeye kandi wa mugani wawe warangije guhitamo?
Byongeye, mu turere twinshi tw'igihugu, ba Visi Meya bashinzwe imibereho myiza y'abaturage ni abagore.
Byongeye, usanga ahacururizwa inyama nta mazi ahari, kuko 57% ry'ahagenzuwe ariho ari, hari n'ubwiherero.
Byongeye wafashe umugore w'abandi ku ngufu?"
Byo ntiyarara agatobe k'abakuze, natwe reka turebe ko twatunganya ibyo kurya araza asanga bihiye."
"Byonyine tugiye muri rusange, duhereye no ku mashuri twabaga twarize.
5168	Byoroshya ububabare bw'impyiko cg ubwatewe n'indwara yatewe na mikorobi y'urwungano rw'inkari (infection).
5169	Byose ariko asanga abikomora no mu bisekuruza by'imiryango ye, aho avuga ko bahoze ari abataramyi b'i Bwami.
5170	Byose ari ubwonko n'uruti rw'umugongo bishobora gukuza utubyimba twa kanseri.
5171	Byose bibera kuri Telephone, ushobora kuganira n'umuntu nkaho muri kumwe, ukareba amafoto ye, cyangwa se ukamenyana nuwo mutaziranye!"
Byose biduha imbaraga zo kwagura intekerezo tukarenga imipaka.
Byose binshyire mu biganza byanjye" Njyewe-"Ariko Brother agufashije ntako byaba bisa!"
Byose biterwa n'indi myambaro wambaranye uyu mwenda.
Byose biva hejuru,dore ko umwera uhita ukwira hose.
Byose byaremewe kudufasha gusa ntabwo byabura ngo urukundo ruzime" Njyewe-"Wooow!
Byose googel byose bibamo, jye ibyo nize nuko gaz ihinduka liquide aruko byikonjeshe munsi ya degré celcius 162 nukuvuga -162•C America mubiyitera ubwoba habamo israel irimo gukorera iyicyarubozo abapalestina igaceceka.
Byose hamwe bikazatwara miliyoni imwe y'amaPound.
Byose hamwe byari hafi 30. Ibizwi cyane ni Buchenwald, Bergen-Belsen, Mauyhausen, Auschwitz, Birkenan, Chelmo, Treblinka, Belzec, Sobidor, Na Majdaneki.
Byose kubera abatunganyije nabi igishanga."
Byose mbikesha uyu Mama wicaye imbere yanyu!"
Byose mu murwa tu, aha nimukomeze mufindafinde tuzareba iyo bizatugeza.
Byose nabitewe na kamere!
Byose ni byiza ku bantu bakuru biterwa n'igihe ubimenyeye kandi ugahita ubishyira mu bikorwa.
Byose ni conflit d'interet, ubutindi n'amashyari.
Byose ni muri iyi nkuru.
Byose ni ukugirango ubushyuhe bukenewe ntibuhinduke.
Byose ni umwana wanjye nahoze nshaka nkabandinze nsaza ntongeye kumubona!"
Byose ni urukundo rwaje nk'imvura y'amahindu, rukagutamaho rukagutungura rudateguje!"
Byose ni wowe wabiteye!"
Byose n ukugira bagere kubutegetsi.
Byose rero byicwa no kugundira,abanyarwanda ubanza hari icyo dupfa na mandat ya gatatu.
Byose tubitegereze umwanditsi atumare amatsiko kuko haribazwa byinshi.
Byose yerekanaga ko adakora wenyine kandi akavuga ko nta murongo yihariye afite ahubwo ashyira mu bikorwa ibikubiye mu Cyerekezo 2020, Gahunda y'imbaturabukungu ya kabiri(EDPRS 2) ndetse na gahunda ya Perezida Paul Kagame muri manda ya Kabiri (2010-2017).
Byo uriya mwana ashobra kuba afite ikibazo gikomeye, umwana ungana kuriya ubaza akarira?"
Byumvikane ko iyo abaturage badafite ibyo kurya bihagije binongera ibyaha nk'ubujura, ubwambuzi n'ibindi.
"Byumvikane neza ko ingamba zo gukomeza kwihangana zirangiye.
5198	By'umwihariko abasore n'inkumi bitegura kuba ababyeyi n'abarezi b'ejo.
5199	By'umwihariko igitunguru kiriwe ari kibisi cyongera ubushake mu mibonano mpuzabitsina, by'akarusho ku bagabo kikongera imbaraga.
5200	By'umwihariko ikibazo gikomeye ngo ni uko abakoresha abantu usanga bashaka gukoresha abadafite ubumenyi bw'iyo service batanga banga guha umushahara ababyigiye.
5201	By'umwihariko mu murenge wa Gisenyi hari aho bafata amazi meza nk'imbonekarimwe kuko bayabona rimwe mu cyumweru.
5202	By'umwihariko muri SADC (Southern African Development Community), umuryango w'ubukungu uhuza ibihugu byo muri Africa y'amajyepfo na East African Community (EAC), u Rwanda rumaze kwisangamo kimwe n'ibindi bihugu biyimazemo igihe.
5203	By'umwihariko umuherwe w'Umushinwa Jack Ma yatangaje ko abinyujije mu muryango we (foundation) agiye gufasha urubyiruko rwa Africa kugira impamo inzozi zabo.
5204	By'umwihariko urubyiruko ni ngombwa ko rugira intego yo kwiteza imbere rwihangira kandi rwitabira imyuga itandukanye, kuko byagaragaye ko imyuga ari umusingi w'iterambere, bityo kwiga imyuga akaba atari ukubura uko umuntu agira.
5205	By'umwihariko uyu witandukanyije n'abacengezi agize ati Byarantangaje ubwo umugabo mwatoje yansabaga urukundo""."
By'umwihariko yavuze ko Nzere ‘ari igitego ndetse bigaragarira buri wese'.
CAF iteganya ko amakipe yimenya muri byose harimo amatike y'indenge, aho gucumbika n'ibitunga ikipe mu mahanga.
CAF yagennye itsinda ry'abasifuzi b'Abanyarwanda bayobowe na Uwikunda Samuel gusifura umukino uzahuza Sudani n'u Burundi i Khartoum tariki ya 30 Nyakanga 2017.
Call Rwanda ikeneye abayihagararira mu ntara no mu mujyi wa Kigali Kuri ubu Call Rwanda ifite abayihagarariye (agents) bagera kuri 32 ariko irifuza gukomeza kongera umubare mu bice bitandukanye by'igihugu.
Call Rwanda irahishikariza ibigo n'abantu bose kuva mu buryo buri analogue bakajya mu buryo bwa Digital.
Call Rwanda irashishikariza ibigo n'abantu bose kuva mu buryo buri gakondo, bakajya mu buryo bw'ikoranabuhanga kugira ngo bo gusigara inyuma.
Camara yafashije Rayon Sports kweguka igikombe cya shampiyona uyu mwaka mu gihe shampiyona igifite undi mukino kugira ngo isozwe.
Camara yagize ati: "Umutoza w'ikipe y'igihugu yanyifuje mu ikipe y'u Rwanda (Amavubi).
Canada: Uko Umunyarwandakazi Umurerwa atunzwe n'imideli Umurerwa Happy Jackline ni umunyamideli w'Umunyarwandakazi, w'imyaka 28, uba muri Canada, ubikora nk'umwuga umutunze aho agenda arushaho kwigaragaza ku ruhando mpuzamahanga.
Cancer yo mumaraso ifata uturemangingo two mumaraso kandi yo ntabwo ikora ikintu kibyimbye nk'uko ku bindi bice by'umubiri bigenda, ahubwo utwo turemangingo tubaho tudakora neza tunyanyagiye mu maraso kandi tugakomeza tubyara utundi dufite ikibazo.
Cane ariko kuko nawe ntiyarizi ko uzamubera nyina nimpanuka zamuguyeho nawe ubwo mwese mwumve ko mwaguweho na impanuka bityo ukunde umwana wawe nawe agukukunde.
Capt Rugema ati "Nubwo ntabona (afite ubumuga bwo kutabona) ariko ndumva ibyo mwakoze kandi ndabashimiye cyane."
Cassa ubu ukorera muzika ye muri Canada.
Cassa yabwiye Umuseke ko akigera mu Rwanda azahita atangira gufata amashusho y'iyi ndirimbo, amashusho akazafatirwa muri Kigali gusa.
Cathia natsinda ngo afite intego yo gushyigikira umushinga wo gukomeza kubaka stade ya Cricket mu Rwanda kimwe na mugenzi we Eric Dusingizimana.
CECAFA y'ibihugu yaherukaga mu 2015 muri Ethiopia, Uganda itsinda u Rwanda 1-0 ku mukino wa nyuma Ifoto Internet Your email address will not be published.
Ceceka nitabe ndabizi neza ni Sacha…!
Celal Göger, w'imyaka 42 y'amavuko yakemuye iki kibazo.
Celestin Rwabukumba, Umuyobozi w'Isoko ry'Imari n'imigabane ry'u Rwanda akangurira abanyarwanda kugura imigabane muri iyi Banki nka Banki imaze imyaka irenga 50 ku isoko ikora kandi neza.
Celine avuga ko kwigisha abantu ibyo azi, byamufunguriye Imiryango.
Celine Dion na Pepe Muñoz bagiye bagaragara kenshi bari kumwe mu buryo bwihariye mu ngendo uyu muhanzi amaze iminsi akora ndetse by'umwihariko baherutse gusohokana mu biroro by'imideli bya ‘Giambattista Valli fashion show'.
Celine Dion na René Angélil barushinze mu 1994 nyuma y'imyaka 14 bari bamaze baziranye.
Celine kubera ko amaze kugira umwuga ibyo akora, akunze kwifashishwa n'abantu batandukanye barimo n'ibyamamare bitandukanye byo mu Rwanda, n'ababa bagiye gukora ubukwe.
Celine ngo iyo aza kwita kubyo abantu bamubwiraga, uyu munsi ngo ntaba ageze ku nzozi ze.
Celine nka rwiyemezamirimo ukiri muto kandi w'umwari, ngo agitangira yagiye ahura n'imbogamizi zitandukanye.
Centre ta Nkunamo muri Gishubi imihanda nta kibazo ariko amashanyarazi ntarabageraho Umuseke wasanze ab'i Gushubi bavuga ko bagikora urugendo rurerure cyane bajya i Mamba ku bitaro bya Gakoma ari byo bikuru bibari hafi.
CEPGL ntiwari umuryango mwiza benshi mu banyarwanda bungukiyemo bakiga hirya no hinon muribyo bihugu? byaje kugenda gute?
CEP UR Huye ifite abanyamuryango bakiri ku ntebe y'ishuri 1081 hamwe n'abarangije kwiga muri UR Huye (Post CEP) bagera ku 1,500 batanga umusanzu mu kubaka Itorero ryo mu Rwanda n'igihugu muri rusange.
Cg bagaragaje ko batse ibyangombwa umugore we aho kubibaha Hubwo umugabo ati ntimunkangishe imbunda nabatanze kuyifata?
Cg hari impuruza ivuye kuri Gereza ije kubibwira ko Papa Brown yageregeje gutoroka bakamurasa bityo akaba arwariye mu bitaro bya Rubavu.
Cg se ubwo ari igisaza, 20 years.
Cg yanze kumuha ibyo bari bumvikanye ( kumuhonga).
Chairman akaba n'umukandida wa FPR-Inkotanyi, Kagame Paul, yavuze ko abanyarwanda bagize amateka arimo kubatandukanya ariyo mpamvu uyu muryango ukomeje gushyira imbera umuco wo kubaka amajyambere, umutekano n'ubumwe bidaheza.
" Chairman wa FPR-Inkotanyi ashimiye ko abari i Huye ari benshi beza baje bafite umugambi wo kuganisha mu bikorwa ikizakorwa ku wa 4 Kanama, guhitamo ati 'mwe mwahisemo kera, ubwo ninjye namwe.'
5240	Championnat ni ndende keretse niba bazmwatse ikipe izahora ibanzamo.
5241	Chando avuga ko bibanze kuri gâteau gusa bakaba bazikora mu buryo butandukanye bitewe n'iyo umukiriya akeneye.
5242	Chang avuga ko yizeye ko aya mabere azafasha abagore benshi konsa kuko amashereka aboneka bitabavunnye wiyambariye aya mabere gusa ntagire ikindi ukora.
5243	Chanisse- yego sha Eddy,uracyari intwari yemera gutuza no kubaha byose, humura ndahari kandi nzakuba hafi!"""
Charity Adebayo yabwiye television y'igihugu ko ubwo yaravuye ku ishuri yumvise urusaku rw'amagambo adasobonutse ashaka ishoka ngo yumve ikivugira muri icyo gikuta asangamo umuntu bigaragara ko afite inzara nyinshi.
Charles Bisengimana, ari we Gen Dieudonné Amuli Bahigwa.
Charlotte Mufumbi ukora Modeling muri Cyprus Mufumbi yatangiye uyu mwuga mu 2011 ahereye muri Agence ya PMA (Premier Model Agency), imwe mu zatoje abanyamideri benshi mu Rwanda.
Charly na Nina bagize icyo batangaza ku byavuzwe ko batandukanye na Muyoboke Abahanzi Charly na Nina batangaza ko kuba baragiye muri Nigeria batari kumwe na Muyoboke bidasobanuye ko batandukanye, kuko bagira uburyo bwabo bateguramo ibintu.
Charly na Nina ngo bishimiye cyane kuzataramira abanyarwanda hamwe na Diamond.
Chege Chingunda uzwi mu itsinda Tmk Wanaume, Vanessa Mdee na Morgan Heritage itsinda ryavuye muri Leta zunze Ubumwe za America.
Chen Xingyin w'imyaka 48,yamugaye ubwo yari afite imyaka 7 ubwo yakomerekeraga mu mpanuka ababyeyi be bavuye k'umusengeshereza.
Cherie mbabarira rwose nje niruka ni yo mpamvu, ahubwo se ndahindurira hehe?"
Cherie, ndagukunda kandi nditeguye kukubera akabavu sha" Njyewe-"Boo, ibyangombwa byose birahari italiki yo kujya gushyiraho aga signature niwowe uyishyiraho naho Padiri we urabizi ko nitugenda tumugana atazadusubiza inyuma" Jane-"Wooooow!
Cherie, ni byiza kuba uha agaciro buri kimwe cyanjye! kandi nishimira ko ntavunika mu rukundo kuko icyo nkoze cyose kuri wowe aba ari umunsi wawe wo gutungurwa, Cherie ibyo bizahoraho mu gihe cyose ukimfite Ndahukunda" Njyewe-" Ooooh!
Cheri mbega ukuntu wambaye neza!"
CHIC Complex, ifite ubushobozi bwo kwakira imodoka zigera kuri 500 kuko yubatse ku buso bungana na metero kare zisaga 55,000.
Chimpreports dukesha iyi nkuru ivuga ko uyu mugore yabwiye Polisi ko umugabo we yakundaga kumutera ubwoba amubwira ko azamwica ngo akaba ariyo mpamvu yahisemo kumwambura ubuzima mbere y'uko amwambura ubwe.
Chinassa kandi yanavuze ko uyu mugabo yabanje kumutesha umutwe ndetse akanamutera ubwoba avuga ko natemera ko baryamana amwica,Nyuma yabona ko uyu mugore yakomeje kunangira agahita amufata ku ngufu.
Cholera ni indwara irangwa no kugira impiswi n'umwuma mu mubiri Avuga ko kiri kugaragara mu mujyi wa Goma uhana urubibi n'umujyi wa Rubavu wo mu burengerazuba bw'u Rwanda no mu gace ka Nyiragongo kegeranye n'umurwa mukuru w'intara ya Kivu y'Amajyaruguru.
Chou, ni wowe mbona aha?"
Christa-"Ngo hari byinshi ntazi?
Christa-"Rata nanjye ntabwo ari njye, nonese ko wambwiye ngo nkinge ndushyire munsi y'urugi nkabikora none nkaba ngarutse ngakabakaba nkarubura?"
Christelle avuga ko umuntu wambaye neza ari uba yikwije.
Christine Kankindi uba muri uyu mudugudu avuga ko iyo imvura yagwaga byamusabaga kwimuka akimura n'abana agashakisha ahatava akaryama afite ubwoba ko ishobora kumugwira.
Christine Uwamwezi uhagarariye urugaga rw'abaganga b'amenyo mu Rwanda avuga ko mu byaro hari ibibazo by'abaturage benshi cyane barwaye amenyo.
Chris Tomlin ni umuhanzi w'indirimbo zihimbaza Imana ukunzwe na benshi cyane ku isi.
Christopher, itsinda rya Dream Boys na Bull Dogg nibo bahanzi bahabwa amahirwe yo kwegukana iri rushanwa ku nshuro ya karindwi.
Christopher yabwiye Umuseke ko impamvu ahitamo gukora igitaramo ku munsi w'abakundana bita St Valentin uba tariki ya 14 Gashyantere buri mwaka, ari uko indirimbo ze ziba zikenewe cyane.
Churkin w'imyaka 64 yari amaze igihe kirekire ahagarariye igihugu cye mu Muryango w'Abibumbye kuva mu 2006 kugeza kuri uyu wa Mbere, tariki ya 20 Gashyantare 2017, atabarutse.
CIP Hakizimana yagize ati,"Aba batanu bafashwe ku wa 10 Mata uyu mwaka biturutse ku makuru yatanzwe n'Umuyobozi mushya w'iri shuri nyuma yo kugenzura agasanga muri mudasobwa zigaragara mu mpapuro z'ihererekanyabubasha haburamo eshatu."
CIP Hakizimana yavuze ati :"Yazanywe kwa muganga kubera ko yari arimo kuva amaraso menshi.
CIP Hakizimana yavuze ko iki ari igikorwa cyitakagombye kuranga umubyeyi, ko nta bumuntu burimo.
CIP Hakizimana yongeyeho ko iperereza rikomeje kugira ngo hamenyekane niba hari abandi bagize uruhare mu inyerezwa ry'izo mudasobwa, ndetse banafatwe.
CIP Kabanda ati : "Nta kibazo kindi cyabaye uretse kugwa kw'ikiraro, ni ikiraro cyaguye n'imodoka yaguyemo barimo bashaka uburyo bayikuramo, ntawagiriyemo ikibazo".
CIP Kabanda yagiriye inama abashaka impushya zo gutwara ibinyabiziga kunyura mu nzira zemewe n'amategeko zirimo gukora ibizamini ; ubitsinzwe akihugura kugira ngo ubutaha azabitsinde, aho kugura no gukoresha iz'inyiganano.
CIP Kanamugire yaboneyeho umwanya wo guhamagarira abishora mu icuruzwa n'ikoreshwa ry'ibiyobyabwenge ndetse n'ibindi byaha kubireka, kuko utazabireka atazatinda kugerwaho n'ingaruka mbi kubera ibihano biteganywa n'amategeko.
CIP Kanamugire yagiriye ababyeyi inama yo kujyana abana bose mu ishuri, kugirango babarinde ibi bibazo, anabasaba ko mu gihe habayeho kugwa no kurohama mu mazi, abaturage bakwiye gutabara vuba na bwangu kandi bakabimenyesha Polisi ibegereye.
CIP Kanamugire yagize ati "Uyu mugabo ubwo yazaga yashatse guha ruswa uyu mupolisi, nawe ahita amuta muri yombi ubu akaba afungiye kuri Sitasiyo ya Polisi ya Kanama mu gihe iperereza rikomeje."
CIP Kanamugire yakomeje avuga ko Polisi ikimara kumuhagarika yasanze uyu mumotari koko ahetse izo blue sky mu mugongo we ameze nk'uhetse umwana w'uruhinja, yarengejeho imyenda isanzwe ye ndetse inyuma ashyiraho umwambaro w'akazi ko gutwara moto.
CIP Kanamugire yasabye abaturage kudatanga no kutakira ruswa, anabibutsa ko ufatiwe mu ikosa yajya akora ibyo amategeko ateganya aho gushaka gutanga ruswa kuko ari icyaha gitahabwa intebe.
CIP Kanamugire yashimiye abaturage kubera iyi mikoranire myiza na Polisi y'u Rwanda ndetse n'izindi nzego kuko aribyo bituma bakomeza kugira umutekano usesuye ndetse n'ibyaha bigakumirwa.
CIP Mayira avuga ko babanje kongera amasezerano abari abakinnyi bayo mbere yo gutangira ibiganiro n'abazava mu yandi makipe.
CIP Sengabo avuga ko bakomeje gukora iperereza kugira ngo barebe ko niba mu bigaragambije nta muntu ubwo bufasha bw'ibanze butagezeho, gusa ngo ibyo nabwo hari uburyo bigaragazwamo atari ukwigaragambya.
CIP Sengabo Hilary umuvugizi w'urwego rw'igihugu rushinzwe imfungwa n'abagororwa avuga ko bafatanyije na nyina bashakira uyu mwana aho ajya mu muryango, yaba ntaho afite Leta igashaka abakira umwana, nubwo ngo ibi bya nyuma bidakunze kubaho.
Cishamo wambare inkweto ngufi. 9. Irinde kwambarana inkweto cyangwa amasogisi n'abandi.
Citoyen we niyo yaba retour ni make cyane.
City Maid niyo film ya mbere yakinnyemo, nabwo ngo yayigiyemo kubera inshuti ze zabimuhatiraga kuko zamubonagamo iyo mpano.
Clare Akamanzi Umuyobozi wa RDB na Muhire Innocent uyobora ikigo RISA RDB mu bijyanye n'ikoranabuhanga yasigaranye inshingano yo guteza imbere ubucuruzi n'ishoramari rishingiye ku ikoranabuhanga no kongera ibicuruzwa hanze bikomoka mu ikoranabuhanga.
Clare Akamanzi Umuyobozi wa RDB yagize ati: "RDB yari ifite inshingano ebyeri mu bijyanye no guteza imbere ikoranabuhanga.
Clare Akamanzi yavuze ko RDB yasigaranye inshingano yo guteza imbere ibicuruzwa bishingiye ku ikoranabuyhanga RISA ngo izateza imbere serivise zishingiye ku ikoranabuhanga Akira amakuru yacu muri Email yawe Your email address will not be published.
Claudette avuga ko muri ibyo byumweru 2 bazamara bitegura bihagije mu gihe bashobora no gukina imikino ibiri cyangwa itatu ya gishuti na PJB-Goma.
Claudine Utuje Mwangachuchu aganira n'umunyamakuru w'Umuseke Claudine Mwangachuchu gukunda ibya Make-up yabikunze kuva ari muto arabikomeza uko aba mukuru nubwo bwose ngo ababyeyi be icyo gihe batabikundaga.
Claver Gatete aherutse kuvuga ko imirimo yo kubaka umuhanda Base-Rukomo nayo igeze ku gipimo cya 30%.
Claver Gatete yavuze ko kuba ubukungu bw'u Rwanda bukomeje kuzamuka ari ikimenyetso cyiza.
Clementine Nyampinga asobanura impamvu bahisemo gukoresha aba bahanzi.
Clovis bahise bamuhamagara arebye kuri telephone mbona asohotse yiruka biranshanga ntegereza ko agaruka ndaheba byageze mu masaha ya saa kumi ataragaruka.
Clovis-"Banyangije bariya bagabo iyo ntirwanaho mba mfuye nk'imbwa tu" Zamu-"Ihangane rwose ntacyo ukibaye, maze nanjye ndi injege, iyaba ahubwo nabonaga Mabuja" Zamu akivuga gutyo nagiye twagiye kubona tubona urugi rurafungutse, yari afande ugarutse.
Clovis- "Byose ni ukuri Daddy!
Clovis- "Ewana naragiye ndabura ubu maze iminsi ntaboneka!"
Clovis- "Hari umunsi umwe najyanye na mushiki wanjye kwishimira ko yacitse Gatera muri bya bihe maze agatama gatangira kumfata mba mbibwiye abantu bose bari bari muri ako kabari ntacyo nitangiye" Clovis- "Umva sha!
Clovis-"Nari ndi gutwara bisanzwe maze ngiye kumva numva arambajije ngo: "Ariko nta bandi basore b'urungano rwanjye mbega b'inshuti zawe wizera?"
Clovis-"Nyamara nubwo ubyima agaciro nibyo ndetse narabyiboneye!
Clovis- "Ubwo nyine nagiye hariya nitaka ukuntu njye na mushiki wanjye twanesheje Gatera nyuma mu gutaha mbura mushiki wanjye!"
Clovis-"Ugira ngo iyo umuntu afite ibibazo se yibuka agaciro k'ibyo yari afite?
Clovis yahise yongera gukanda yes ashyira ku gutwi arategereza hashize akanya mbona nanone azunguje umutwe, Njyewe- "Ubu se mushiki wawe urizera neza ko ari amahoro?"
Clovis yashatse kumpagurukana ngo nanjye amvudukane ariko abonye ari njyewe mbona aratuje, Clovis-"Daddy!
Clubfoot itavuwe cyangwa se yavuwe nabi ihinduka ubumuga karande bityo umwana akayikurana bikamubuza kuzagenda neza.
C Munyantore) U Rwanda rwagizwe icyicaro cya gahunda YESS ushyirwa mu bikorwa n'ihuriro ry'abagide ku isi.
CNF ivuga ko abakivuga ibi, bakwiye kubanza kwibaza impamvu igihe abagabo bahereye bashyirwa mu kazi, bo batabazwaga umusaruro batanga ahubwo bikaba byibazwa ku bagore gusa uyu munsi.
CNN dukesha iyi nkuru ivuga ko iyi ndege yakozwe ku bufatanye bwa Allen na Burt Rutan, binyuze muri sosiyete zabo Vulcan Aerospace na Scaled Composites.
CNN ivuga ko umuyaga wiswe Matayo wahitanye abantu bagera mu ijana muri Haiti wangiza ibintu bifite agaciro ka miliyari 10 $.
Col Déo Rusizana Umucamanza mu Rukiko rwa Gisirikare, Cpt.
Col Déo Rusizana, Visi-Perezida w'Urukiko rwa Gisirikare Yanditswe na Rabbi Malo Umucunguzi Minisitiri w'Intebe, Anastase Murekezi, kuri uyu wa Kane, yakiriye indahiro ya Lt.
Col Katimbe yakomeje ashimangira akamaro ko kwiyubakira ubushobozi ku Banyafurika ubwabo, ashingiye ku mvugo ya Perezida wa Repabulika y'u Rwanda, Nyakubahwa Paul Kagame, aho yagize ati: "Kubaka ejo hazaza hacu heza bigomba kuva muri twe.
Com babateguriye iyi nkuru y'umugabo wari ufite abagore bane ariko atabafata kimwe biza kurangira yicuza.
Comer yasobanuye agira ati: "Diyabete yangiza imijyana n'imigarura y'amaraso kandi ikangiza ugutemba kw'amaraso mu matwi.
COMESA yakomeje gukurikirana ibikorwa by'amatora mu Rwanda mu bihe bitandukanye kuva mu 2008 na 2013 hatorwa abagize Inteko Ishinga Amategeko no mu matora ya Perezida yo mu 2010.
COM January 27, 2017 in GOSPEL NEWS Leave a comment Ijambo Sela rigaragara mu gitabo cya Zaburi incuro 71. Mu gitabo cy'Umuhanuzi Habakuki rigaragaramo incuro eshatu, risa nk'aho rishaka kuvuga " Ntimutinye.
COM June 18, 2016 in AMATEKA Y'ABAHANZI Leave a comment Nyuma y'imyaka 6 ishize kuva itorero Shiloh Prayer church ritangijwe mu Rwanda, kuri ubu hateguwe ibirori byo kwizihiza isabukuru y'iyi myaka rimaze.
COM May 3, 2016 in UBUZIMA 1 Comment Ubushakashatsi butandukanye bwakozwe ku bintunguru, bugaragaza ko bishobora kuvura no kurinda indwara nyinshi ku babirya ari bibisi cyangwa bakanywa umutobe wabyo.
Comment nkenye zambere zisa nkizanditswe numuntu umwe wihinduye amazina Ni ryari abandika musebanya muzamenya democracy koko.
COM :" Menya byinshi utaruzi ku bivejuru ( Aliens )" Posted by: IBYISHIMO.
Commonwealth Youth Games iba nyuma y'imyaka ine ihuza abakinnyi bari mu kigero kiri hagati y'imyaka 14 na 18 barushanwa mu mikino irimo gusiganwa ku maguru no ku magare, koga, gukina rugby, tennis, judo, iteramakofi, beach volleyball na beach soccer.
COM mugire ibihe byiza Courage Mzee Kijyana.
Com,nje hano ngira ngo mungire inama.
COM November 27, 2015 in UBUCURUZI Leave a comment Sosiyete Farm Gate izobereye mu buhinzi bwa Macadamia, yamaze kunoza umushinga wo guteza imbere igihingwa cya Macadamia mu Rwanda, mu mushinga mugari ugamije gutera ibiti by'iki gihingwa bisaga miliyoni.
Compaore yari inshuti magara ya Sankara wafatwaga nk'intwari n'abaturage benshi bo muri Afurika y'Iburengerazuba.
COM turakugezaho byinshi ku binyabuzima bidasanzwe byitwa ibivejuru.
Concert nkiriya na cash zishyuwe kuri buri Ticket we didn't expect tha playback kuko amafaranga yishyuwe akwiye Live Music.
Conclusion: Nasabaga nkurugaga nyarwanda rw' igenamigambi na OAG gushiraho gahunda mu mashuli y'ababigize umwuga kuko nirwo rwanda rwejo.
Congo nyuma y'imyaka itari mike icyo gihugu kiyoborwa na Perezida Mobutu Seseko byari bishigikiwe na Perezida w'Amerika Barack Obama wacyuye igihe ariko ntabwo biramenyekana ko Perezida uyobora Donald Trump azakomereza aho undi yarangirije.
Congratulations ku gihugu cyacu dukunda, ibindi ubutaha.
Congratulations kuri Eddy ndetse na Sarah icyizere mwagiriwe muzagikomereho kandi mukomeze gutera imbere muri byose.
"Congratulations mukunzi wanjye Uwase Nailla ku ntsinze yawe.
5334	Congs Albert, uri INTWARI ababyeyi bawe n'abavandimwe aho bari barishimye cyane!
5335	Congz kuri Nelson wabonye papa we.
5336	Congz Sarah na Eddy, inshingano n`icyize mwagiriwe muzabikomereho.
5337	Connection: close X-Powered-By: PHP/5.4.45 Server: cloudflare-nginx CF-RAY: 3848afea947c2d77-TXL Barumva ahubwo bashake uburyo bumvira impanuro z'umusaza?
5338	Connection: close X-Powered-By: PHP/5.4.45 Server: cloudflare-nginx CF-RAY: 3848b2c7c0812d53-TXL Wowe wiyise Kamana iyo report wayisomye cyangwa ninyo wifuza gusa.
5339	Connection: close X-Powered-By: PHP/5.4.45 Server: cloudflare-nginx CF-RAY: 3848b64f81d42d77-TXL Ntabwo ari ukuri ko Aburahamu yaba yarahemutse mu kuryamana na Hagar umuja w'umugore we Sara.
5340	Connection: close X-Powered-By: PHP/5.4.45 Server: cloudflare-nginx CF-RAY: 3848c0bd73f32d6b-TXL Jye uru rubanza byatumye njya kurukurikira kubera ukuntu rwavuzwe.
5341	Connection: close X-Powered-By: PHP/5.4.45 Server: cloudflare-nginx CF-RAY: 3848c21e232b2d8f-TXL Njye uyu muntu ndamwera cyane!
5342	Connection: close X-Powered-By: PHP/5.4.45 Server: cloudflare-nginx CF-RAY: 3848c2b9851f2d47-TXL Ese M.K mwebwe ubu ni bwo bwenge mwibitseho?
5343	Connection: close X-Powered-By: PHP/5.4.45 Server: cloudflare-nginx CF-RAY: 3848e0b0e3cb2d3b-TXL Abo bantu nta kwizera bafite.
5344	Connection: close X-Powered-By: PHP/5.4.45 Server: cloudflare-nginx CF-RAY: 38494eff33612d8f-TXL Vraiment mwakoze cyane biragaragara ko equipe yacu ari nziza mu bihe biri imidari irataha I Rwanda.
5345	Connection: close X-Powered-By: PHP/5.4.45 Server: cloudflare-nginx CF-RAY: 38496e63d1f62d8f-TXL Arko Hishamunda niba wumvise inkuru neza haraho bigaragara ko icyokibazo cy a bereye mukabari?
5346	Connection: close X-Powered-By: PHP/5.4.45 Server: cloudflare-nginx CF-RAY: 38497815f6012d8f-TXL Ubuhake si bubi; abantu ni bo babwumvise nabi!
5347	Connection: close X-Powered-By: PHP/5.4.45 Server: cloudflare-nginx CF-RAY: 38499c2bb31d2d47-TXL Turagukunda Nyakubahwa prezida tuzagutora oyeeeeeeee Rosaliya Gicanda bagombye kuba baramukanguliye kuguma mu Bubiligi igihe yari yaje gusura umuryango we.
5348	Connection: close X-Powered-By: PHP/5.4.45 Server: cloudflare-nginx CF-RAY: 38499e1083892d6b-TXL Ibyo ni ibya local.
5349	Connection: close X-Powered-By: PHP/5.4.45 Server: cloudflare-nginx CF-RAY: 3849b4d147ed2d6b-TXL Tubashimiye icyegeranyo cyiza mwakoze muvuga intera nziza u Rwanda rumaze gutera mu rwego rw'ubuzima.
5350	Connection: close X-Powered-By: PHP/5.4.45 Server: cloudflare-nginx CF-RAY: 3849bc9860112d8f-TXL Ubwo se sikimwe na Chapchap igiye gutangira ra?
5351	Connection: close X-Powered-By: PHP/5.4.45 Server: cloudflare-nginx CF-RAY: 3849be7631c82d8f-TXL Ni byiza kugabanya imisoro kuri bukwe ariko banatekereze ku modoka zikoresha diesel, zangiza ibuzima bwa benshi.
5352	Connection: close X-Powered-By: PHP/5.4.45 Server: cloudflare-nginx CF-RAY: 3849d5dec00a2d53-TXL ariko wamugani mwabanje mugatunganya umubano mwiza n'abaturanyi: drc congo,burundi,..
5353	Connection: close X-Powered-By: PHP/5.4.45 Server: cloudflare-nginx CF-RAY: 384a4197e5f92d53-TXL Bwana Tom ibi uvuga birumvikana neza cyane kuko nta mucakara wagombye gusaba kwigenga ni amahano, ni ishyano ridashobora kwihanganganirwa.
5354	Connection: close X-Powered-By: PHP/5.4.45 Server: cloudflare-nginx CF-RAY: 384a4225573c2d77-TXL Iyi nkuru ni nziza cyanee kandi urugero atanze rw'ikigo gikurikirana buri dossier rwagombye kubera isomo buri kigo.
5355	Connection: close X-Powered-By: PHP/5.4.45 Server: cloudflare-nginx CF-RAY: 384a5fd4712a2d9b-TXL wari ukwiye kuba umwere muze kbisa ntacyaha wigeze ukora uretse abanyeshyari bakugendaho Basomyi b'igihe, iyi nkuru irimo ikosa rikomeye!
5356	Connection: close X-Powered-By: PHP/5.4.45 Server: cloudflare-nginx CF-RAY: 384a627df0302d77-TXL Ariko uyu munyarwanda, ashaka iki muri Kongo.
5357	Connection: close X-Powered-By: PHP/5.4.45 Server: cloudflare-nginx CF-RAY: 384a6537877f2d9b-TXL USA njye mbona ari igihugu cyiganje mo ababeshyi gusa.
5358	Connection: close X-Powered-By: PHP/5.4.45 Server: cloudflare-nginx CF-RAY: 384a9c7ee7702d47-TXL Iriya nyakatsi se ni yo ivugwa muri iyi nkuru?
5359	Consolate Musabimana nawe babana hano muri uyu mudugudu avuga ko aha iwabo hari abana benshi cyane bavutse muri ubu buryo ariko ba se badafasha uburere n'uburezi bwabo.
5360	… Continue reading Umuvugizi wa ADEPR avuga ko nubwo batarasura abo basimbuye bafunzwe, kubasura no kubasengera ari ngombwa.
5361	Corallo utaragira icyo atangaza ku isezera rye, ni umuntu wa hafi cyane wa Robert Muller wahawe inshingano zihariye zo kuyobora iperereza mu kibazo cy'u Burusiya.
5362	Corallo yafashe uyu mwanzuro nyuma yo kunanirwa kumvikana n'abunganira Trump mu mategeko ku bijyanye n'uburyo batesha agaciro ndetse ntibahe umwanya uhagije itsinda riri gukora iperereza.
5363	Corallo yeguye mu gihe hashize iminsi mike bimenyekanye ko umuhungu wa Trump, Donald Trump Jr yagiranye ibiganiro n'umunyamategeko w'Umurusiya, ndetse bikitabirwa na muramu we Jared Kushner n'uwari uyoboye itsinda rishinzwe ibikorwa byo kumwamamaza.
5364	Corporate manager wa La Palisse, Nsengiyumva Hubert yabwiye IGIHE ko bazanye n'abarimu bafite ubunararibonye muri sports zitandukanye zirimo gym, koga mu mazi n'abakorera abakiriya massage ku buryo bunoze.
5365	Costume hejuru y'inkweto zahengamye, ngo umuntu ariho ariyamamariza kuba Prezida. harya buriya uwo bemereye kuba candidat yarisubiriye mu Bufaransa, natagaruka bizagenda bite?
5366	Courage ahubwo, ugiye kwibikaho nde se kandi noneho?"
Courage ahubwo wenda wabona akubereye nka Dovine wanjye!"
Courage imana ikongere ubuhanga ubundi ukundishe abanyarwanda umutima w'impuhwe.
CPJ yasabye ko nta yandi mananiza, Perezida Magufuli yategeka ko ibitangazamakuru bibiri biherutse gufungwa, byahita bifungurwa.
CP Stephen M. Eytang umupolisi muri Kenya, akaba n'umwe mu basoje aya masomo, avuga ko yungukiye byinshi mu masomo yahawe, cyane cyane ko ngo yahuguwe uburyo bwo gushyira mu bikorwa imyanzuro nk'umuyobobozi.
Craig Mather, umugabo w'imyaka 43 yari hafi gupfa kubera kwanika imyenda itose mu ruganiriro iwe mu nzu.
Crane Bank Rwanda yatangiye imirimo yayo mu Rwanda tariki 30 Kamena 2014, ifite umutungu wabarirwaga muri miliyoni 13.7 z'amadolari ya America kugera mu Ukuboza 2014.
CSP Célestin Twahirwa avuga ko ibyo byatuma "hanabaho gufatwa bagafungwa bityo bikangiza izina ry'ibigo bakorera."
CSP Nkuranga ati "Ntabwo nk'u Rwanda dushaka ko hari umuntu n'umwe wagwa muri uyu mutego, ntabwo dushaka ko ari ikintu kigeragerezwa hano mu Rwanda.
CSP Nkuranga yagize ati :" abaturage bakwiye kumenya ko kugura ibikoresho ahantu hatabugenewe cyangwa se hatazwi n'inzego zibishinzwe bigira ingaruka mbi.
Cure International ifasha cyane abana kuvurwa indwara yo guhengama ibirenge Ubu bumuga buhinduka umutwaro mu miryango kandi ikibazo cya clubfoot itavuwe gikwiriye gufatwa nk'ikibazo cy'ubuzima rusange bityo kikitabwaho.
Curriculum zihinduka buri munsi ntacyo zirageraho ukagira ngo uwaziteguye ntanyigo yabikoreye.
Cya cyegeranyo kerekana uko ibinyabuzima byo mu mazi bibayeho kerekana ko byagabanutse ku gipimo cya 36% guhera muri 1970 kugeza muri 2012, bivuze ko buri mwaka hagabanuka ibingana na 1%.
Cyagaragaje kandi akamaro iyo miryango ifitiye u Rwanda n'ako imwe muri yo yirengagije kugirira u Rwanda mu bihe bikomeye rwahuye na byo.
Cyajemo abafana bagera ku ijana (100).
Cya kiyoka kinini kiracibwa, ari cyo ya nzoka ya kera yitwa umwanzi na Satani, ari cyo kiyobya abari mu isi bose.
Cyakora 8313 muri yo imaze kugerwaho na gahunda ziyifasha kuzanzamuka zirimo ‘Girinka' hamwe na VUP.
Cyakora azirinde ingeso ziba muba models dore ko iyo urebye nabi ntakindi kiba kigutegereje usibye kuba inda*a.
Cyakora hagomba kubaho limite ntabwo wagenzura umutungo w'umutnu ngo ugeze naho ubaza ibye mu baturanyi be, ntibyaba ari byiza.
Cyakora no mu Rwanda mbona habayeho isiganwa rihoraho ry'amapikipiki waba ari umukino ushimishije."
Cyakora rwose abagore bakwiriye kwirinda kubana n'abantu batazi neza ibyabo, abagabo bazima barahari ntimugashake bene izi nterahamwe.
Cyakora umwana wawe we ntabwo nzi niba yarapfuye cyangwa ariho gusa uwo nakuzaniye ngusaba ubufasha nari naramusize kwa Mama Gasongo kuko buriya njye na Gasongo twasanze duhuje Data nyuma yuko bagufunga" Martin-"Uranyumvira?
Cyakora uyu muganga nyuma yo kuvanga imiti myinshi ikurikiranye n'ibigambo utamenya yaje gufatanura abo bombi.
Cyakoze banyarwanda sinzi niba muba mwasomye ibiba byanditswe mu binyamakuru.
Cyakoze umugore we afite akazi muri Bank yahebeye urwaje yirerera abana be undi agataha ajye kurya no kurongora gusa nawe urabyumva ukuntu uwo mugore yagowe.
Cyanatumiwemo na Kingdom of God Ministries n'abandi banyempano barimo Pappy Clever Tuyizere, René Patrick, Sam Rwibasira n'abana batorezwa muri Urugero Music Academy.
Cyane cyane bikaba bigaragazwa n'amatelevision atandukanye atangiye kugura ama filime yo kujya atambutsa mu biganiro byazo.
Cyane cyane iyo twigereranyaga n'ibihugu duturanye cyangwa n'ibindi bihugu byo hanze.
Cyane cyane ku badahuje igitsina.
Cyane cyane mu gihe umuntu akoresha imbaraga nyinshi ngo ni ngombwa kurya imineke.
Cyane cyane muturere no mumirenge.
Cyane cyane nushaka kumureba uzabona ko muzajya mukunda guhuza amaso kenshi, agasa nkuwijijisha akareba hirya.
Cyane cyane umuntu arota atyo iyo afite ibibazo bizamugora kubyikuramo.
Cyane ko hashize igihe kinini cyane uhavuye, bishoboke ko zaba zarahinduye imirishyo?"
Cyane ko na Dovine ubu ntacyo abaye, yariyubatse rwose afite agafaranga gashyushye!
Cyane ko ubufasha tuvuga nta handi buba buri buve uretse mu misoro y'Abaturage bagenzi b'uba abukeneye.
Cyangwa Jojo namubona azahita amubaza ko afite TV, internet na electricity,Matelas n'intebe? nyuma ati ntusiga aha!
Cyangwa nabyo twabyita irondakarere cyangwa irondamujyi rituma abatawutuyemo batibukwa na rimwe.
Cyangwa ni uko bitazira igihe?"
Cyangwa ni ukuri kuryana?
Cyangwa nta bana baheze mu bitaro yavuza?
Cyangwa se niba azanagumayo.
Cyangwa ubonye nambaye ikote ugira ngo ndi pasiteri?"
Cyangwa ukumva umuyobozi amaze isaha (naho cyaba n'igihe gito kandi) kuri Radiyo cyangwa Televiziyo avuga cyangwa avugishwa n'abanyamakuru Icyongereza gusa mu gihe abarebwa cyane n'ibyo avuga ari abumva Ikinyarwanda gusa.
Cyangwa unenga ibivuga u Rwanda nabi ugashimagiza ibiruvuga neza gusa kimwe nabayobozi bacu.
Cyangwa wagize ngo ni cya kizungerezi kije kukureba?"
Cyangwa yakubeshyaga ngo abone uko agaruka mu cyumba iwawe?"
Cyaraziraga kugarura umugogo we mu Rwanda kuko byari umuvumo.
Cyari igihe cy'uko uwabigizemo uruhare wese abiryozwa."
Cyari igihe cy'uko uwabigizemo uruhare wese abiryozwa."
Cyari igitaramo cye bwite cya mbere yakoreye i Kigali kuva yatangira umuziki, mu bakunzi be harimo ishyaka rikomeye n'ibyishimo by'ikirenga kubera uburyohe bw'umuziki yacuranze.
Cyerekana uburyo bishoboka ko umuntu arwaye anjine.
Cyeretse HE akuye ku myanya abo bayobozi birirwa barya imitsi ya rubanda, basambanya abagore n'abakobwa, bagahanwa bihanukiriye kandi bagashyirwa ku karubanda.
Cyeretse nawe nutanga ruswa nk'iyo yatanze bakagufata bakagufunga mukajya muhurira ku mpungure" Njyewe-"Ariko Jojo wambabariye koko ukareka guhogoza umwana wavutse nkawe?"
Cyeretse niba atakwizera cyangwa wowe ukaba umwishisha?"
Cyeretse niba wowe ubara mu madolari.
Cyilima ahaguruka I Nduba ajya I Mpanga n' ingemu nyinshi zirimo ingumba z' ibimasa byo kubaga.
Cyilima ati : "Noneho ubwo mwiyemeje kuzatera ejo, nimureke kunywa inzoga nyinshi."
Cyinjirwagamo n'abagore gusa, nta mugabo ushobora kubireba n'iyo yaba ari umunyamakuru.
Cynthia Rupari ni umuhanzi w'imideli, yatangiye kumurika imideli mu 2006, ubu ahimba imideli (fashion designer).
Cyokora amacumbi yari yuzuye, biba ngombwa ko bajya gucumbika ahahoze ikiraro.
Cyokora ntabwo imana yumva amasengesho yose.
Cyokora ntibamenye aho Yozefu na Mariya banyuze bataha.
Cyokoze woe urashaka gusetsa abantu Nyamara no muri UR biracika mutokore abandi namwe mutiretse.
Daddy amagambo yose rosy akubwira nuko agukunda adashakako harundi wagutwara ahubwo fatiraho ukunde ugukunda kukuwo ukunda aba yikundira abandi.
Daddy genda gake Danny ashobora kukugirira nabi.
Daddy gira ubwenge wangu burya utinda mumazi umazana amagaragamba Ushatse wamenya inshuti numwanzi Kari karyoshye ariko ni kagufi sana Sha jyewe byaranze naheranywe n'irungu!
DaDDY humura na Sacha ahumure amazi yahuye n'ifu pe kandi bibyara ubugari!
Daddy ibyaribyo byose ni Jules watwaye mama wawe ihangane rero muzabonana.
Daddy ihangane uko Nelson ya tsinze nawe ibyawe bizajya ahagaragara babimenye lo uzira ubusa!
Daddy, mbabarira amarira y'ibyishimo arandenze, ntabwo nari nzi ko nshobora kwishima bikageza aho ngera kurira, ikintu nabuze mu buzima bwanjye!"
Daddy nabuze icyo mvuga, mubwira ko nzaba musubiza maze ndamusezera ndataha, niba nzamubwira iki ntumbaze!"
Daddy na Joy amahirwe masa.
Daddy na Joy mbega byiza wee!"
Daddy nakomeze aryoherwe we na Joy.
Daddy na nubu ukimbaza gutyo koko?
Daddy! ndi guhuza amaso nawe nkabona ukuri, mbwira bwa nyuma niba ari wowe wambwiye ariya magambo" Njyewe- "Ni ukuri ntabwo ari njyewe, ibyo ari byo byose nta wundi ni Danny!"
Daddy niyihangane ategereze azakore ubukwe Ese ko mbona musigaye muhuzagurika cyane?
Daddy reka guhubuka umvira Nelson kuko ibyo urimo nawe yabinyuzemo.
Daddy rwose nareke guhubuka,ashyire umutima hamwe,Danny ari mu maboko y'abashinzwe umutekano byose bizajya mu buryo.
Daddy, rwose umvira Nelson, ibya koco ntibigukwiriye ikindi kandi gerageza gushakisha aho Maman wawe yaba aherereye kuko ndabona utakimutekereza.
Daddy se asanze bene ngango bamusuye bagenzi!
Daddy S. RUBANGURA & Sylvain NGOBOKA Akira amakuru yacu muri Email yawe Ngirango abo bavuzi bakoresha imbaraga zidasanzwe bashobora gutuma ufite igitekerezo cyo kubafungira ahindura gahunda.
Daddy urandebera Bob ibyo aba ankorera?"
Daddy uyu ni Mama Brendah!"
Daddy wakwimutse aho hantu ko ushobora kuzahagirira ibibazo.
Daddy witonde udacakirana na Danny Mbega urukundo rwa Daddy na Sacha rumeze nk'urwa Nelson na Brendah, ikibabaje nuko bishoboka ko ari amaraso y'ubuvandimwe ari gukururukana Daddy agasanga Sacha abaye mushiki we.
Dady azagutonesha ndabizi kdi azi gukunda.
Daily Mail itangaza ko abahanga mu bya Siyansi bakomeje gukora ubushakashatsi bugamije kumenya uburyo uyu mubiri we wabitswemo kuko ibice by'imbere bitigeze byangirika.
Daily Mail itangaza ko iyi televiziyo yerekana amashusho meza cyane ya 4K (afite pixel 4000) Ultra HD n'ifoto ifite igipimo cya pixels 3840 pixels × 2160.
Daily mail ivuga ko uyu muhungu witwa Hanghang yabyutse yitegura kujya ku ishuri ariko abanza gukinisha telefone ye umwanya, nyuma itangira gushyuha iraturika imukomeretsa intoki.
Daily Maily ivuga ko ubusanzwe abagore bashakaga kwibagisha ibitsina babitewe no kureba filimi z'urukozasoni kuko babonaga ibitsina byabo bidasa n'iby'abakinnyi babonagamo.
Danielah avuga ko yabanje kuririmba mu njyana ya R&B, ariko agasanga nta kintu yamugezaho agahitamo gukora Injyana ya Gakondo ati "nahisemo gukora muzika nakwita "World music" kuko ari injyana usanga icuranze muri Gakondo y'ibihugu."
Daniel asanga icyakorwa kugira ngo Jenoside itazasubira ari uko urubyiruko rwajya ruhura rukaganira ku mateka mabi u Rwanda rwanyuzemo kugira ngo ibyabaye bitazongera.
Danieli 2:43 hagira hati : "Kandi nk'uko wabonye ibyuma bivanzwemo ibumba,niko bazivanga n'urubyaro rw'abantu,ariko ntibazafatana nk'uko ibyuma bitavanga n'ibumba."
Daniel Minani mu nzira ifunganye yo kwakira agakiza — UBUHAMYA Posted by: IBYISHIMO.
Daniyeli 7:13 – 14 hagira hati :" Hanyuma nkitegereza ibyo neretswe nijoro, mbona haje usa n'umwana w'umuntu aziye mu bicu byo mu ijuru, aza umujyo umwe asanga wa Mukuru nyir'ibihe byose, bamumugeza imbere.
Daniyeli nawe yanze kuba inkundamugayo maze agambira mu mutima we kutaziyandurisha ibyokurya by'umwami cyangwa vino yanywaga, ari cyo cyatumye yinginga uwo mutware w'inkone kugira ngo atiyanduza.
Danny agomba guhorwa Mama na Angela yashimuse, imitungo yanjye yanyibye akagurisha, ndetse ndahamya ko na Sacha ashobora kuba azi aho yagiye" Papa Sacha-"Ariko ubundi byose ko ari kimwe mwanzaniye iyo mbwa aha nkibonanira nayo?"
Danny-"Ariko se wowe umwana aragukunda namukinira game ukabyita ubugambanyi?
Danny-"Egera Rosy niwe uguhamagaye kuko agushaka!
Danny-"Ibikureba ni ibyo kunshumbikira musaza!"
Danny il n est pas gentil afite comportement zabubu kdi urubyiruko rwubu nta kindi twirirwamo kubeshanya online love no gukora rapport sexuel gusa ahari wenda bizagera igihe bishire.
Danny-"Kereka nkubeshye ni ukuri kwimana ntabwo nzi aho ari" Afande-"Rekera aho ibyo birahagije, urabizi ko bitemewe!"
Danny kuki wemeye ko ibi bikubaho?"
Danny-"Nabaye ngikomanga iwanyu nje kukureba ngo umbabarire umuzamu wanyu na Mama wawe bansunikira hanze, none ubu koko nawe wanze kunyumva?"
Danny nago ari umuntu WO kubana nawe kbsa,umuntu bashukisha inzoga?
Danny NANONE ubwo yaganiraga n'umubavu.com yavuze ko kuba babihagaritse bitewe n'impamvu zitandukanye harimo no kubura aho gukora, ntakibazo abibonamo kuko aho kugirango bakore ibintu bitari byiza waba uretse ukitonda.
Danny-"Ni online game umusaza, njyewe se simfungishije?"
Danny-"Ni ukuri kose ntaho nzi weee!"
Danny-"Nonese ubwo uragaruka ryari Man?"
Danny se ari hehe ko nari ngiye kumuhamagara?
Danny Vumbi yabwiye Umuseke ko ibyo byose biterwa n'amasezerano uba ufitanye n'umu Client wawe.
Danny Vumbi yagize ati"reka mbapfukamire kuko ntaho nagera ntabafite.
Danny we ubuhemu wagirango buriruka mu maraso ye kandi guhemukira uwakugiriye neza akagucumbikira uba utatiye igihango gikomeye,ndahamyako antanga amakuru kandi Daddy ni umunyamugisha azagarurirwa byose ndetse yishimana na Joy.
Danny-"Wowe se ntubibona, erega iyo ubuzima buje urakira, ubu nanjye narabyakiye ntabwo nzi amaherezo yanjye usibye kwiyakira" Njyewe-"Danny!
Danny yagusanze hano mu cyumba?"
Danny yahise anyegera anshyira ku ruhande maze ahita ambwira buhoro asa n'unyongorera, Danny-"Bro!
Danny yakomeje gusakuza Sacha wari umaze kumva ko ari Danny bari guhondagura arushaho kugira ubwoba maze aranyongorera.
Dany Nanone avugana n'Umuseke yavuze ko gushyira iyi ndirimbo hanze bagira ngo bahe Abanyarwanda impano isoza umwaka, ndetse n'undi mushya.
Dany usengimana wa police niwe ukwiriye ikigihembo afite nka 90%, arusha bagenzi be bakinana cyane.
Databukwe yarakubiswe bya bindi byo gukubitwa, ubu dusanze adahari ngo yagiye mu kabari kunywa urwagwa, nta gashyimbo, nta kajumba, mbega Mabukwe abayeho atariho ni ku bw'Imana!"
Davis D, umuhanzi ukiri muto ndetse uhamagawe bwa mbere kuko abandi bagiye bahamagarwa ariko ntibahirwe n'amajonjora yabanzaga, maze abanza kutubwira uko yabyakiriye.
Davis yitangaho urugero ko yakuze atabona umuntu yafataho urugero, ndetse ngo we nta n'amahirwe yagize yo kubyigishwa mu ishuri.
December 13, 2016 at 8:15 am Dominic wari usobanutse, ariko kwivanga bizatuma umera nka Efurayimu, kandi wibuke inama Balamu yagiriye Balaki kuvuma abisirayeli byamunaniye kugira ngo atandukanye abisirayeli n'Imana, akabegereza abamowabukazi.
Definition y'ijambo "AKAJAGARI" itangiye kuncanga neza neza (Dore nk'ejo bundi twumvaga ngo abahanzi bishyure ama-Radio mu rwego rwo guca "akajagari" mu muziki) biterwa nabayobozi binjiji kandi bibwira ko bashoboye kandi ari abashumba byumwuga.
De Lima yagize ati "Iyi farasi yari inshuti magara ya Wagner, bisa nk'aho izi ibyabaye byose ndetse yashakaga gusezera kuri nyakwigendera.
De Pecol aciye agahigo ko kuba abaye umuntu wambere uzengurutse isi mu gihe gitoya, abaye kandi umgore wambere usuye ibihugu byose bigize iyi Si dutuyemo.
De pecol Avuga ko uru rugendo rumutwaye amadorari $200,000 aho yamaraga muri buri guhugu hagati y'iminsi ibiri ndetse n'itatu.
Depite Gatabazi avuga ko no mu gihe nyakwigendera Mukayisenga yari arwaye, yagaragazaga ubwitange no gushaka gukora, ibi akabikora afite imbaraga nke.
Depite Gatabazi Jean Marie Vianney abinyujije ku rubuga rwe rwa Twitter yemeje aya makuru ndetse anongeraho ko yashiriyemo umwuka mu bitaro byitiriwe Umwami Faisal.
Depite Gatabazi Jean Marie Vianney azi by'umwihariko Mukayisenga Françoise na mbere y'uko yinjira mu Nteko Ishinga Amategeko.
Depite Kalinijabo Barthelemy na we wafatanyije n'abaturage, yavuze ko uyu munsi wagombye kwibutsa ibyo ingabo zari iza RPA zakoze zibohora igihugu, bikabera buri wese isomo ryo gukora cyane agamije kubaka u Rwanda.
Depite Kalinijabo yagize ati "Dushima serivisi itangirwa kuri faisal hari indwara nyinshi zidashobora kuvurwa mu bindi bitaro bisanzwe ariko hari ibindi binengwa kuri Faisal nagira ngo mbaze niba mubizi.
Depite Muhongayire Christine wanenze ibi byifuzo, yagize ati "Umuntu aribaza ati ‘ese koko ko nta n'umwe ufite igihe (imyanzuro), ubundi yakurikiranwa ite?"
Depite Mukabalisa yagaragaje ko bidakwiye ko uwiteje imbere yitwa umuzungu Perezidante w'Inteko Nshingamategeko Mukabalisa Donatile avuga ko bidakwiye ko umunyarwanda ugize imibereho myiza bivugwa ko abayeho nk'umuzungu.
Depite Mukakanyamugenge yavugaga yibuka uko nyakwigendera bavuganye bwa nyuma mu cyumweru gishize abadepite bakoranaga muri komisiyo bamusuye mu bitaro bya Kanombe, akabasha kubavugisha ariko ananiwe.
Depite Mukamurangwa Sebera Henriette uvuga ko yinjiye mu nteko nyuma ya Jenoside avuga ko kumvikanisha iby'uburinganire byari urugamba rukomeye mu badepite n'abasenateri kabone nubwo byari byarahawe agaciro mu masezerano y'Arusha.
Depite Ngoga kuri ubu uri uhagarariye u Rwanda mu Nteko Ishinga Amategeko y'Umuryango w'Afurika y'Iburasirazuba yatowe mu nama rusange ya FIFA ya 67. Breaking News: Rwandan Hon.
Derek asanzwe ngo ari n'umuhanzi w'imideri Amaze imyaka itandatu mu muziki n'itatu mu itsinda Active kuko mbere yabanje kuririmba ku giti cye.
Derek avuga ko ajya ashushanya umwambaro yifuza uko uba umeze ubundi akawuha abadozi bakawumukorera.
Derek Sano yemereye iki kinyamakuru ko yamaze gutandukana na Sandra Teta, ariko ntiyerura ngo atangaze icyo yapfuye n'uyu mukunzi we bari bamaranye igihe.
Derek ubu ku mutwe afite inyogosho y'umusatsi mwinshi umeze nka ‘punk' ariko irimo n'amavuta.
Desire Luzinda asanzwe ari umwe mu baririmbyi bakurikirwa cyane muri Uganda biturutse ku byo akunze gutangaza, imiterere ye akunze kugaragaza mu mafoto, umuziki akora n'ibindi.
Destine-"Eddy ndabizi nshobora kuba ntakwiye imbabazi ariko nanone ndabizi ko imbabazi zibaho, basi niba utanambabariye nyumva byonyine!
Destine se kandi ashaka iki?
Destine-" yoooooh Eddy,ko waryamye ufite ikihe kibazo koko?"
Devotha Kubwimana yagiye kwiga ubwubatsi kuko yumva neza ko atari umwuga waremewe abagabo gusa Ubu hari umubare ugereranyije w'Abakobwa bari kwiga imyuga nk'ubwubatsi, ububaji n'indi yakunze gukorwa n'abagabo gusa.
Devotha Kubwimana yarangije amashuri yisumbuye ahitamo gukomeza amasomo y'imyuga kuko yabonaga ariyo iri ku isoko kandi yanamufasha kwihangira umurimo byoroshye.
Diamond amaze kuba ikirangirire mu bahanzi bakunzwe muri Afurika ndetse amaze igihe gito atangiye urugamba rwo kugeza umuziki we ku migabane yose akarenga Afurika.
Diamond kuri iyi foto yanditse amagambo asobanura ngo "Ibyiza ni ukurya ukigendera….
Diamond na Vanessa Mdee bamaze kwemeza ko bazaza kuririmbira mu Rwanda, abagize Morgan Heritage bo ntacyo baratangaza gusa ‘abateguye igitaramo bahamya ko abahanzi bose bagomba kuzaboneka nk'uko batangajwe.
Diamond Platinumz ni umuhanzi w'icyamamare mu Karere kandi arakunzwe cyane mu Rwanda.
Diamond Platnumz mumazi abira Diamond Platnumz n'umwe mu bahanzi bakomeye mu gihugu cya Tanzania ndetse no muri Africa aho indirimbo imwe y'amashusho akora iba ihagaze mu mamiriyoni n'amamiriyoni.
Diamond yaherukaga mu Rwanda muri Mutarama 2015 mu gitaramo cya East African Party gitegurwa na East African Promoters (EAP).
Diamond yavuze ko atamwibuka ariko abizi ko hari umuhanzi wo mu Rwanda waje gukorera muri Label ye.
Diana Samarasan ukorera umuryango Disability Rights Fund (DRF) mu kiganiro n'abanyamakuru yavuze ko bishimiye gutangiza ishami mu Rwanda mu rwego rwo gukomeza gufasha abafite ubumuga kwiyubaka.
Diane afite ukuri ntawutazi technique ikoreshwa mu matora, gusa binyuze mu mucyo uko Diane abivuga nziko Diane yahangana kandi yatera ubwoba abandi bakandida barikumwe.
Diane Gashumba, yasobanuye ko iyi nama ari urubuga rwo kuganira ku ngamba nshya zo gukemura ibibazo byugarije ubuzima bw'abaturage muri Afurika, gushyigikira imbaraga ibihugu bishyira mu rwego rw'ubuzima n'uruhare rw'abafatanyabikorwa.
Diane Gashumba yavuze ko kuba u Rwanda ruhawe iki cyemezo mpuzamahanga ari ishema rikomeye ku Rwanda no ku banyarwanda muri rusange kuko bigaragaza ko iyi serivisi ihagaze neza muri iki gihugu.
' Diane kandi ashimangira ko ari mu rugamba rw'ibitekerewo kandi agomba gutsinda ati''Njye ndi ku rugamba rw'ibitekerezo ariko ikibabaje nuko urwo rugamba rw'ibitekerezo ari njye njyenyine warwitabiriye.
Diane Karusisi yavuze ko ibiganiro ko birimo kuba aho ubu bari gusuzuma uburyo byahura na gahunda y'iyi banki.
Diane Rwigara avuga ko aba bantu barenga 150 batagombaga gukurwa mu bemewe ati''Uturere 11 Komisiyo y'Igihugu y'Amatora avuga ko nta bantu 12 bemewe barimo,yanze kugaragaza inyandiko basinyishirijweho ngo itugaragarize neza koko ko batemewe.
Diane Rwigara ko ahora ahura nitangazamakuru harubwo mwari mwashira inkuru kurubuga rwanyu?
Diane Rwigara na we yagaragaje ikibazo cy'abamusinyira n'abamusinyishiriza ngo bahohoterwa.
Diane Rwigara ngo mu minsi yahawe azakomeza gushaka uko yakuzuza umubare w'abamusinyira bujeje ibyangombwa gusa yavuze ko bigoye kuko ngo Komisiyo itamusobanuriye neza ibyo yagendeyeho yanga abari bamusinyiye.
Diane Rwigara tumuri inyuma ibyavuga byose niba atarukuri abazabinyomoza bazaze bavuge maze mureke ubwoburere buke bwo gutukana.
Diane Rwigara turamushyigikiye cyane kandi azatsinda.
Diane Rwigara yabwiye abanyamakuru ko nyuma yo kubona ibi byose yahisemo gushinganisha abamufasha muri iki gikora.
Diane Rwigara yashyikirije NEC ibyangombwa nkenerwa byose Diane Shima Rwigara w'imyaka 35 yashyikirije Komisiyo y'Igihugu y'Amatora ibyangombwa nkenerwa byose bisabwa umuntu wifuza kwiyamamariza kuyobora u Rwanda.
Diane Shima Rwigara, Mwenedata Gilbert na Sekikubo Barafinda Fred ibyangombwa batanaze nyuma yo gukorerwa isuzuma byagaragaye ko hari ibitari byo.
Diane Shima Rwigara umukobwa wa Nyakwigendera Rwigara Assinapol yavuze ko yiyemeje kandi yiyumvamo ubushobozi bwo kuyobora u Rwanda kugira ngo ahindure myinshi mu buzima bw'abanyarwanda mu byiciro bitandukanye.
Diane Shima Rwigara ushaka kwiyamamariza kuyobora u Rwanda ashimangira ko mu Rwanda Intangazamakuru nta bwisanzure rifite ashimangira ko abafite ibitekerezo bitandukanye n'ibya Leta batabona aho babitambukiriza.
Diane Shima Rwigara ushaka kwiyamamariza kuyobora u Rwanda Tatiki ya 3 Gisurasi 2017 nibwo ku mbuga nkoranyambaga habyutse hakwirakwizwa amafoto y'umuntu wambaye ubusa bivugwa ko ari Diane Rwigara.
Diane Shimwa Rwigara, ku murongo wa terefone ngendanwa mu magambo ye macye kuko ngo yari mu nama, yatangarije intyoza.com ati :" Aho dusinyishiriza turahafite, harahari turimo turasinyishiriza ahantu hose mu gihugu, niyo gahunda turimo."
Diane wawe rero umwanyawe nturagera, ikindi ntabigwi afite keretse atubwiye ibijyanye no gucuruza kuko nibyo yavukiyemo.
Diaz afite amaso meza kuburyo umuntu uwo ariwe wese umubonye nawe ashobora kubyemeza.
Didas Mungwisoni wo mu murenge wa Nyakariro mu mudugudu wa Ngarama we avuga ko iwabo bababaye cyane amazi nicyo abaho bifuza kuri Perezida watorwa.
Didier Sagashya, yasobanuye ko hari impinduka cyane cyane ku mafaranga no ku gihe ushaka icyangombwa yagitegerezaga.
Dieudonne Niyigena inzobere mu myubakire yavuze ko ibikorwa byo kubaka mbere y'uko bitangira hari ababanza kuza gukora inyigo y'ubutaka, ariko ikibazo ari uburyo ishyirwa mu bikorwa.
Diki yiyemeje kuminuza akiri muto Uyu mwana muto mu mateka ugiye kwiga muri iyi kaminuza yavukiye muri Indonésie, gusa ngo yigiye icyongereza mu ma filime yarebaga kuri Televiziyo.
Diogène Bideri, yavuze ko ubuzima bubi abanyarwanda banyuzemo bakwiye kubwigiraho bagategura imbere heza.
Directeur – "Bite se sha wowe ko uza wahagira?"
Directeur – "Ni njyewe uje ushaka se, cyangwa uje kureba abakobwa banjye?
Directeur yahise ajya imbere maze afungura umuryango atangira kunyereka mbona inzu nini nziza rwose maze kuyireba neza.
Directeur yiyumviriye gato maze ahita ambwira.
Director agiye gutangira process ya transfert ubundi tuvuze aba bana turaba dukoze iby'ubupfura.
Disi asanga igihe kigeze kugira ngo imikino ngororamubiri mu Rwanda irusheho gutera imbere bihereye mu Tugali.
Disi humura tuzongera kuvunwa n'umutima kuko ufite inkingi ya mwamba izaramba ku mpamba wayimfumbatije" Sacha-"Woooow!
! disi ndishimye ni ukuri! gusa icyo nzi kd namenye ni uko burya guca bugufi ukubaha uwo uruta ni ukuruta nta muryango ni umwe bidafungura! umuseke n'abakunzi bawo mbifurije umugisha NYAGASANI atanga!
Disi nimureke tuyoborwe uko tubishatse ahubwo mureke Kagame Paul tumutize amaboko ubundi urebe ngo u Rwanda ruraba paradizo!
Disi umugore w'umutima ahora ahetse umuryango we!
Disi yagize ati "mu cyaro niho umukino wacu ufite amahirwe menshi, n'abo mu mujyi bafite amahirwe kuko niho amarushanwa akunda kubera, ariko abo mu cyaro ntibazi amahirwe bafite".
Disi yakomeje avuga ko azajya kureba Mathias bakabanza kuganira bityo abantu bagafatanya kugira ngo avurwe.
Divayi y'uru ruganda yitwa Drostdy Hof niyo igurwa cyane iwacu kuva twatangira kuruhagararira mu 2013.
Divine azamufashe amuhe Ku mafranga atangire nawe akore dore akebo kajya iwa Mugarura Ko nomeho kabaye gato cyane habaye iki episode zisigaye ari ngufi ariko nyamara, kereka niba aruko inkuru iba igeze aho dushaka cyaneeeeeee!
Diyabete bita ko yapfubye ni ubwoko bw'indwara ya diyabete.
Diyabete ibyayo ni byinshi cyane byuzura ibitabo, ariko twagerageje kuvanamo iby'ingenzi mu ncamake.
Diyabete yo mu bwoko bwa 2 yihariye 90% y'uburwayi bwa diyabete iterwa no kuba umubiri utashoboye gushyira ku murongo igipimo cy'isukari mu maraso uko bikwiye.
Diyabete y'ubwoko bwa kabiri (Diabetes mellitus II) Diyabete na yo ni ikimenyetso gikomeye cy'amazi make mu mubiri.
Diyabeti ni imwe mu ndwara zishobora gutera ubushake buke mu mibonano mpuzabitsina.
Djibouti iri ahantu ku nzira y'amato menshi ku isi, buri wese mu banyemberaga aba ahashaka ingabo Akira amakuru yacu muri Email yawe Ariko se kuki twe tutatwara izacu mu Bushinwa!
Djibouti ni igihugu nacyo giherereye mu burasirazuba bwa Afurika.
DJ Pius avuga ko ari iby'agaciro kuba muri iki gitaramo azahuriramo n'ibyamamare kuko azaboneraho no kuganira na byo.
Doan Thi Huong na Siti Aishah ngo bishe Kim Jong-nam ariko batekewe umutwe Imbere y'urukiko ntabwo bahatinze kuko iburanisha ritarengeje iminota 20, harinzwe bikomeye na Police.
Docteur Kayumba ati "Uwagiyeho adatowe aba adakurikije amategeko, ntabwo aba afite izo ngufu z'abaturage ni ukuvuga ko biba ari ibintu by'igitugu".
Dogiteri yagize ati :"Nibyo twakiriye umurwayi (Umusore) wavaga amaraso menshi nyuma yo kwishahura ubugabo.
Dominic akaba atangaza ko inyungu yitegura gusarura mur'iki gitaramo ar'uko umuntu wese uzahagera yazagira icyo yunguka utazi lmana akayimenya ndetse n'uwar'uyizi akayimenya biruse ho.
Dominique Mukeshimana, nuko bagitangariza ko nta kibazo na kimwe bafite cyo kuba bigana n'uyu mugabo, dore ko muri abo bana harimo n'umukobwa wa Mukeshimana bakaba bigana mu ishuri rimwe.
Donald Trump Jr yatangarije Fox News ko mu nama bagiranye nta kidasanzwe cyavugiwemo ku buryo yagombaga kubanza kubimenyesha abandi ariko agahamya ko yagombaga kugikemura mu bundi buryo.
Donatille Mukabalisa avuga ni ukwirarira kandi nawe arabizi.
Donatille Mukandayisenga avuga ko ubu akorerwa ihohoterwa ryo kumutera ubwoba ko bazamwica no kumubwira nabi cyane bikorwa na bamwe mu bo mu muryango w'umugabo bakoresheje telephone.
Dore aha hirya hari igaraje, niba hari ikintu kitaba aha ni icyo, uraje uyore amafaranga ahubwo bumirwe!"
Dore ahubwo ikigiye gukurikiraho, ni ukudufunga da!"
Dore bimwe mu byakumenyesha neza uwo mukundana atari we waremewe ko muzabana.
Dore ibimenyetso byayo Kanseri y'ibere ni indwara ihitana umubare munini w'abatuye isi ahanini bitewe no gutinda kuyivuza dore ko itinda kugaragaza ibimenyetso byayo ndetse n'ibigaragaye nyirabyo ntabyiteho cyane kuko bidakunze kubangama.
Dore Ibintu 10 bibangama cyane mu guhaha.
Dore ibintu 7 byagufasha gutegura neza gahunda y'umunsi Iyo ateguye gahunda y'umunsi neza bigufasha ko ukugendekera neza.
Dore ibintu 9 buri mugore aharanira kugira.
Dore ibintu bigaragaza abantu bakorera Imana batari inyangamugayo.
Dore ibintu bitandukanye ushobora kuba utari uzi ku ntangangabo Buri segonda hakorwa byibuze intanga 1,000 kuva utangiye kwiroteraho kugeza ushaje.
Dore ibintu bitanu abagabo benshi baba bifuza ku bagore babo : 1. Kuba umugore yarakunnye (guca imyeyo) Abagabo ntibakunda bimwe, ushobora kuba utarakunnye ugashimisha umugabo no kurusha uwakunnye.
Dore ibintu umugore yagombye kwitwararika no kubahiriza kugira ngo urugo rwe n'uwo bashakanye rubabere rwiza. 1. Ntukigere uzamura ijwi ku mpamvu iyo ariyo yose imbere y'umugabo wawe.
Dore ibyo ukwiye gukora Ese porogaramu za telefoni zipima niba umuntu atwite zakwizerwa?
Dore ibyo wakora ngo udasenya Ubushize twavuze ku bintu abantu bizera ko bazabona mu rushako (les expectatives) bishobora no kubasenyera mu gihe bikabije, cyangwa se bitarimo gushyira mu gaciro.
Dore igihe kiza cyo kurya Inanasi.
Dore imimaro 10 y'umuneke uru rubuga ruvuga ko itungura benshi. 1. Umuneke burya ngo wifitemo Potassium Iyi potassium ituma umubiri ukora neza kandi igashyira k'umurongo umuvuduko w'amaraso.
Dore impamvu zishobora gutuma umwana avukana ubumuga runaka Dr Butoyi avuga ko impamvu zishobora kumenyekana iyo umwana avukanye ubumuga zigera hafi kuri 50% ariko ngo hari impamvu nyinshi zishobora kumutera kuvukana ubumuga.
Dore imwe mu mimaro mikuru ya karoti: Ifite ubushobozi bwo guhanga n'ibitera indwara, ikanagaba ibinure bidakenewe mu mubiri, irinda ibihaha ndetse ikarinda n'indwara z'umutima ndetse na kanseri ifata imyanya itandukanye y'umubiri.
Dore imwe mu myaka yagiye igaragaramo ibikorwa bitandukanye byagize akamaro mu kubahiriza uyu munsi mpuzamahanga wahariwe umugore.
Dore ingero zimwe na zimwe z'imigani migufi.
Dore Ingingo 4 zemeza ko udakwiye gutinya ikibi icyo aricyo cyose.
Dore intwari bahu!kuki tutabaho kuriya koko!ntabwo ari umugeni ashaka ahubwo ni umutima mwiza yavukanye!
Dore ko anasaba raporo za buri gihembwe cyangwa buri mwaka.
Dore ko mbere n'abagore banywanaga!
Dore ko muri 2015 iherutse kwegukana igikombe cyo kuririmba neza.
Dore mu ijoro nagiye kumva numva umuntu arakinguye, mbanza kugira ngo ni wowe mu kuguhamagara numva umuntu amfutse umunwa, niko kumva ijwi rya Danny ambwira ngo nimuhe amafaranga yose mfite ngo ninibeshya ngakopfora aranjomba icyuma yari afite!"
"Dore ndaza vuba nzanye ingororano, kugira ngo ngororere umuntu wese ibikwiriye ibyo yakoze.
5604	Dore ni ayo magambo andema nabuze kuva cyera ari nayo mpamvu nzaza kenshi ngusanga kuko uri musaza wanjye nifuza ko aba ikirenga!
5605	Dore n'igihe bari barampaye cyo kwishyura umwenda kirenzeho amezi ane, bitihise iriya nzu n'ariya mamodoka bazabiteza cyamunara nonese ubu uragirango koko nkore iki ko ubona nanjye ndi hano?"
Dore ni hano iwawe!
Dore ninjiye hano ngiye kumva numva arambajije ngo aha ndi ni hehe?"
Dore nubu ntayo muraduha muduhe 151 yejo hashize,ndetse 152 yuyu munsi ahubwo jye bamfungiye kandi narishyuye kare rwwose mumfashe mbone inkuru kuko jye nujuje ibisabwa Your email address will not be published.
Dore re, ngo umuganji wawe ni imfura yawe bari mu buroko?
Dore ugomba kwirinda igihe ubana n'umwana muto a) Kumenyereza umwana ibiryoherera: byatuma umwana yanga ibyo kurya bitera igikuriro, akazimiza kuryoherwa, nyuma imbaraga zimusaba gukorana umwete zikamushirana.
Dore uko areba Ko udasohoka se utegereje iki?"
Dore uko ubutumwa buteye Umuntu nankorera ankurikire, kuko aho ndi n'umugaragu wanjye ari ho azaba.
Dore uko umugore ashobora kwisuzuma kanseri y'ibere Kanseri y'ibere ni imwe mu zihitana abagore benshi mu Rwanda no ku Isi, ariko na none iyo imenyekanye hakiri kare iravurwa igakira.
Dore uko wakiyumva ukamenya ko uwo mukundana ari umukunzi wa nyawe cyangwa w'ukuri.
Dore uragiye, umenye aho unzize, witwararike nk'umusore warezwe, kuko ugiye nzi aho ugiye ntabwo mpangayitse kandi uguhitamo kw'uriya mwana w'umukobwa ntabwo ari umuyaga uhuhana umunabi ahubwo ijijo rya mukuru ryabonye ari imvura y'umugisha kuri wowe!"
Dore urutonde rw'ibiribwa 5 byagirira akamaro umubiri wawe imbere n'inyuma Posted by: IBYISHIMO.
Dore usanze n'abanzaniye ibintu ari bwo bakiza, none se ni he baguciye angahe?"
Dorlene ni intwari akoze igikorwa cyo guhuza imiryango ibiri igiye gushyingirana kandi afashije Brendah gusubira iwabo bizatuma ise afatwa n'ikimwaro akazicuza kubyo yahemukiyemo umwana we na Dorlene.
Dorlene-"Ni njyewe, wowe se urinde unzi?"
Dorlene-"Sha cyakora nari ntagiye kumwibagirwa, gusa isura ihise igaruka ndetse n'ijwi ryawe mpise ryibuka!"
Dorlene-"Sha ihangane utuze dore amasaha arakuze maze mu gitondo uze kumuhamagara nabikubaza umusobanurire byose ndabizi niba koko agukunda araza kukumva."
Dovine-"Ariko se ko ufite ubwoba?
Dovine- "Ariko se Mana yanjye koko ubu nasubira iwanjye ntajyanye umwana wa Martin?"
Dovine- "Ariko se ubundi wa mugani?
Dovine-"Ese ubu koko wambabariye…" Martin-"Ntacyo mvugana nawe!
Dovine-"Hari ubwo tukubangamiye se ko tubaye twiganirira hano njye nuyu mugore?
Dovine- "Iyaba wabimenyaga, Ni wowe, ni wowe wanteye ibi byose!
Dovine ni Dovine ibihe byose ntizigera areka kubeshya no gukora amahano mba ndoga Rwatambuga wanshyingiye!
Dovine- "Ni ukuri ndakwibariza niba nta mwana muto waba warageze aha ashaka icumbi cyangwa asabiriza?"
Dovine – "Ni wowe se Brown yambwiye?"
Dovine- "Ntabwo nzigera nibagirwa ko ari wowe watumye menyana na Martin, nari umukobwa mwiza, nakwitaga Besto wanjye, none dore…" Sam- "No!
Dovine-"Oya ntabwo bishoboka, ndashaka Brown" Jojo-"Hhhhhh!
Dovine-"Rwose mbabarira nanjye si njye!
Dovine- "Rwose niba hari umwana waba yarageze aha asaba cyangwa acumbika rwose mumumpe!"
Dovine-"Sha nawe rero uzagure aga Smart phone usibye ko kazajya kakurangaza ntukore, dore uyu witwa Brown niwe twavuganaga mukanya agatuma ntajya koga!
Dovine-"Ubwo se uraho utazi ko Gasongo yasaze, Mana yanjye ubu se koko ndabigenza nte ko Mama Gasongo ariwe nari nsigaranye, ahubwo se musaza wanjye Gasongo…?"
Dovine- "Ushatse waba unzi cyangwa waranyibagiwe, ariko njyewe ndakwibuka kandi ndakuzi neza!"
Dovine- "Wahora niki ko nanjye ntazi uko nzabigenza, Mana yanjye koko kuki ibi byose byabaye!"
Dovine yahise azamura ukuboko undi akubitaho baraseka cyane bajya hasi maze Dovine ahita avuga Dovine-"Ubu naraye ndira ijoro ryose!"
Dovine – "Yego, ni wowe ngo mugiye kujya mwibanira?"
Dr Anjali Mahto umuganga uvura indwara z'uruhu kuri Cedars Dermatology clinic i Londres,arakugira inama yuko watuma iminwa yawe ihora imeze neza.
Dr Anjali Mahto umuganga uvura indwara z'uruhu kuri Cedars Dermatology clinic i Londres Dr Anjali avuga ko mu gukomeza kubungabunga iminwa y'umuntu,hanakoreshwa ibisigwa ku minwa (Ingredients) bya buri gihe.
Dr Azam Saber uhagarariye UNHCR mu Rwanda yasabye izi mpunzi kubahiriza amategeko y'u Rwanda kuko ngo ntacyo rutabakorera ngo babeho neza.
Dr Besigye mu mpera z'icyumweru gishize yagejejwe mu rukiko, ashinjwa ibyaha byo kugambanira igihugu ku bwo kuba yaritangaje nka Perezida wa Repubulika kandi ataratsinze amatora, akanarahira.
Dr Bideri Diogene yagize ati: "Mfashe urugero rw'Ishuri ry'i Zaza mu 1973 abanyeshuri b'Abahutu birukanye Abatutsi kandi ibyo byose bigakorwa n'abigishaga muri icyo kigo.
Dr Biruta yavuze ko abayoboye u Rwanda mbere bigishaga amacakubiri n'ingengabitekerezo ngo barimo n'abakomoka muri aka gace ka Rulindo, ngo ariko ubu karahumeka ubumwe n'ubwiyunge.
Dr Bukuru John, yavuze ko muri ibi bikorwa bafashije abantu benshi kubona ubuvuzi by'umwihariko abari bafite ibibazo by'amaso.
Dr Butoyi Alphonse avuga ko abana benshi bavuka badafite ishusho isanzwe y'abantu abenshi bita ko ari uduhuma cyangwa udukoko ngo ibi bitandukanye n'ukuri kuko ngo ari ubumuga buvukanwa nk'ubundi bwose (malformations congenitales).
Dr Butoyi avuga ko ubumuga bw'umutima ari bwo bushobora kubagwa umwana agakomeza akabaho, ariko ngo ubumuga bw'umutwe akenshi buragorana bukanakurikirana abana.
Dr Cyubahiro ati "Ntabwo wafata ubuso bunini ngo ubuhingeho ibijumba ahubwo wahinga umuceri, ibigoli, kuko ni byo bihunikwa.
Dr Cyubahiro avuga ko u Rwanda ruri maso mu bijyanye no gukora ubushakashatsi ku bijumba, kandi ko amafaranga y'ubushakashatsi ku buhinzi azagenda yongerwa, cyane ko butunze abanyarwanda benshi.
"Dream Boyz na bo rero ni abasore bagaragaye ku rubyiniro neza, ni abasore ba mbere muri iri rushanwa bambaye neza kurenza abandi.
5653	Dream Boyz yaje gukora indirimbo yabo yitwa Wanizingua"" irakundwa, ariko iyatumye Dream Boys ikundwa ikanamenyekana cyane ni ""Magorwa""."
Dr Eileen Crimmins, nawe wagize uruhare muri ubu bushakashatsi, agira ati: "Turanasaba ko mu gihe cy'izabukuru abantu bajya birinda ifunguro rikennye kuri proteines, mu rwego rwo kwirinda ingaruka mbi zava ku gutakaza ibiro no gucika intege."
Dr Emmanuel Ochola, umuganga ku bitaro bya St Mary's Hospital Lacor muri iyi ntara, avuga ko uyu murwayi yavaga amaraso umubiri we wose, ubu akaba yashyizwe ahantu ha wenyine mu gihe hategerejwe ibizamini.
Dr Felicien wasaga nk'unenga aya manota u Rwanda rufite (54%), yavuze ko u Rwanda rudakwiye kwicara ngo rwumve ko rwateye intambwe muri EAC, akavuga ko ntawe ukwiye kwigereranya n'ibihugu bigicumbagira ahubwo ko icyarebwa ari ukigera mu myanya y'imbere.
Dr Felix Ochom umuganda mu Ishami ry'umuryango w'Abibumbye ryita ku buzima (WHO), yabwiye The Daily Monitor ko bamaze kumenya uyu murwayi, ubu hakaba harimo gukorwa ibizamini ngo hamenyekane niba koko iyi ari Ebola.
Dr Frank Habineza asezera Perezida wa Komisiyo y'Amatora nyuma yo gutanga kandidatire ye Perezida wa Komisiyo y'Amatora, Prof.
Dr Frank Habineza yavuze ko imisoro ari kimwe mu bibangamiye imibereho y'Abanyarwanda ko azorohereza abantu.
Dr Gashumba ati "Ndasaba ubuyobozi bw'uturere gukomeza gahunda yo kubaka za Poste de Sante ku kagali kuko nibyo bizabafasha kwegereza abaturage servisi z'ubuzima.
Dr Gashumba avuga ko u Rwanda rushishikajwe no kugeza ibikorwa remezo by'ubuvuzi ku rwego rw'utugari, ibizwi nka Health Posts.
Dr Gashumba yagize ati "imfu z'ababyeyi n'abana zaragabanutse ariko haracyari urugendo rinini.
Dr Gitwaza yasengewe na Kajabika se umubyara nyuma y'igihe gito hasengerwa Bishop Vuningoma, Bishop Claude Djessa, Kaberuka, Bishop Muya, Gu na Bishop Safari.
Dr Gunter yasobanuye ko ibyavuye mu bushakashatsi bw'aba bagabo bishobora kongera umubare w'abishora mu kunnywa itabi, batekereza ko izo ngaruka niba ziri no mu biryo ntawe zitageraho.
Dr Habumuremyi Pierre Damien wahoze ari Minisitiri w'Intebe yagize icyo avuga ku bwitabire bukomeje kugaragara mu bikorwa byo kwiyamamaza bya FPR Inkotanyi.
Dr Isidore Nsengimana wasobanuye iby'ubwo bushakashatsi yavuze ko byagaragaye ko n'abakora ubu bucuruzi bafite icyemezo cyo gukora babarirwa ku kigereranyo cya 8.6%.
Dr Jacques Nzabonimpa yababwiye ko byinshi mu byifuzo byabo byatangiye gushyirwa mu bikorwa ndetse ko n'ibitari bizwi na byo bagiye kubyitaho abasaba, ariko nabo kugira uruhare mu ishyirwa mubikorwa ryabyo.
Dr Jean Damascene Iyamuremye wo mu ishami ryita ku Buzima bwo mu mutwe muri RBC yasobanuye byinshi kuri iki cyatsi kijya giteza impagarara mu bigo by'amashuri.
Dr Jeanne Nyirahabimana Umuyobozi w'akarere ka Kicukiro yagize ati "Umunsi nk'uyu ni uw'ibyishimo, umunsi wo gusangira ibyo byishimo, abafite ubushobozi muri twe tukareba icyo twafasha.
Dr John Pombe Magufuli asobanura ko yirukanye Dr Eduard Hoseah kuko abona ntacyo akora gifatika ngo ahagarike inyerezwa ry'umutungo w'igihugu ku cyambu cya Dar Es Salaam.
Dr Kaberuka yavuze ko adahamya ko guverinoma ukwazo, ubushobozi bwose zaba zifite zabasha gutanga ibikenewe byose mu gukemura ibibazo by'urubyiruko, nubwo bishobora koroshya ibikorwa byo kwihangira imirimo.
Dr Kaberuka yavuze ko hari ibintu Afurika imaze guteramo intambwe zikomeye harimo nk'impinduramatwara yazanwe na telefoni igendanwa, ku buryo ubu umuntu ukeneye serivisi z'imari bitakiri ngombwa ko ajya gutonda umurongo kuri banki.
Dr Kaberuka yavuze ko muri iyi minsi Afurika hari ikibazo iri guhura na cyo, harimo umubare w'abantu baba mu mijyi bagiye kuruta ababa mu cyaro kandi bazakenera ibiribwa na serivisi, ibyo bikazagira ingaruka ku murimo.
Dr Karuhanga akomeza avuga ko umubyeyi unywa itabi cyangwa unywa inzoga ateza umwana uri mu nda akaga cyane cyane mu gihe azaba yarakuze, kuko nk'uko yakomeje abitangaza ngo uko agenda akura arushaho kugenda akuza zimwe mu ndwara.
Dr Karuhanga yasobanuye ko kugira ngo umuntu ashobore gukomeza kubona no kumva neza mu gihe akuze agomba kuba yaragiye afata ibiribwa byiganjemo vitamine A nka Karoti, ibijumba kugira ngo umuntu atazagira ikibazo cyo guhungabana mu bwonko.
Dr Karuhanga yihanangirije abantu bakunda kurya inyama z'ibinure cyane kuko ari nyirabayazana wa kanseri zo mu bwoko butandukanye zishobora kwiyongeraho kanseri yo mu bihaha bitewe n'umwuka mubi umuntu ashobora guhumeka.
Dr Kayiteshonga avuga ko basanze nta yindi mpamvu ituma urubyiruko rukoresha ibiyobyabwenge uretse gushaka gusinda gusa, ugasanga byabaye nk'amarushanwa mu gusinda.
Dr Kayumba agasaba by'umwihariko urubyiruko kujya rwitabira amatora kuko iyo rudatoye bituma hashobora kujyaho umuntu uzashyiraho za politiki zidakuraho ibibazo bafite byaba iby'akazi, ibibazo byo kwiga, ibibazo bya ruswa.
Dr Kayumba asobanura ko ibi bigira ingaruka z'uko ibyo abaturage batekereza kuri politiki ziriho z'ibibakorerwa bitamenyekana bityo no kumenya ingaruka cyangwa ibyo politiki yagezeho bikaba ikibazo gikomeye.
Dr Kayumba avuga ko umuturage udatoye aba ahombye uburenganzira bwe, kuko Itegeko Nshinga ry'u Rwanda riteganya ko buri Munyarwanda wese ufite imyaka 18 afite uburenganzira bwo gutora.
Dr Kayumba avuga Perezida wagiyeho atowe aba afite manda y'abaturage, aba agiyeho byemewe n'amategeko.
Dr Kayumba Christophe avuga ko gutora bivuze y'uko umuyobozi nka Perezida wagiyeho ashyizweho n'abaturage, ibyemezo byose afata aba abifashe mu izina ryabo kuko baba bamaze kumushyiraho ngo abakorere.
Dr Khataza Gondwe, uyoboye itsinda rihuza imiryango ya gikirisito muri Afurica n'uburasirazuba bwo hagati, avuga ko ubuhamya bwa Helen bwerekana itotezwa rikomeye rikorerwa abakristo muri Eritrea.
Dr Louis Butare,Umuyobozi w'Ikigo Gishinzwe Ubuhinzi n'Ubworozi, RAB,hamwe n'Ushinzwe Ubushakashatsi muri icyo kigo,Dr Patrick Karangwa batawe muri yombi mu mpera z'icyumweru gishize, kuri ubu barabarizwa mu maboko ya Polisi.
Dr Makuza avuga ko ariyo mpamvu RBC yatangiye ubukangurambaga bwo gushishikariza abantu kurwaya izi ndwara z'umwijima bazisuzuma bakanzikingira ku buntu hagamijwe kizirinda kare.
Dr Matshidiso Moeti avuga ko gahunda y'ubwisungane mu kwivuza izwi nka Mutuelle de Santé, yafashije buri mu Rwanda yaba uwishoboye cyangwa utishoboye, mu kuba yagerwaho n'ibikorwa by'ubuvuzi.
Dr Matshidiso Moeti wakiriwe na Perezida Paul Kagame muri Village Urugwiro, avuga ko ibindi bihugu bya Afurika byafatira urugero kuri iyi gahunda iri mu Rwanda.
Dr Matshidiso Moeti yakomeje agira ati "Ubutumwa njyanye ni uko nsanga ibihugu byose bya Afurika byakwigira ku Rwanda, ku buryo ubu buryo bwo kwivuza naho bwahagera, buri muturage akaba yabona ubuvuzi mu buryo bworoshye."
Dr Max Hirshkowitz, umuyobozi w'inama nkuru ya National Sleep Foundation avuga ko ibyo babonye bizafasha miliyoni z'abatuye isi kurushaho kugenzura ibitotsi byabo kugira ngo birinde.
Dr Munyakazi amaze gukatirwa ngo yagize ati "Ibyo bamukoreye imana izabibabaza".
Dr Munyakazi Isaac yavuze ko mu gihe ababyeyi batarumva ko uburere n'uburezi bw'abana ari bo bureba bwa mbere nta kabuza ikibazo kitazabonerwa umuti.
Dr Munyakazi yagejejwe imbere y'uru rukiko kuwa Kabiri, tariki ya 10 Ukwakira 2016, aburana ku ifunga n'ifungurwa ry'agateganyo.
Dr Murigande avuga ko aba banyeshuri ngo bakwiye kwegera Minisiteri nk'iy'Ubunzi n'Ubworozi, bakayigaragariza ibyo bashoboye.
Dr Murigande we yumvikanisha ko nta kosa ryakozwe kwigisha aba banyeshuri iri shami, kuko ngo bahawe ubumenyi bagomba ubwabo kubyaza umusaruro.
Dr Muvunyi yasobanuye ko nubwo ayo amashami yafunguwe muri INES Ruhengeri, hakiri atarakomorerwa kuko ataruzuza ibisabwa gusa ngo harabura ibintu bike ku buryo hashyizwemo ingufu nayo atatinda gufungurwa.
Dr Navid Jallari ufite ivuriro i Londres mu Bwongereza abona ko ibyavuzwe haruguru bitakiri impamvu ituma abakobwa n'abagore bajya kwibagisha ibitsina, ahubwo ngo ntibakigira isoni zo kuvuga imiterere y'igitsina cyabo.
Dr Ndimubanzi Patrick yavuze ko muri iyi gahunda yo kurengera abanyarwanda hari n'ibitaro byigenga bimwe byagiye bifungirwa kubera ko basanze bidakwiye kuba byita ku buzima bw'abanyarwanda.
Dr Ndushabandi yakomeje abwiye IGIHE ko ibyo Musenyeri Nzakamwita yavuze ku makimbirane mu muryango nyarwanda, yabishingiye ku bushakashatsi IRDP yakoze, bwamuritswe ku wa 22 Nzeri 2016.
Dr Nsengimana akibaza aho abacuruza inyama bakarabira iyo bavuye mu bwiherero.
Drocella Mukashema umuyobozi w'Akarere ka Karongi wungirije ushinzwe imibereho myiza y'abaturage avuga ko ibibazo by'ibikorwa remezo muri kariya kagari babizi kandi bafite kubikemura mu ngengo y'imari y'umwaka utaha.
Dr Ochola yagize ati "Uyu murwayi yavuye kwisuzumisha bigaragara ko atameze neza, nyuma yatangiye kuva amaraso mu bice bye byose by'umubiri, abaganga bamusanzemo umuriro mwinshi, ubu yajyanwe ahantu ha wenyine."
Dr Odette Nyiramirimo umw emu Badepite bahagarariye u Rwanda mu Nteko ya EALA Hon Dr Nyiramirimo, avuga ko itegeko ubwaryo atari irireba ibyo kuboneza imbyaro gusa, ahubwo ngo ni irireba ubuzima bw'imyororokere muri rusange.
Drones zahamije ubudasa bw'u Rwanda Mu mpera z'umwaka ushize Perezida Kagame yatangije ibikorwa byo gutwara amaraso mu bitaro hifashishijwe indege nto zizwi nka drones, aho u Rwanda rwabaye igihugu cya mbere ku Isi gikoresheje iri koranabuhanga.
Dr Papias wowe n'abakubanjirije mwahemukiye igihugu pe!
Dr Paul Gitwaza yakomoje ku cyerekezo Afurika igiye kugira aho hagiye gushyirwaho Banki Nyafurika izaba iyobowe n'umukozi w'Imana.
Dr Pombe Magufuli yabwiye abaturage ko nta nyota afite yo kujya hanze y'igihugu kubera ko ngo afite akazi gakomeye ko kurangiza imikorere mibi y'abayobozi.
Dr Price yagize ati "Bagomba gukoresha amafaranga menshi kuri kaminuza zimwe na zimwe bashaka kuzamura cyane, asigaye bakayashyia ku zisigaye zose.
Dr Rekeraho, ni umworozi w'inkoko, umuhinzi wa kijyambere, akaba anabyaza ibimera imiti ivura indwara zitandukanye.
Dr Rutembesa asaba abanyarwanda cyane cyane urubyiruko gushaka igisobanuro cy'ubuzima bwarwo, bakabaho bafite intego ntibashingire ku byaranze amateka yabo.
Dr Sahdy Nabil Hammouda wigisha ubuhanga mu bwubutsi muri Kaminuza yo mu Misiri yitwa Building Materials Research and Quality Institute yabwiye abanyamakuru ko amabwiriza y'ubuziranenge agomba guhora anozwa.
Dr Théogène Jaribu Umuyobozi w'ibitaro bya Remera-Rukoma avuga ko gutaha ibi bikorwa by'ubuvuzi ari bimwe mu bisubizo Akarere na Misiteri y'ubuzima bahaye abagana ibi bitaro.
Dr Urimubenshi yakanguriye Diaspora Nyarwanda mu Butaliyani kurushaho kwitabira gahunda nziza zo gukomeza kwiyubakira u Rwanda rubereye buri Munyarwanda.
Dr Usengumukiza Felicien, Umuyobozi wungirije wa RGB ushinzwe ubushakashati atanga ibitekerezo kuri iki cyegeranyo yavuze ko igikwiye kwitabwaho ari amanota aho guha agaciro umwanya u Rwanda rwajeho.
Dr Uwamahoro ati: "Niba ikintu cyari atome ya carbon gihindukamo indi element" Dr Jean Uwamahoro avuga ko burya izuba ari rinini cyane k'uburyo byasaba imibumbe ingana n'isi 110 kugira ngo bingane n'izuba.
Dr Uwamahoro yavuze ko burya abagore bambara inkweto ndende bahura n'ikabazo cyo kugenda neza kuko baba bakandagiza akantu gato ku butaka burimo rukuruzi iba ushaka kubagusha.
Dr Uwera asaba ababyeyi kudafata abana bafite ubumuga nabi, kutabahisha kuko bakeneye kwitabwaho ndetse no mu buryo bw'umwihariko.
Dr Uwera avuga ko aba bakorerabusake bitezweho kumenya no kumenyekanisha abana bafite ibibazo harimo na bano bamugaye, kugira ngo bahabwe ubufasha byihuse.
Dr Vuningoma James uyobora RALC avuga ko ababazwa no kuba amateleviziyo yo mu Rwanda yifata agakora documentaries akanazicishaho atabanje kubisabira uburenganzira muri RALC.
Dr Vuningoma yatangiye avuga ko muri iyo raporo RALC ntacyo yasabwe gukora, ariko ko yishimira kuba yatumiwe muri icyo kiganiro kuko RALC ikenerana cyane n'itangazamakuru mu guteza imbere umuco.
Dr Yannick Lokombo, umuganga mu bitaro bya Nyanza, yatangarije Kigali Today ko abo barwayi bombi bagejejwe mu bitaro bameze nabi.
@ Dudu, urashaka kuvuga ko umuntu aberwa iyo yerekanye imya y'ibanga?
Dufashwa n'abaturage baturiye ikigo barabafata turanabazirika ngo turebe ko twabona agahenge niko kutwohereza hano mu bitaro, bageze mu bitaro barwana."
Dufate urugero rworoshye : muri gahunda y'igihugu cyacu harimo iyo nakunze cyane yitwa "Na yombi", aho buri wese bitewe na serivisi akoramo asabwa kwakirana yombi umugannye, akamuha serivisi inoze, akamufata nk'umwami.
Dufite byinshi byiza iterambere ry'ibihe tugezemo ryatugejejeho ariko sinibaza niba icyo gukodesha umurwaza nacyita cyiza cyane ko mbona cyagira ingaruka ku murwayi.
Dufite ibibuga bya sports bitandukanye tukaba twanazanye ibyuma bishyashya i Kigali, dufite abarimu bashyashya bafite ubunararibonye buhambaye mu bijyanye na gym.
Dufite icyizere ko natorwa ibyo atugejejeho azabikuba byinshi."
Dufite icyizere ko uko imyaka igenda ishira tuzatera inkunga imishinga myinshi izagira ingaruka nziza ku Banyarwanda."
Dufite impungenge cyane.
Dufite indi minota 90 dushobora gutakazamo ikizere cyose twavanye muri Tanzania.
Dufite Olympic Swimming Pool muri Golden Tulip n'ibibuga byiza bikinirwaho imikino itandukanye."
Dufite ubushobozi bwo kubona abasakaza ubwo butumwa.
Dufite urubyiruko ubungubu rufite ubwenegihugu cyangwa amaraso avanze by'u Rwanda n'u Bufaransa rwazamutse muri muzika na sinema bidusangiza Igifaransa kandi byamamaza ibyiza by'u Rwanda mu mahanga.
"Duha agaciro ibikorerwa mu buyobozi bw'inzego z'ibanze.
5734	Duhe ibitekerezo byawe bwite kuri ibi bibazo utagombye gukurikiza amabwiriza aturuka mu buyobozi bwanyu kuko ayo mabwiriza nanjye nsanzwe nyazi, yayandi ngo: uwihoreye ahonga bike.
5735	Duhora tubifuriza ubuzima bwiza kugira ngo mukomeze gukora neza uwo murimo wo kurerera Igihugu cyacu.
5736	Duhugura abatoza tunafasha mu bikorwa remezo aho mu Rwanda tuzafungura ku mugaragaro ikibuga."
Dukeneye abaganga babaga indwara zitandukanye n'ababikora kinyamwuga ikaba ari yo mpamvu twagiranye ubufatanye na IRCAD."
Dukeneye gukora no gutera imbere naho guta igihe mwiruka kubo mudahuje imiterere cyangwa imyunvire, ndabarahiye muzatangangara kandi muzasanga mupfa ubusa.
Dukeneye gukurikiza inama z'Imana, kugira ngo dukomeze gushaka, gukomanga, gusobanuza kandi Izaduha imbaraga dukeneye (Matayo 7:7).
Dukeneye imbaraga z'Umwuka Wera; Kugirango dutware ubutumwa bwiza; kuko nitwuzura imbaraga z'Umwuka Wera; nibwo tuzambikwa imbaraga; tukagira n'ubushizi bw'amanga bwo gutwara ubutumwa.
Dukinnye imikino ibiri kandi twabonyemo abakinnyi beza benshi.
Dukomereze aho Nyamara iyi Leta iraryoshye!
Dukomeze dukore, dukorane imbaraga, dukore ibyiza, twubake ubumwe bw'igihugu cyacu, twubake umutekano n'amajyambere."
' "Dukomeze tubashyiremo kwizera, kumva ko mu gihe kiri imbere aho bazaba bafite uruhare runini, bishoboka, kandi aribo bazageza igihugu ibyo byiza byose bishoboka, mu bihe biri imbere."
Dukore iki se ubu?"
Dukorera ahantu hisanzuye, hari amahumbezi, hatuje kandi hagari hari parking ihagije ku buryo nta kibazo wahagirira."
Dukorerehamwe ikavuga ko n'igiciro uruganda rwashyizweho ataricyo kuko ngo bafite icyemezo cyemewe na RDB kigaragaza ko rufite agaciro karenga mililiayi imwe.
Dukore rero itariki enye z'ukwezi kwa munani ni ibiduha andi mahirwe yo kongera gutera indi ntambwe mu majyambere yacu.
Dukumbuye blendah, Dorlene na Mireille, Gaju we asa nk'uwapfuye.
Dukunda FPR-Inkotanyi, mvuze ko hano muri Musanze ari FPF Inkotanyi nsa nsa nsa ntabwo naba mbeshye, turayikunda 100%.
Dukunda FPR Inkotanyi, mvuze ko hano muri Musanze ari FPR Inkotanyi nsa ntabwo naba mbeshye.
Dukurikije amategeko y'isesengurandimi, ikinyarwanda n'ikirundi ntabwo ari indimi ebyiri zitandukanye, ahubwo ni ururimi rumwe, rufite amazina abiri kubera ko abaruvuga badatuye hamwe.
Dukurikije ibigenderwaho hatorwa Miss ku rwego mpuzamahanga, Elsa IRADUKUNDA ararikwiriye pe.
Dukurikije imibereho rusange y'Abanyarwanda, muri rusange umubyeyi urihira umwana we kaminuza akayirangiza aba yikokoye.
Dukurikire umukino hano Nanjye iyi season itangiye kumbera uburyohe Mwadufasha tukongera gusoma iyi nkuru ya online game kugeza ubu byanze.
Dukwiriye gushaka uburyo bwiza kandi bworoshye bwo guhangana n'ingaruka zizaterwa n'impinduka."
Dukwiye kujya twiga uko twabana neza n'abo twihebeye si byiza ko duhora dutakaza abo twihebeye.
Dukwiye no kumenya ko serivisi mbi, imunga ubukungu bw'igihugu.
Dukwiye rero gufata icyemezo cyo gukoresha ubwo bumenyi dufite mu kurinda imibiri yacu".
Durian ni urubuto rutera abavietnam ishema cyane.
Dusabe umutima mushya umenya ibyo Imana ishaka.
Dusabimana Emmanuel Umuraguzi ukomoka mu igisekuru cy'iburagura Bwami aratangaza ko Abanyarwanda bagomba gukangukira ubuvuzi bwa gakondo no gusenga bijyanye na gakondo ndetse bakamenya n'indanga gaciro z'umuco w'abanyarwanda.
Dusase inzobe kandi umutima wanjye witeguye kwakira byose" Bruno-"Alia!
Dusenge Pierre, Umuyobozi w'ishami ry'ubuzima mu Karere ka Nyabihu avuga ko ubu iyi gahunda yo kondora abana bafite imirire mibi iri gutanga umusaruro.
Dusengimana Paul wamenyekanye ku izina rya Paul w'i Mushubi avuga ko buri gihe nibura saa kumi n'imwe z'igitondo abyuka agatega amatwi amaradiyo agatanga ibitekerezo.
Dushimishwa no kumubona mu nzu yacu" Ababyeyi b' uyu mwana bavuga ko mu rugo rwabo abashyitsi bahora ari urujya n' uruza bose bafite amatsiko yo kureba umwana wavukanye isura itangaje.
Dushingiye ku bivugwa na Petero, hagati y'urupfu Rwe no kuzuka Kwe, Yesu yatangarije "imyuka yo mu nzu y'imbohe" ikintu kidasanzwe.
Dushishikariza abaguzi guhaha no gukoresha imideli ikorwa n'Abanyarwanda."
Dushobora gutera ibiti by'imbuto n'imboga mu ngo zacu, aho kugira urugo ruzengurutswe n'indabo gusa zitagira icyo zibyara, rushobora kuzengurukwa n'imboga ziribwa kandi zigatanga ubwiza."
Dushobora kuba cyangwa kutaba abayamigabane bakuru.
Dushobora kuvuga agaciro n'ibindi tuvugishwa na politique ariko ibyabaye mu Rwanda ntibyasimburwa n'imihanda itagira amashashi cyangwa ibindi njya numva muvuga.
Dushobore kugira ngo Abanyarwanda bashobore kwikorera, bacuruze bunguke, bashore imari bayifite mu byo bashaka byose.
Dushyigikire Amagare kuko niyo Aduha umunezero tukarusha kwiyumvamo ubunyarwanda naho Football ndabona biri kwanga.
Dusigasire ururimi rwacu.
Dusingizimana yamaze amasaha 51. Mu baje kumushyigikira harimo Heather Knight, Kapiteni w'ikipe y'igihugu y'Ubwongereza ya Cricket ngo waje kubera gutangarira umuhigo w'uyu mukobwa w'umunyarwanda.
Dusoma Muri Yesaya 10.5,7 aya magambo : "Ashuri ni yo ngegene y'umujinya wanjye, (.
Dutate ingero; ukaba uri umudiyakoni cyangwa umuririmbyi ariko nta mbaraga.
Duteganya kwicara nk'inteko rusange y'abanyamuryango tukareba icyo amategeko abiteganyaho, ese amabwiriza ya CICO yari ameze ate?
Dutegereje ko na we hari icyo avuga ku bwegure bwe.
Dutumiyemo buri wese kabone n'ubwo waba utari umunyeshuri urararitswe, kandi turanasaba ko buri wese yararika mugenzi we".
Ebenezer Restaurant inafite ahantu heza hateguye Kinyarwanda ho kunywera amata, bakagira n'ikawa y'umwimerere yo mu Rwanda, hamwe n'ibindi binyobwa bitandukanye birimo imitobe (Juices) n'ibindi.
ECOWAS kandi iri kureba uko ubusabe bw'ibindi bihugu nka Tunisia na Mauritania bwakwakirwa, kubyemerera cyangwa kubihakanira bikazatangazwa ku mugaragaro mu nama izabera muri Togo mu Ukuboza uyu mwaka nk'uko BBC ibitangaza.
Eddy humura horana ubutwari bwa kigabo agati kateretswe n.'I mama ntigahungabanywa numuyaga kid ntabutaha butagezwe intorezo icyonzi muri 2017 ntugomba kubabara Jane muzabana kid papa Jane azicuza kabiri ibyo arimo akomeza kubabaza umwana we.
Eddy ihangane Imana niyo ikora byose kdi ibyo ubona ko bitashoboka yo irabishobora humura Your email address will not be published.
Eddy ihanganire iki gihe gito cyo kugeraragezwa amaherezo uzishima.
Eddy, iyi mpeta nambaye ni ishema ryanjye, izambera aho utari kandi nzayubaha!
Eddy nawe kumva iyi story yose acecetse arinda ayirangiza nta marangamutima amufata ngo amuce mu ijambo amwereke ko yamumenye ntibyabaho!
Eddy Neo afite imyaka 25 akora muzika kuko abikunda, mu ndirimbo ze nke wumvamo ubuhanga, ngo abukomora kuri sekuru waririmbaga azi no gucuranga Guitar nubwo ngo bitari umurimo we.
Eddy Neo aririmba mu Kinyarwanda, indirimbo ze ebyiri "Nzengurutsa" na "Wabona rukurimo" zumvikanisha ubuhanga bwe ariko butaragera kure kuko ataramenyakana bigaragara.
Eddy Neo, umuhanzi utaramenyekana cyane we n'abameze nkawe bazagerayo bate?
Eddy urakoze cyane, Episode ya 22,23 na 24 ni Isomo rikomeye.
Editor nawe yisubireho niba yaremeyeko iriya nkuru isohoka mujye mugenzura neza.
Editor se yaba ashinzwe iki?
Edson Ngirabakunzi uhagarariye Ihuriro ry'Imiryango y'abafite ubumuga muri Uganda (NUDIPU) we yavuze ko kuba umuntu afite ubumuga bitavuze ko ntacyo yageraho.
Edy ntiyabeshye uwo numunyamurenge, ntabwo arumunyarwanda peeee.
"Eeeeeh, munyamakuru we urasetsa barahari nyine, na meshaje (message), barayandikisha maze!
5797	Eeh ubu se kandi narenzaho ibindi biryo koko?"
Eeh, Utugari tubiri twonyine se tubasha kubona abantu bangana kuriya batari bafite Mutuel?
Egide keep strong kdi ukomeze gusenga kuko ibisitaza ntibizabura gusa ubizana afite ishyano.
Eglise yego ikurikirana ubuzima bw abayisengeramo cyane cyane iyo bafite ibyo bayikoramo rero bituma baba accountable kuri eglise.
Ego ko ariko nk'aba baba barize primaire, ko ariho twe kera twigiraga kwandika Ikinyarwanda n'uko bakoresha utwatuzo mu nteruro.
Eh, ariko nanjye nabaza amanjwa we!
Ehe, si aba babakoze muri 1994, ahubwo ujye ubashimira cyane kuba bahagaritse intabambara, noneho ugaye abakoreshaga intwaro gakondo Ku Bwa Habyarimana ingabo z'igihugu zabaga ari iz'ubwoko bumwe, none ikibazo cyaracyemutse.
Ehh wabona Martin adaciye bugufi maze abo yasize bakamuremera akongera akiyubaka.
Eh uyu jojo niyitonde amenye ubwenge afashe abandi kwigira.
Ejo afite voyage, yasigaye mu rugo arimo kwitegura" Njyewe-"Uuuh!
Ejo ari i Rutsiro, Mme Jeannette Kagame yavuze ko kwita ku bana biri mu mibereho y'Abanyarwanda.
Ejo bundi nabwiraga abantu ko iyo ushaka kugera kure, hari umugani wahimbwe n'abandi njye narawumvise gusa ntabwo nawuhimbye.
Ejo bundi nagiriwe amahirwe yo gutwara Boss maze ndakuvuga mbona arikanze wana?"
Ejo bundi nasomye mu kinyamakuru ko urutonde rw'ibyiciro by'ubudehe rusubiyemo rwemejwe mu buryo budakuka!
Ejo bundi nibwo twamenye ko Mama Gasongo akiva iwabo aje gushaka Gasongo, yasize uwo mwana mu baturanyi, nyuma baza kubura" Njyewe-"Nonese ibyo wabimenye mbere ntiwagira icyo ukora Nelson?"
Ejo bundi ntibatangaje se ko Marriott hotel yatumije abakozi bashoboye hanze kubera hano ntabo?
Ejobundi numvise bamwe bisobanura ndaseka cyane.
Ejobundi numvise bamwe bisobanura ndaseka cyane."
Ejo bundi tariki 7 Kamena 2016 ni bwo Ikinyamakuru Izuba Rirashe cyabagejejeho inkuru y'umusore witwa Nsanzumuhire Innocent, uri mu kigero cy'imyaka 34 umuryango we uvuga ko yabuze.
Ejo bundi twumvise MINEDUC itabaza za ambassade ngo ziyifashe gucyur'abanyarwanda bajyanywe kwiga muri Amerika ku misoro yacu ngo bazaze badukorere maze biherer'iyo.
Ejo cg nyuma yimyaka ijana ukomoka kuruyu mwari mutuka yazatwara u Rwanda kandi yabashahura ndi kureba.
Ejo hazaza heza ni muri iyo mipaka tuzaturamo.
Ejo ntabwo ari wowe wavugaga ko ukorana na Gatera?"
Ejo tuganira watubwiye ko nta kibazo mu miyoborere y'akarere mutubwira ko byari nta makemwa none muravuga ko byari bihari, uko si ukwivuguruza?
Ejo twumvise Mukabalisa wa PL wenda uyu munsi cyangwa ejo tuzumva abandi..
El-Gammal akomeza avuga ko abaturage ba Ngoma, Bugesera na Nyanza babonye amahirwe yo gushakisha imirimo mishya ariko akanongeraho ko muri aya masezerano hakubiyemo ko aya mafaranga azafasha no mu kwita kuri uyu muhanda mu gihe cy'imyaka itatu.
Elizabeth Diing yavuze ko kimwe mu byo yigiye mu mahugurwa ari uko imiryango iharanira uburenganzira bwa muntu igomba gukorana na Leta hagamijwe kureba uko za politiki zirengera abana zashyirwa mu bikorwa mu buryo butanga umusaruro kurushaho.
Elizabeth Taylor uzwi cyane nka Liz Taylor ni umukobwa mwiza kandi ufite amaso utabonana undi muntu uwo ariwe wese kubera ubwiza bwayo kubera ibitsike afite bikurura abagabo cyane.
Elliq ifasha abakuze kuguma bahuze ndetse birateganywa ko izajya inabaha ibyifuzo harimo nko kujya gutembera cyangwa kumva umuziki.
Elliq ntabwo izaba igenda, izajya ishyirwa ahantu hamwe abe ariho ikorera akazi.
Elliq yakozwe hagamijwe gufasha abantu gutumanaho no kubibutsa gukora ibikorwa runaka nko kujya guhura na muganga n'ibindi.
Ellis avuga ko na Dawidi bavuga ari kimwe na Salomon ko nawe ari uwo mu Misiri witwa Psusennes II na Shoshenq I (Salomon) umwana we wamusimbuye.
El Mami Semlali yagize ati: "Muri shampiyona ya Maroc ubu hakina umunyarwanda umwe (Emery Bayisenge) ariko birashoboka ko umubare wabo ushobora kwiyongera.
Emmanuel Macron ubu ufite imyaka 39 yashakanye na Brigitte Macron we ubu afite imyaka 64. Uyu mugore we yahoze ari umwarimu we.
Emmanuel Macron, umuyobozi muto uyoboye u Bufaransa nyuma ya Napoléon Abaturage b'u Bufaransa batoye ku Cyumweru Perezida mushya ari we Emmanuel Jean-Michel Frédéric Macron w'imyaka 39 watsinze Marine Le Pen w'imyaka 48 ku majwi 66% kuri 33.94%.
Emmanuel Nshimiyimana ati "Baduha serivisi nziza ariko twifuza ko bakorana na Banki Nkuru y'Igihugu, ku buryo bibaye byiza bagabanya igipimo cy'inyungu badusaba ku nguzanyo, birumvikana ntibakorere mu gihombo ariko bafasha abaturage aribo bakiriya babo".
Emmanuel Nshimiyimana uturanye n'uyu muryango yabwiye Umuseke ko ibyabaye bidasanzwe babifata nk'ishyano ryaguye iwabo.
Emmanuel Udoh, usanzwe atuye mu murwa mukuru wa Logos muri Nigeria, ubwe yavugiye imbere y'urukiko rw'i Logos yuko akorana imibonano mpuzabitsina n'umukobwa we mu rwego rwo kumurinda abasore b'ingeso mbi.
E Paul Kagame yaduhaye amahirwe angana nimucyo tuyakoreshe rero kd twubahana nibwo ubumwe buzakomeza imizi koko.
Ephraim Karuranga yavuze ko mu byo bigishije abakristo ba ADEPR harimo ko iyo ibyo wari ufite bigucitse, uwo aba ari umuvumo.
Epiphanie Nyiransabimana umujyanama w'iyi Koperative yishimira ko n'ubuyobozi bubazi ku buryo bushobora kuzajya bubatera ingabo mu bitugu mu gihe ari ngombwa.
Episode 93: Mignone akubiswe n'inkuba kongera guhura na Eddy na James Episode 92: Eddy na Jane bakomeje kuryoherwa n'urukundo, uyu mubyeyi wikanze Eddy agatitira se ninde?
Episode 97 mutubabarire ntizabe ngufi izabe ifite amakuru menshi inshuti za Eddy zive mugihirahiro turashaka umunezero wa Eddy yarababaye bihagije kandi Imana twizeyeko igiye kumusetsa.
Erega ababanye ntibabura guhura ngo bamenyane!
Erega abaduha izi nyandiko baduhinduye injiji bandika ibitera urujijo badasobanuye aspects zose z'ikibazo.
Erega abana be barezwe bupfubyi nyina ariho nabo bakeneye gukira icyo gikomere bakamenya ukuri kumateka yabo.
Erega biba bigoye ngo umucuruzi muto azabashe gufata icyumba mw'isoko nkiryo rishya kuko biba bihenze kandi birenze ubushobozi bwe, hakwiye kurebwa izindi ngamba.
Erega buriya abakobwa bagera aho bagateta!
Erega buriya muba mwaranyuze imbere y'abantu benshi."
Erega buriya nta muntu wanze gusa neza, nta n'utifuza kubaho ubuzima buryoshye kuko ntawe bitabera, ahubwo byose biba ku bw'impamvu.
Erega byose ni Bob, iyo atagerekaho n'umukobwa wawe…" Papa Sacha- "Ndavuze ngo ceceka aho vuba, ntongera kumva ukopfora uvuga" Mapiki- "Yego Afande, ni ukuri…" Papa Sacha- "Niko wowe musore!
Erega dusenge iminsi ni mibi!
Erega ibi byose nabikoze nabiteguye!
Erega ibintu bya online ni hatari, biranze da!
Erega ibyabaye kuri uyu musore nkawe ntibikwiye guherekeshwa amagambo nk'ayo" We- "Ubwo se mushaka kumfatanya?
! erega iyi ni inkuru nyabu ni yo mpamvu umwanditsi atakwibuka utuntu twose, twe abasomyi ni ugukurikira igitekerezo cy'iremezo: ubutwari n'urukundo biranga Nelson!
Erega iyi ni style imwe!"
Erega iyo umuntu avuga ibitagenda nabwo bivuga ko ababanze cyangwa yanga igihugu nkuko babivuga.
Erega izi nzu nazubatse mfashe inguzanyo, none ko nyishyura buri kwezi urabona ubwo nabeshwaho n'iki?"
Erega kandi ubuyobozi bwiza buva ku Mana.
Erega kwemera ko wibeshye si bibi! byababyizamubigenje Uko Kubera Ikibazo Cyamazi Iyo Mukigo ntamazi arimo ABANYESHURI ntibiganeza Uwo ntabushobozi afite wogutanga umuti wicyo kibazo gahunda izasubireho nkuko cyera byaribimeze @amashuri.
Erega mbere twagiye kuri police tuvuga byose badutera utwatsi ahubwo badutuma gihamya cy'ukuri twavugaga none dore turagufite, ndumva nta gikurikiyeho usibye kubaha aya mashusho" Bob-"Ubu se njyewe ntabwo nshobora kubigenderamo ra?
Erega mu muco wa Kinyarwanda twanye dufashanya, ubona ko ari nyamwigendaho uwo we ntabwo ari uwanjye!
Erega mwabivuze nkaho ibyo bigo by' ubwishingizi byo biraho nk'ibidashaka inyungu kugira ngo bikomeze kubaho, imitego mushyira mu busobanuro bwanyu niyo ituma mukomeza guhuma amaso abanyarwanda.
Erega nabaye muri uyu mujyi kera cyane hashize nk'imyaka makumyabiri!
Erega na gahunda zo gucuruza mu masoko Umujyi uba wagerageje gushyiraho muzarebe abazitabira ni mbarwa.
Erega namwe musigaye mutadukorera neza, mumbabarire kuvuga gutyo kuko episodes uburyo zisigaye ziboneka biragoye.
Erega nanjye ntabwo ari njye!"
Erega nanjye ntabwo ari njye, mfite ikibintera!"
Erega ngo kuko mwabonye nsigaye njyenyine ntawe utazaza kungera amajanja?"
Erega ntabwo ari njye nabyanze, we ubwe yagize amahitamo ye, ahitamo uzamuherekeza muru rugendo rw'ubuzima, ubwo rero njyewe nagumanye izndi nshingano!"
Erega nta handi bagushishe.
Erega nta ho ukuri muzaguhungira!
Erega ntawanze aheza ahabona, uyobewe ko Nyarutarama/Kibagabaga hari apartment cg amazu meza se.
Erega n'ubundi igihe wajyaga ku Gisenyi nabaga nzi ibyo ugiyemo" Aliane-"Yego sha!
Erega si u Rwanda gusa tumukeneye,Afurika iramukeneye.
Erega uko utinda kumbwira ni nako nkomeza gutekereza byinshi, mbwira ntuze umutima kuko ntibisanzwe!"
Erega uko wadusize ntabwo ariko tukiri!
Erega umukecuru iyo akuze agomba kuruhuka, ikizima nuko asize inkumi kandi nziza!"
Erega unarebye wasanga aya mategeko atari made in Rwanda.
Erega uretse n'amahanga, a banyarwanda duhore tuzirikana ko igihugu cyacu ari intaho y'Imana.
Erega uriya nakubwiye ko ari mushiki wanjye, rwose ntabwo ari fiancé nteganya kubana nawe, buriya afite n'umusore wundi bakundana, nubwo mbona…nako nuko bimeze!"
Erega uriya ni mushiki wanjye!
Erega wowe uri umutako natakiwe n'iya kare, ukubonye aba yumva yagusubira, hahirwa njye wakwihariye" Joy- "Cheri!
Eric Kacou wo muri Côte d'Ivoire washinze ikigo gifasha ba rwiyemezamirimo, ESPartners, yavuze ko igikenewe cyane ku rubyiruko ari amahugurwa agomba no kubafasha guhindura imitekerereze, bakagendana n'ibihe bya none.
Erick N. Shirimpumu umuyobozi,wungirije w'agateganyo ushinzwe ubuyobozi n'imari muri ILPD avugako iri shuri ryaje gukemura ikibazo cyo kuba umunyamategeko yajya mu kazi afite ubumenyi butuzuye.
Ernesto asigaye aba mu Mujyi wa Washington DC, ntarafata umwanzuro w'igihe azagarukira mu Rwanda kuko muri iyi minsi hari byinshi ahugiyemo mu kurushaho gushaka ubumenyi.
Ese aba baba bapinga buri kantu ubwo amaherezo ntibazapinga n'ibyo ubwabo bambaye.
Ese ababajyamo ubona ko basaze? wabaretse se wowe ntujyeyo bigutwaye iki?
Ese abiyandikishije ningombwa nanone.
Ese abo byahiriye ni iri he banga mwakoresheje ngo nanjye ndimenye?
Ese agerageza kukubuza gusabana n' abandi cyangwa akagira ishyari?
Ese aho Leta ntiyaba ikorana na sosiyete sivile ari uko hari icyo iyishakaho, ariko sosiyete sivile yo yagaragaza ibyo Leta itifuza ko bimenyekana ntiyumvwe?
Ese amateka arasaza cg se ajya aba mashya?
Ese anitha we ko bavuga ibigoramye imihoro ikarakara?
Ese babahatira no gukoma amashyi no kubyina batabishaka. mwagiye mwagiye mwemera ko ibyiza bigaragarira buri wese.
Ese bafite ubuhe bunararibonye muri muzika yo muri Afurika?
Ese bamuhaye amafaranga bwo bikurya he?
Ese bazagaruka mu rusengero rwacu nyuma ya Pasika irangiye?
Ese Béatrice ni muntu ki?
Ese bigenda bite iyo basanze yaratewe inda numwana mugenzi we, ufite icyo abiziho ansobanurire Turasaba abakoze iyi nkuru gukora ubuvugizi uriya mugizi wa nabi wangije uyu mwana agafatwa akaryozwa ibyo yakoze kuko birababaje.
Ese buriya wowe wavura munsi umugani wumunyarwanda?
Ese dukomeje gukundana twakubaka urugo rugakomera nta rukundo nkimufitiye?
Ese dushobora kuvuga ko dufite umutekano uhagije?
Ese Gaso ko utanyibukije wana?"
Ese hari uburenganzira bwa muntu buruta ubundi?
Ese hari uburyo umuntu yayibona yose byibuze guhera kuri épisode ya 61…. kugera aho irangirira Kuko nayikunze bitangaje kuva nyitangiye kugeza aho nasanze barayikuye kurubuga Your email address will not be published.
Ese hari uwavuze ko atazamutora?
Ese haruwariwakudiha kuko watinganye?
Ese ibi mwategereje iyi myaka yose kuberiki umuntu wasahuye akokayabo kose?
Ese ibindi kuki bitayasinya?
Ese ibya ticket y'indege ubivanyehe ra?
Ese ibyo bitebo nibiseke bazanye imbere ya parlement barabigenzuye nizo Ids…u Rwanda ruzira burigihe ubutegetsi bubeshya niba mbeshya murebe amateka yi Gihugu cyacu.
Ese ibyo dukora tubikorera abanyamahanga cyangwa tubikorera abanyarwanda.
Ese icyo Kiciro kuki mudashyiramo Mbonyumutwa nari nibeshye kuko abatwa batakibaho.
Ese igihe watereye intambwe wari urimo kubara metero Nelson?"
Ese ijya kurisha ntihera no kurugo ra?
Ese iki kibazo cyakemuka gute?
Ese iki kibazo kizarangira gute?
Ese irari ry'ubusambanyi rimarwa no gukora imibonano mpuzabitsina cyangwa rimarwa no kunesherezwa n'amaraso ya Yesu.
Ese iyo hari icyo mutavugaho rumwe abigenza ate?
Ese iyo Lazaro aba yarahise ajya mu Ijuru Yesu yariguhitamo kumuhamagara akagaruka agasiga ubwiza bw'umwuka yari kuba arimo ngo amugarure kwambara umubiri muri buno buzima?
Ese ko atavuze urukweto akinana uko rugura.
Ese Ko Ben asigaye yambara nK'abagore ra, aha ntawamenya Air tel ifite publicité ica kuri télévision y'u Rwanda iteye agahinda!
Ese ko imisifurire ari ikibazo, hari igitego mwashyizemo baracyanga? cg APR bayihaye icyo itatsinze. mureke twubake u Rwanda rutubereye rayon bayirongoye baranayinyaza ahubwo ubutaha izanannya muburiri. pupupupu!
Ese koko abonye nka 0.01 ku ijana (0.01%), yavugako bamwibye amajwi?
Ese koko amarozi yatuma ikipe itsinda?
Ese koko birashoboka ko umuntu yanywa inzoga akanywa nkeya nkuko bamwe babivuga?
Ese koko buriya Jojo ni iki cyamubabaje cyane kugeza ubwo gituma yiheba akumva atabwirwa ko ari mwiza ngo yishime kandi nziko byishimirwa na benshi?
Ese koko ibi bikwiriye gukomeza gutya?
Ese koko ibi twabyita ko byabaye ikosa atazongera?
Ese koko Inteko y'ururimi n'umuco imaze iki?
Ese koko Nzamwita Vincent De Gaule yaba ahagarikiwe n'ingwe?
Ese koko turajyanye?"
Ese koko ubu ni bwo bumwe ndakorwaho abanyarwanda dukwiye gusigasira?
Ese koko uwo mukunzi wawe niwe waremewe?
Ese koko yaba ari Jules watwaye Maman Daddy,akareka Daddy kdi ari umwana we?
Ese ko mbona jye nta naho kwishyurira mbona bansigiye nakwishyura gute?
Ese ko mbona mwagiye kure?
Ese ko mbona utari hamwe?"
Ese ko mwasabwe ibitekerezo byo gufasha beneso babatumye kubamwaza. ni MUKIZWE mube ab'umumaro.
Ese ko ndarikira abo duhuje igitsina, bivuga ko ndi mu mubare w'abaryamana n'abo bahuje igitsina?
Ese ko ndeba useka umwenyura?
Ese ko nkunda abana twabyaranye koko tube nyirabayazana ntibarererwe kubabyeyi bombi?
Ese ko numva kongera gucuruza akabari n'ubwo ariko kanzamuye bizantera ipfunwe mu bandi bantu bari bamaze kumenyera ko ndi umurokore wakiriye agakiza, byo ndabyitwaramo nte?
Ese ko unsuhuza nk'usuhuza Gitifu Gaso!"
Ese ko utampobera ugakomeza kunyitegereza bite?"
Ese kuba ari imirongo itishyurwa yaba ari yo ntandaro yo kutitabwa?
Ese kuba mwarimu ahembwa make, ni byo bituma ibintu dutumiza mu mahanga ari byo bitwara menshi aruta ava mu byo twoherezayo?
Ese kubira ibyuya bikabije mu kwaha, mu ntoki…byaba ari indwara?
Ese kugira ngo umubiri w'umuntu ruhuke uko bikwiriye ugomba kuryama igihe kingana gite?
Ese kuki hadashyirwaho amategeko ahana abajura?
Ese kuki kuri ubu ari ho ubona ubunyangamugayo, amahano kurusha ibindi bihe byabayeho kandi ari ho abantu bagaragaza ko basenga cyane?
Ese kunywera itabi mu ruhame byaracitse?
Ese kwita abandi ngo ni abakafiri biva he, biganisha kuki?
Ese Mbere yo kuba Minister ko ntawubivukana harya umuntu aba yarahembwaga angahe? kuki se hatarebwa gusa ayo akeneye gukoresha ubundi iyo mishara yimirengera igakwirakwizwa mubandi bakozi ba leta ko twese dukorera leta imwe?
Ese mbigenze nte rwose kugira ngo mbone umugore muzima kandi vuba, nubwo bwose nagiye mpungabanywa n'ibyo byose nanyuzemo?
Ese mubona abo mwita abasirimu batabyara mukagirango ni ukudakunda abana?
Ese mu gihe cy'Adventi nk'abakiristu ni iki dusabwa?
Ese mu gihe wahuye n'uburwayi bwo kutagira ubushake mu mibonano mpuzabitsina ni gute wakwivura ugakira.
Ese mu gihe wahuye n'uburwayi bwo kutagira ubushake mu mibonano mpuzabitsina ni gute wakwivura ugakira.
Ese mu kabari bamurasiye bari bahakurikiranye umunyabyaha bityo barasagairwa?
Ese mu masezerano ya EAC ntibavuga ko Igiswahili kibamo, ayo masezerano ntitwayemeje, niba twarayemeje se ubwo mu rwego rw'amategeko ntibyemewe muri iki gihugu, hari ubwo byabuza ko iyo passport isohoka, kubera ko amasezerano twayemeje ntibyaba bihagije?
Ese mureke ko nta rukundo nkimufitiye ndetse nta n'agaciro nkimuha?
Ese Mureke umutungo w'urugo akomeze awufate uko ashaka?
Ese muri kariya Akarere ntabana batiga bahaba?
Ese muzatubarize abayobozi bafite abana bangahe bimfubyi barera?
Ese mwaba mwadukupiye inkuru kdi kwishyura byaratubereye ikibazo tutarabuze ayo kwishyura Ariko noneho ndumiwe nonese twiyandikishe bundi bushya None se aha ni ukongera kwiyandikisha cyangwa niyo nzira yo kwishyura?
Ese mwari muzi ko ikiro kimwe cy'inyama zokeje kirimo benzopyrene (kimwe mu bitera kanseri) zingana n'iziri mu miti y'itabi (cigarettes) 600? Ibi byongera cyane ibyago byo kurwara kanseri yo mu mara manini, mu gifu ndetse no mu muhogo.
Ese mwibuka ko ubu hari imiryango icyennye cyane, itishitishoboye ahubwo usanga nuwo mwana ubasha gusoho akajya gukora aba ari intwari?
Ese ndifuza ko gikemuka?
Ese Nelison we ko atarongora ategereje iki? aragirango pascal azivugane Brenda?
Ese niba baramurashe akaguru bashaka ko arekura iyo mbunda (uretse ko bavuga ko yataratse ikwagwa hirya atayifashe) nyuma yo kuyirekura uwamwishe yitabaraga ate?
Ese niba bitashoboka ni gute namubwira uko ikibazo cyifashe akishakira undi ntamukomerekeje?
Ese nibyo Biry wavugaga?"
Ese ni ihame ko umukazana na nyirabukwe batumvikana?
Ese ni nde mukorera?"
Ese ni nde uza?
Ese ni ngombwa kubwira umukunzi wawe amateka yawe yose?
Ese ni uko guterana kwera ku munsi w'isabato Imna yaje kugera aho ikabibuzanya?
Ese ni wawundi twumvise mu makuru?
Ese ni wowe Cherie?
Ese ni wowe Daddy?
Ese ni wowe Musaza?"
Ese ni wowe Muze?"
Ese ni wowe na Bob?
Ese nk'uyu azi kugwingira icyo bivuze.
Ese nkuyu ukora bikagaragara yagiye aba ariwe wibera miss kweri big up mukobwa nubwo ntakuzi ariko ufite ibitecyerezo bizima ndetse nubushacye.
Ese nta na procole afite?
Ese ntibigeze bamwegera ngo bamubaze uko byagenze.
Ese nuko bimeze?"
Ese nuko bo batabona?
Ese nuko wakuze disi?"
Ese perezida Kagame yigeze atanga ubwenegihugu bwa Uganda?
Ese PSM Itabaza izarangurura ijwi cyangwa yaguye mu cyuho cya Demokarasi.
Ese twavugako gahunda y'ubuhinzi yagenze neza gute tureba ibiciro by'ibiribwa hano hanze?
Ese ubu arimukiciro cya kangahe cyubudehe?
Ese ubu Diane ni muntu ki?
Ese ubu Jojo ntiyabaye indaya mumujyi niba yaragezeyo?
Ese ubundi baba bakureba bakureba iki ko…nako hagire uwibeshya ndamwereka uko nabaranguye igisore!"
Ese ubundi batinye iki ko banze ko abanyamakuru babikurikirana?
Ese ubundi gutanga imbabazi kuwo wakunze hari icyo bisaba udafiye Bro? ni ukuri muruhure umubabarire ko yanze kukumva igihe wamusangaga ndetse umubwire ko wabonye undi wishimira yigendere mu mahoro" Bob-"Oya nagende!
Ese ubundi ibya Gasongo bimeze bite?"
Ese ubundi ikoranabuhanga ritagaburira umuturage wo hasi haricyo rivuze da?
Ese ubundi ko ari umuhanzi yabaye umujyanama ate?
Ese ubundi ko mbona wambaye ibicabari?
Ese ubundi kwakira Yesu mu yandi magambo bivuze iki?
Ese ubu ndi mu gitabo cy'ubugingo cyangwa nzajugunywa mu muriro ugurumana?
Ese ubundi nubwo atari njyewe wagiye kubwira Sacha uko kuri ikitari cyo ni ikihe?"
Ese ubundi umurimo cyangwa akazi umuntu akora kaba gafite aho gahuriye n'urushako?
Ese ubundi uramuzi?
Ese ubundi uri hehe?"
Ese ubundi uri muntu ki ko mbona baza bagushaka buri kanya?"
Ese ubundi urongora he?
Ese ubundi wamushatse afite imyaka ingahe, wowe nabonye ukuzemo niba waramurushaga nka 15yrs ntibyoroshye ko mwapfa guhuza.
Ese ubundi wowe uri inde uturutse he?"
Ese ubundi yazigiriye njye aranshakaho iki?"
Ese ubwo icyo gisore koko…?
Ese ubwo tuzongera kwohereza abana bacu kwiga mu Ubuhinde?
Ese umuntu ashobora kuvukana icyifuzo cyo kuryamana n'uwo bahuje igitsina?
Ese umuntu nazajya yishyuirirwa n'undi muzamubwirwa n'iki?
Ese umuntu yohereza yongeyeho n'ayo kumukata kugira ngo mufate ayuzuye?
Ese uyu bishe yabasanze ku burinzi abambura imbunda bityo baritabara?
Ese uyu mugongo uterwa n'iki?
Ese uzashishikazwa gusa nuko igaragara inyuma cyangwa bizarushaho kuba byiza urebye n'ibitagaragara wenda ukamenya byinshi ku birebana nuko moteri yayo ikora.
Ese waba ubizi?
Ese waba uzi ko yigeze kujya agawa bikomeye (.
Ese waje mwana wa?"
Ese wamubaniye neza araguhemukira cyangwa nawe hari inshingano wirengagije kuzuza?
Ese wari uziko hafi 75% bya soya yera ku isi igaburirwa amatungo kugira ngo abyibuhe bazabone inyama.
Ese waruziko mubintu ujya ukora harimo ibyo Imana yanga urunuka/ Dore ibintu 6 Uwiteka azira kandi yanga urunuka.
Ese watwaye ibyo utwara ukavuga ugenda?"
Ese wazashatse umunyamategeko ukamugisha inama ukumva icyo akubwira?
Ese wemera ko kubura impapuro runaka ukeneye utibuka aho wazirambitse bishobora gutuma ibintu byose bihagarara?
Ese wowe nta ruhare wabigizemo?
Ese yaba abiterwa no kuba ntakandi kazi afite? ko ntaruhare nagize mukukabura cg ko ntacyo ntamuha rwose ngo atifuza kandi ko unagereranyije tutari muli familles zibayeho nabi ko jye Imana yamfashije mpembwa neza.
Ese yaba amuzi nabi bikaba bigiye kubangamira urukundo rwa Sacha na Bob?
Ese yabishyiriye polisi, yabijyanye ku bitaro, hehe?
Ese yanga kuva ku izima, wenda akazabiranywa n'uburakari cyangwa akivumbura, ibyo bizakubere ikienyetso cy' uko atari we waremewe nubishobora uzamureke ushake undi.
Ese yareka gukunda umwana yabyaye?
Ese yo ntabwo ari hotel?
Espoir Basketball Club yatsinze ABC yo muri Tanzania amanota 74-64, naho Patriots itsinda UCU yo muri Uganda amanota 73-66.
Espoir BBC yatsinze IPRC-Kigali BBC mu mikino y'iryo rushanwa ry'Intwali mu matsinda amanota 76-60.
Espoir BBC y'i Nyamirambo yinjiye mu mukino itinze, cyane ku basore isanzwe igenderaho nka; Olivier Shyaka, Iyakaremye Emanuel bita Zoulou na bagenzi babo.
Etape ya kane niyo ishobora kugora umuntu waba udashyizemo neza Username na Password ye, yibeshye akandika nabi kimwe muri byo ntabwo bikunda.
Etc) Burya u Rwanda ntabwo ruzigera rupfa kuko buri gihe rutigeze ruba ikinege.
Eugène Kanyamanza avuga ko uyu mubare w'abagore bakorewe ihohoterwa rishingiye ku gitsina ari munini cyane ugereranije n'uturere twakorewemo ubushakashatsi kandi ngo hakiri intambwe nini igomba guterwa yo guhashya abakora ihohoterwa.
Eugène Rutembesa impuguke mu by'ubuzima bwo mu mutwe akaba n'umwarimu muri Kaminuza y'u Rwanda mu bya Clinical Psychology avuga ko muri rusange hari ibigaragaza ko Abanyarwanda bishimye ukurikije amagorane baciyemo mu bihe bishize.
EU ni umwe mu miryango yagaragaje impungenge kuri referendum yavuguruye Itegeko Nshinga mu Ukuboza 2015, yemeje ko Perezida Paul Kagame ashobora kwiyamamariza manda ya gatatu.
Euphraim Karuranga, umuvugizi mukuru wa ADEPR yavuze ko kubasura ari ngombwa kuko ari abakristo babo.
Evangelical Restoration Church ya Masoro iyobowe na Apotre Masasu yahagaritse Viviane azira impeta aherutse kwambikwa n'umukunzi we — AMAFOTO Posted by: IBYISHIMO.
Evangelist Eric Mugisha komera muvandimwe, ndabizi neza kandi ndabyumva ko umutima wawe wuzuyemo agahinda gakomeye, ariko Imana yo mu Ijuru izi neza ko igukunda.
Evode Imena akora Siporo cyane cyane kwiruka buri gitondo no koga (Swimming).
Evode Imena avuga ko mu mashuri yisumbuye yize Bio-Chimie ariko kandi yumvaga adashobora kuba umuganga cyangwa ngo akore ibisa na byo, kuko atinya amaraso, akanga n'ibinini.
Evode mbere yo kujya imbere ya sena yagakwiye gukora ubushakashatsi naho ubundi ibivugwa byaba ari ukuvodavoda.
Evode yakomeje avuga ko mu gitekerezo cya Musenyeri Nzakamwita atigeze agaragaza icyakorwa ngo ibi bibazo bikemuke.
Ewana aho bigeze noneho ukwiye ukuri niba usigaye umfata gutyo!"
Ewana ariko umusaza yaratse kweli kweli!"
Ewana naragerageje cyane mu mwaka ushize ngo ahinduke birananira ndavuga nti ndananiwe, ndetse nawe ndabimubwira.
Ewana ntabwo nakugambanira ibyo nakoze numvaga ari n'inyungu zawe!
Ewana ubu tumaze gutandukana araje kandi ugerageze umube hafi nabonye atangiye gusa nkaho abura aho apfunda imitwe kuko ubuzima bwanze" Brown-"Brother!
Ewana urambabarira iby'ubu bisigaye byarirutse, ni ukubyuka umuntu ajya mu kazi akongera gutaha ajya kureba abagore n'abana…" Brown-"Hhhhh!
Ewana yaba ari umurezi bikomeye!"
Fabrice nawe abirinyuma!ikigaragara cyo,Nelson nabwize ukuri aliane nagasongo ibirimo kumubaho!kuko arimungorane PE!
Fabu, uramutse wari uhazi byo nahita nemera ko uri umusaza muri game wangu!"
Fanta iza mu binyobwa bifite ingaruka cyane Abahanga mu bijyanye na kanseri bakaba bahamya ko nubwo iyi kanseri idakunda kugaragara cyane ariko iri mu zica abantu benshi.
Farious, bakunze kwita Fizzo, yafunzwe kuri uyu wa 26 Ukwakira 2015, afatiwe i Remera muri imwe mu mahoteli ahabarizwa.
Farrar agasaba ko ibizashyirwa mu bujyanama ku bijyanye n'ubuzima bw'umugabo bigomba kuba byaremejwe n'abahanga babikozeho ubushakashatsi.
‘Fashion designer' agomba kuba ari umu ‘artist' (umuhanzi) cyane cyane ari ibintu yavukanye bimurimo."
Fashion ni inzira yoroshye yo kwerekana ibyiyumviro byawe ubicishije mu myambarire.
Fata ingamba zo guhinduka burundu.
Fata persile wamaze gukata, hanyuma uziminjire muri ya magi wamaze gukoroga.
Fata umwanya wose n'ingamba za ngombwa umwanzi umusenye byo kumusenya burundu kuko urebye abayobozi benshi ku isi basenywe no guterera agati mu ryinyo abanzi babo bakongera kwisuganya bakihorera.
Father Sharlom wo mu gihugu cy'u Buhinde yatangaje ko atazigera aha amasakaramentu umugore cyangwa umukobwa waje wambaye imyenda yagenewe igitsina gabo.
Fatou Bensouda yavuze ko kubera iyicwa ry'abantu ryabaye muri iki gihugu, ibi byose bigomba gukurukiranwa kandi ababigizemo uruhare bagakurikiranwa.
Fatou Harerimana na Minisitiri wa Nyirasafari bamaze gushyikiriza bamwe mu bana bafite ubumuga impano z'amagare barimo babavana ku zuba.
Faycal bamwe bita Kode yanze kugira icyo avuga ku itariki yo kuza mu Rwanda, ati "kuza mu Rwanda byo ni ibanga, ariko ibyo ngiye gukora byo bizigaragaza gusa mbasabye kubikurikirana."
Fazil Harerimana anyibukije amateka, avuze amateka ayatindaho, amateka y'abayisilamu ariko ariya mateka ni aya rusange.
Fazil yakomeje agira ati"Si ADN gusa ariko, izajya idufasha gupima ibintu byinshi.
February 13, 2015 at 12:20 pm Umwamva nshutiyanjye nkugire inama kandi nubona ko aringombwa uzayubahirize.
February 20, 2015 at 9:10 am MY SISTER, ndagirango nkubwire ko uwo musore niba koko ari na pasteur ni impyisi yiyambitse uruhu rw'intama.
February 22, 2015 at 8:56 am Sinibwira ko byakorohera buri wese ushaka inguzanyo nkuko mubivuga. namwe mushaka amafaranga nkabandi ariko ntimubyerura. kdi mbamenyeye aha rwose sinarinzi ko habaho bank yitwa urwego.
February 22, 2016 at 1:54 pm Niba aribyo koko, atari ikinyoma uhimbye, kandi ukaba ufite n'umwanya wo kuvuga ibi byose kuri mudasobwa, waba ufite ikibazo mu mutwe!
February 5, 2016 at 3:15 pm February 8, 2016 at 1:05 pm Niba ibyo avuga ari ukuri; bimubere umugisha ku Mana.
Federation de Cooperatives Minier au Rwanda (FECOMIRWA) igizwe n'amakoperative 33 y'abacukuzi b'amabuye y'agaciro mu Rwanda.
Felix Tshisekedi yabaye cyane mu Bubiligi aho se yaguye afite imyaka 84 ariko akomeza kwita no gupfobya leta iyoborwa na Perezida Kabila nk'iya Staline wari umuyobozi utaremeraga uburenganzira bwa muntu ku matora ahubwo yemeraga cyane imibare yavuyemo.
Ferwafa ntirabona ibyangombwa byo kubaka hoteli Ishyirahamwe ry'umupira w'amaguru mu Rwanda (Ferwafa ) riracyafite imbogamizi z'ibyangombwa biryemerera gutangira imirimo yo kubaka Hoteli.
Fidèle Masengo ashavuzwa nuko abantu bafata Yesu wo kuri Noheli.
Fidèle Masengo atanga nizi zikurikira : 1. Ku babishoboye gusengera ku musozi ni ngombwa kandi ni byiza.
Fidèle Masengo ati :" Uno munsi nafashijwe n'ubuzima bwa Mefibosheti.
Fidèle Masengo ati :" Zaburi 143:8 ‘ Mu gitondo unyumvishe imbabazi zawe, Kuko ari wowe niringira.
Fidèle Masengo yagaragaje ubutunzi budasanzwe bugaragara mu gitabo cya Zaburi.
Fidèle Masengo yagize ati :" Matayo 14:23 hagira hati ‘ Amaze kubasezerera aragenda, azamuka umusozi wenyine ajya gusenga.
Filed Under: Featured, Inkuru zidasanzwe, Mu Rwanda Jean-Claude Ndayishimye ni umwanditsi w'Ikinyamakuru Izuba Rirashe kuva muri Mata 2015, ari na bwo yatangiye gukora itangazamakuru.
Filed Under: Featured, Inkuru z'ubutabera, Mu Rwanda Jean-Claude Ndayishimye ni umwanditsi w'Ikinyamakuru Izuba Rirashe kuva muri Mata 2015, ari na bwo yatangiye gukora itangazamakuru.
Filed Under: Featured, Mu Rwanda Tagged With: Abaforomo Congz ku basoje amasomo, kandi twifurije ibyiza byose Ruli higher Institute of Health bayihe n'iyo A0 ubundi abana bacu bakomeze bakarishye ubwenge.
Filed Under: Featured, Mu Rwanda Tagged With: Burera, Polisi, ruswa @ Nzabandora, ariko abanyarwanda mwabaye mute kweli?
Filed Under: Featured, Mu Rwanda Tagged With: HEC Ariko se wamugani kuki bafunga INES ntibafunge ababatiraga Laboratory? aha ntabwo byumvikana ubanza hari ikibyihishe inyuma.
Filed Under: Featured, Mu Rwanda Tagged With: King Faycal Hospital Jean-Claude Ndayishimye ni umwanditsi w'Ikinyamakuru Izuba Rirashe kuva muri Mata 2015, ari na bwo yatangiye gukora itangazamakuru.
Filed Under: Featured, Mu Rwanda, Uburezi Tagged With: Huye, IPRC-South, MINADEF Jean-Claude Ndayishimye ni umwanditsi w'Ikinyamakuru Izuba Rirashe kuva muri Mata 2015, ari na bwo yatangiye gukora itangazamakuru.
Filed Under: Featured, Mu Rwanda, Uburezi Tagged With: MINEDUC, Uburezi, Umwanda Ubwiherero bunuka ko buri hose ahubwo?
Filed Under: Featured Tagged With: Abafite ubumuga Iri ni ihohoterwa rikabije!
Filed Under: Ibitekerezo, Imikino Tagged With: Komite Olempike Congratulations Mr Pascal, iyi nkuru yandikanye ubuhanga n'ubushishozi cyane.
Filed Under: Ibitekerezo Tagged With: Ibitekerezo Ko bafite ijambo se kuki bamwe muri bo barenga bakigaragambya abaturage ni abaturage nyine nari nigihe bakora ibintu buhumyi Your email address will not be published.
Filed Under: Ibitekerezo Tagged With: Ibitekerezo Murakoze cyane kuri iyi inkuru ijyanye n'uburere bw'umwana.
Filed Under: Ibitekerezo Tagged With: Ibitekerezo - Ndayishimye JC Jean-Claude Ndayishimye ni umwanditsi w'Ikinyamakuru Izuba Rirashe kuva muri Mata 2015, ari na bwo yatangiye gukora itangazamakuru.
Filed Under: Ibitekerezo Tagged With: Ibitekerezo Niba utabashije gukebura abaguhungabanyiriza uburenganzira, irinde guseka ababikora Uburenganzira bwa muntu ni ikintu kigari cyane, kiva mu mpapuro kikagera mu buzima bwa buri munsi bw'umuntu.
Filed Under: Ibitekerezo Tagged With: Inama z'abayobozi Iki gitekerezo ca service, ningombwa ngo gifate umwanya wihariye munzego zitandukanye zaba iza Leta cg se izabikorera.
Filed Under: Ibitekerezo Tagged With: Ubukwe nabandika namwe mwica ikinyarwanda koko ubwose ubisohora utabigenzuy Ngo amakwe koko?
Filed Under: Ubumenyi ku ndwara Murakoze kutubwira ububi bw'ibyuya nanjye ndabigira cyane mu maso,kandi byamfashe nkiri umwana muto kugeza n'ubu nshaje.
Filimi Amapingu y'urukundo ni filimi mu kinyarwanda iya Roots Production Cooperative.
Filimi ya gatatu y'Abanyarwanda iri muri iri serukiramuco ni iyitwa It Works ya Munezero Emmanuel nayo yatoranyijwe mu cyiciro cya filimi nziza ngufi (Short Films).
Filimi zatoranyijwe z'aba banyarwanda harimo iyitwa Ishyaka, The Will to live ya Joseph Bitamba yatoranyijwe muri filimi nziza mbarankuru (Documentaries).
Filip ati "Ntabwo turi mu kirwa cyacu twenyine, ibiri ku isoko natwe bitugeraho,…hari ubwo byabaye ngombwa ko dutumiza hanze ibikoresho by'ibanze byo gukoresha."
Filozofi isobanura imibanire y abantu n'ibintu, abantu n'abandi n'ibintu n'ibindi.
Filozofi nka system yatangiye kubaho mu bihugu byari biteye imbere kurusha ibindi icyo gihe mu buryo bwo kuyobora igihugu (political organization), ubukungu (Economy), imibanire (social) n'umuco (culture).
Filozofi rero ni ubumenyi busubiza ibibazo byose umuntu yibaza kuri kamere, umuryango w'abantu n'igitekerezo.
Fils- "Erega nabyo biba bikenewe, uzi iyo nanjye nagize amahirwe yo kuganira namwe mba numva ndi umuntu mu bandi" Njyewe- "Yoooh!
Fils- "Mado wanjye ndamukunda ariko ikibazo kimwe cyonyine gituma byose bipfa!
Fils- "None se buriya nanjye navutse nkawe Boss?"
Fils- "None se ko twajyaga tujyana namutumiriza ifiriti akayanga ahubwo akaka ibigori, iyo twajyanye njya kwisoko ngahaha byose nkabyitwarira da!"
Fils- "Nta mwana uba aha, ngaho genda!"
Fireman yabwiye Umuseke ko mu mahame bari barihaye nk'itsinda, byari uko buri muhanzi uzajya agira icyo abona agomba gufataho % agashyira mu gasanduku k'itsinda.
Fiston akivuga gutyo Bruno yabuze aho arigitira, abura uko abigenza, abura uko yifata maze aravuga, Bruno-"Fiston!
Fiston ndamuzi bihagije ni umwizerwa ukomeye wa Bruno ku buryo ibitekerezo byabo byagiye bikaba bimwe, buriya byarangiye nyine Bruno aranyanze" Dorlene-"Oya!
Fiston Seba Bujambi ubusanzwe akunze kwitabira ibitaramo byo kuramya no guhimbaza Imana muri Leta Zunze ubumwe z'Amerika yaba ibyo yateguye cyangwa ibyo yatumiwemo.
Fiston uko yakomezaga kumbwira ibyo nanjye umutima wanjye wakomezaga gutera urwana na roho, maze mbona igitonyanga cy'amarira kiraguye, Fiston aho kunyumva yahise yongera arambwira.
Flavia Mwangovya wo mu muryango Solidarity for Africa Womens Right ( SOAWR) yavuze ko U Rwanda ruhagaze neza mu gushyira mu bikorwa amasezerano ya Maputo mu guharanira uburenganzira bw'abagore ariko buri gihe ngo ni ngombwa kwisuzuma.
Florentine Mukanyandwi we yiga mu rwunge rw'amashuri rwa Kiyonza ubu yamenye ibintu bimwe kuri mudasobwa, yizeye no kuzifunguriza e mail mu bihe bya vuba.
Floribert yakomeje avuga ko nubwo abakristo bavuye muri Zion bagatangiza irindi torero yewe bafatanyije na bamwe mu bapasietri, ari ibintu bisanzwe mu matorero ya gikristo.
Force electromagnétique yo igaragarira mu bintu biri hano ku isi tubona mu buzima bwa buri munsi hariko nk'inkuba, n'ibintu bintu biba byifitemo amashanyarazi nka za mudasobwa, n'ibindi.
Forest City ni wo mujyi wambere munini uzaba wubatswe nabo hanze y'igihugu.
Foundation ngo ni byiza guhitamo ijyanye n'uruhu rwawe nk'uko Celine abivuga hari iy'ab'inzobe n'iy'ab'igikara.
FPR ifite human resources (abantu) izi icyo gukora, kandi abantu nibo ntangiriro ya byose.
FPR ikomezwa kandi no kurushaho n'ukuntu ibana n'abandi Banyarwanda bo mu mashyaka yandi ya Politiki twakoranye n'ubundi guhera kera kugeza ubu.
FPR Inkotanyi, abayoboke n'abayobozi babo, nibyo kuva na kera twatojwe.
FPR Inkotanyi ku isonga mu kubaka igihugu cyacu, kongera kukigira igihugu, babahaye umukandida.
FPR iracyari mubikorwa byogutoranya uzayihagararira mumatora( nubwo bigaragara kobose bazahitamo Kagame) ariko PSD ntanokwihangana ngo bategereze Ko FPR yemeza Kumugaragaro PAUL KAGAME nkumukandida wayo. bobahise bemeza ko Ariwe bazashyigikira?
FPR ni imitekerereze, ni imyumvire, ni imyitwarire, ni ingengabitekerezo yubaka ubumwe bw'abanyarwanda, ni ukuubaha buri wese kandi ukamuha agaciro ke, ni ugushaka amahoro ya buri gihe.
FPR rero yabahaye umukandida kandi ntabwo ari mushya, dusanzwe tuziranye.
Francis Habumugisha akanjya afata telephone ntavuge tumwandikira n'ubutumwa bugufi inshuro 2 ntiyabusubiza.
Françoise Dolto yongeraho ko iyo binaniranye biba ngombwa ko umwana ahabwa igihano cyane cyane iyo imyitwarire ye n'ibyo akora bibi birenze urugero.
Francois Habitegeko uyobora Akarere ka Nyaruguru yavuze ko abarangije itorero bakurikije ibyo bigishijwe byatanga umusaruro ugaragara aho bayobora.
Francois Kanimba yagize ati "Wenda nagira ngo mbere yo kuvuga ku ruganda rwa Kinazi na Nyabihu, rwose nemeranye namwe ko inganda zitunganya umusaruro w'ubuhinzi ari na zo nyinshi tubona mu Rwanda ariko zagize ibibazo na n'ubu ziracyabifite."
Francois Ngarambe asaba abanyarwanda muri rusange n'abanyamuryango ba FPR-Inkotanyi by'umwihariko kuzitabira aho umukandida wabo aziyamamariza bakumva imigabo n'imigambi abafitiye.
Francois Ngarambe ati "Ibyo Perezida yakoze birivugira, ibyo azakorera abanyarwanda ni ibishimangira ibyo bagezeho.
Frank Habineza azahatanarira kuyobora u Rwanda ariko bakomeza bavuga ko bazatangaza ku mugaragaro umukandida wabo mbere ya Werurwe 2017.
Frank Habineza imiti gakondo ngo iri gusuzugurwa, ngo ariyo abazungu baza ino bakayitwara Iburayi bakayikuramo ibinini bakaza kubitugurisha amafaranga menshi cyane.
Frank Habineza n'Umugore we waje kumushyigikira ntibaciwe intege no gusanga nta bantu benshi babategereje.
Frank Habineza uyobora Green Party n'umwunganizi we mu mategeko, mu rukiko uyu munsi (Ifoto/Niyigena F) Mu gihe Perezida Kagame atagira icyo akora, Green Party ivuga ko izaba ifite urugamba rwo kubuza abaturage kuritora, muri kamarampaka bagatora "Oya".
Frank Habineza yagize ati "hari ibinyamakuru twajyaga tubona bisohoka ubu ntibigisohoka ibindi byarafunzwe ndetse n'imbuga zimwe na zimwe zirafungwa ibyo byose nzagerageza guteza imbere uyu mwuga nshake n'abatera nkunga itangazamakuru ritere imbere".
Frank Habineza yagize ati "ntago dutewe ubwoba n'amafaranga menshi bafite tuzakoresha ibitekerezo byacu kandi tubatsinde kandi nabo bahangiyikishijwe n'ibitekerezo byacu".
Frank Habineza yavuze ko azateza imbere itangazamakuru kuko asanga Perezida Kagame yarashyigikiye igice kimwe hakaba hari irindi tangazamakuru cyane cyane iryigenga aho gutera imbere ryasubiye inyuma.
Frank Habineza yavuze ko mu kwezi kwa cyenda ngo buri rugo mu Rwanda azaba yaruhaye amazi meza.
Frank Habineza yavuze ni uko azagabanya imisoro ikabije aho usanga abaturage barira ko imisoro ari myinshi we akaba azayimanura abacuruza bagashobora gutera imbere.
Frank-"Ni njyewe rwose, nari nje kubatakambira ngo mumbabarire niba bishoboka" Gasongo-"Eeeeeh!
Frank Ntilikina yahagurukanye ibyishimo ubwo bamuhamagaraga atoranyijwe na New York Knicks Elisée Mpirwa yandikira ikinyamakuru Izuba Rirashe kuva mu Gushyingo 2014.
Frank-"Oya ahubwo bayifashe barayifunga kuko nari natorotse police igihe mara gukora impanuka, gusa ubu ikingenza ni ukubasaba imbabazi rwose" Gasongo-"Ubu noneho nawe Police yakugonze?
Frank-"Oya ahubwo iri kuri police" Gasongo-"Uuuuuuh!
Frank Rukundo wanahagarariye u Rwanda mu marushanwa ya Big Brother muri 2014 amaze kuba ikirangirire mu kumurika imideli muri Canada aho akorana na kompanyi zikomeye muri iki gihugu.
Frank Rusagara na Sgt Kabayiza Francois ku byaha bashinjwa nk'uko babijuririye babisaba.
Fred Barafinda ngo ntiyahaye NEC urutonde rw'abamusinyiye.
Fred Barafinda ngo ntiyari yahaye NEC urutonde rw'abamusinyiye.
Freddy Makuza visi Perezida wa FERWABA atangaza ko abo bakinnyi bari mu biruhuko bagomba kugaragaza impano zabo muri uwo mwanya baba babonye.
Frédérick Gates, umuyobozi wa Lowestrates.ca yatangarije urubuga rw'iyi kipe ko Uwizeyimana azakina muri Kamena amasiganwa abiri harimo "Grand Prix de Saguenay" na "Tour de Beauce".
Fred we abihuza n'iyerekwa ajya amugiraho Imana umwereka ko ari umuntu udasazwe ku abanyarwanda.
FRVB yaje gufata icyemezo cyo kuba hatangiye imikino ya Playoffs y'abagore.
Gabanya umuriro, ushyiremo umunyu n'urusenda, niba abo utegurira barurya.
Gabiro Guitar ni umwe mu bahanzi nyarwanda bakandagije ikirenge cyabo muri Tusker Project Fame irushanwa ryari rikomeye mu Karere.
Gabiro The Guitar asanga ibyo ntaho bihuriye n'ukuri.
Gabiro The Guitar yabwiye Umuseke ko ikibazo cya mbere kiri ku muhanzi utekereza gukora amashusho y'indirimbo ameze atyo.
Gabon igizwe n'amoko agera kuri 50 ay'ingenzi akaba ari aba Fangs, aba Omyene, aba Teke n'aba Punus.
Gabrielle Downey, yaburiye abagore bifuza kubagisha ibitsina byabo ko bagomba kumenya ingaruka bizabagiraho mbere y'uko bafata icyemezo cya nyuma.
Gaby yakomeje agira ati "Nibaramuka banyemereye ndizeza Abanyarwanda ko nzakorana nabo indirimbo nziza.
Gacinya yakomeje agira ati: "Iby'ubutinganyi ntacyo nabivugaho kuko abakinnyi bacu baba mu mwiherero (Locale), kandi Grace we afite umugabo.
Gad we, CNLG ntabwo ija mumatiku,hari ibyo ihurijeho na Meya,basenyera kumugozi umwe ntabyo wamenye,uko niko mwamenyereye gucamo abantu ibice.
Gafaranga uhagarariye abavuzi gakondo we avugako ntacyo barigukora ngo iki kibazo gikemuke kuko mumabwiriza bahabwo na minisante atabemerera kumurika ubuvuzi.
Gafite abaturage bagera ku 403662 bari ku bucucike bungana na 1069 kuri km2, abenshi muri bo batunzwe n'ubuhinzi, abandi batunzwe n'ubucuruzi ndetse n'imyuga iciriritse.
Gafite Imirenge 14, Utugari 69, n'imidugudu 603. Abaturage batuye Akarere bagera ku 283,456.
Gaga Grace ashimwa cyane kubera ijwi rye ryiza akaba yarafashije n'abahanzi batandukanye.
Gahunda ihari ni uko nyuma ya Muvunyi na Claude hagomba kuboneka ababasimbura cyangwa se mu marushanwa akomeye muri Afurika nka "Grand Prix de Tunis" abera muri Tuniziya bakazatwara abakinnyi benshi.
Gahunda nshya igaragaza uburyo bwo kubyara,isobanura kandi igakuraho urujijo ku binyoma bivugwa ku kubyara.
Gahunda nshya y'Umuryango w'Abibumbye ku iterambere rirambye (SDGs) yo yashyizeho igipimo gushya ko umuturage ufite amazi meza agomba kuba ayafite iwe murugo, ugendeye kuri iki gipimo u Rwanda ruracyari munsi ya 50% nk'uko WASAC yigeze kubitangaza.
Gahunda ya "Girinka Munyarwanda" yatangijwe na Perezida Paul Kagame mu 2008 hagamijwe kuzamura imibereho y'abaturage cyane cyane abakennye.
Gahunda ya Girinka yakomeje gushyirwa mu bikorwa, ifasha mu kugabanya ikibazo cy'imirire mibi cyane cyane mu bana.
Gahunda ya Guverinoma y'imyaka irindwi yubakiye ku nkingi enye; Imiyoborere myiza, Ubutabera, Ubukungu, n'Imibereho myiza y'abaturage.
Gahunda ya ndi Umunyarwanda, ngo yagize uruhare rukomeye mu kubanisha abahemutse n'abahemukiwe, akavuga ko na we yagize ubuhamya asangiza abandi muri iyi gahunda, ngo ubu ni mutima w'urugo ushimira Kagame Paul.
Gahunda y'imikino y'ikipe y'igihugu y'u Rwanda; Iri rushanwa riri kubera kuri Stade ‘El Qahira El Dawly' rizasozwa tariki 18 Werurwe 2017.
Gahunda yo guteza imbere iby'iwacu irimo no kurengera ibihangano!
' "Gahunda y'u Rwanda yo kongera kubaka ibidukikije ni igihamya ko kwita ku bidukikije bishobora kubyazwa amafaranga no guhaza ibyifuzo by'abaturage bari gutera imbere.
Gahunda zose zigomba kunyura mu mucyo.
Gahutu uwo uvuga ni iki ku buryo Leta yashaka kumukoreramo?
Gaju-"Ariko Gaso, Nelson abaye akiza ngo uramujyanye?
Gaju – "Ariko Nelson, buriya ntabwo ajya aganya ko ntamwitaho uko byagakwiye?"
Gaju, asobanura ko atirengagije ko mu Rwanda hari abatunganya indirimbo babizi, ahubwo ko we areba aho bamuhaye ikaze kandi bamufasha kugera ku ntego ye nk'uko abyifuza vuba.
Gaju, humura kandi kwihangana ntibijya birangira, komera turahari sha!"
Gaju – "Sha nanjye maze namenye gusarura ibishyimbo!"
Gaju – "Si byo byiza se Tonto?"
Gaju uramenye gusa uzazirikane ko Gasongo mwasangiye kawunga kw'ishuri, we na Nelson bakakwimukira bajya muri salon ukajya mu cyumba kubwo kuguha agaciro nk'umwali ubereye Urwanda, kuko birashoboka ko John yaba agiye kukubenguka.
Gaju we nahise mumenya kuko ari we mukobwa wenyine, harya wowe ni Ngabo?"
Gakenke weeee, uhora mu biza n'amanegeka!
Gakuba ahamya ko hari imbago zibatandukanya n'ubutaka bwa MINADEF.
Gakumba, kura ibyo biboko byawe mu mifuka ukore!
Gakwaya avuga ko n'ubwo bafite abakinnyi benshi bafite ibibazo, ariko biteguye gutsinda kugira ngo bagere ku mukino wa nyuma.
Gakwaya Eric umutoza wa Gisagara Sitting Volleyball Club avuga ko bafite icyizere ko muri uyu mwaka bazegukana shampiyona, akurikije uko imyitozo ikorwa no kuba bafite ahantu (gymnase) ho kwitoreza.
Gakwisi Mvunabandi se w'uyu mwana avuga ko Gisa yagize impano afite imyaka nk'itanu aho yakundaga gufata udukinisho akatumarana umwanya atwitegereza.
Galileo Galilei cyangwe Galilée Galileo (15 Gashyantare 1564 - 24 Mutarama 1642), yahinduye igitekerezo cyari cyiganje icyo gihe cyemeza ko isi ishashe kandi idashobora kunyeganyega.
Gama ni umugabo wubatse, afite umugore umwe n'umwana umwe w'imfura yabo.
Gana muganga w'amenyo akurebere umenye mu by'ukuri igitera iyo mpumuro mbi, anakugire inama z'ukuntu wakemura icyo kibazo.
Ganza Gabey agira inama abifuz kwambara neza kandi yabigize umwuga ndetse ngo biranamutunze Uko umuntu agira ikibazo mu mubiri akihutira kujya kwa muganga cyangwa ku bandi bajyanama bagufasha gukemura icyo kibazo, ni na ko mu myambarire bigenda.
Ganza Gabey ni Umunyarwanda utanga ubujyanama mu bijyanye n'imyambarire, avuga ko hari benshi bamugana ndetse ko aka kazi kamutunze.
Gapfura cyangwa anjine ni indwara iterwa na bagiteri yitwa "sitereputokusi y'itsinda A ".
Garama 362 za kalisiyumu, Karoli muri garama 100 zingana na 8,1.
Garuka, uve muri ibyo bidafite agaciro.
Garukira aho, hari byinshi utazi, ahubwo ngwino gato nkubwire!"
Gasamagera Welars wayoboye iki gikorwa cy'amatora, yagarutse kuri iki gikorwa cyo gushaka umukandida uzahagararira RPF-Inkotanyi, yavuze ko aya matora yagiye atangirira mu midugudu, azamuka mu tugari, mu mirenge, mu turere kugeza ku rwego rw'Intara.
Gasana kandi ni na we mukinnyi warushije abandi mu gutsinda amanota menshi muri iri rushanwa kuko afite icyigereranyo cy'amanota 21.6 kuri buri mukino hamwe na assists 7.4 kuri buri mukino.
Gas bacukura ubusanzwe iba ari umwuka ariko barawushyushya ukaza kuba amazi bakayatwara mu ngunguru zabuganewe.
Gashayija Bagirigomwa we amaze igihe ayobora Inkeragutabara mu Ntara y'Iburasirazuba.
Gashora tuhafite igishanga gishya abapadiri Ni Karibu nubwo cyatuvunye tugitunganya.
@Gashugi Nkunze igitekerezo cyawe.
Gashumba Diane avuga ko iki cyemezo ari icyo kwishimira Amb.
Gashumba Diane, dukurikiranire rwose utubwire.
Gasongo akivuga gutyo Gaju yahise ahinguka maze ahita aza aransuhuza, Gaju-"Eeh!
Gasongo-"Erega ndacyari muri test y'igifu, ndacyareba niba nta kibazo cyo kwifunga cyagize kuko nirwo rugingo rungora buri munsi runsaba ngo nduhe" Aliane-"Sha reka nzane n'ibindi pe!"
Gasongo – "Muvandi, none se ko n'ayo dukorera twakaguzemo agapantaro cyangwa agakweto tuyarekura tuyareba ahubwo tugasigaramo n'amadeni?
Gasongo namubwiye byose, aratangara arahaguruka atangira kubyinira ku rukoma, maze arambwira, Gasongo-"Eeeh!
Gasongo-"Nanjye ndabona uri umukobwa mwiza byo!"
Gasongo-"Nari natekereje ko Cake ari bukate tugura ururindazi rwa magana abiri, noneho tukamugurira fanta nk'enye ku buryo azinywa agahaga bien, hanyuma njye nawe rero umwe umwe agafata rwa Primus Gahuzamiryango!
Gasongo – "Natwe ubu ni ko twifuza kubana Sogoku!
Gasongo – "Nelson, wijya kure muvandi, humura igihe kizagera umwana wa nyokobukwe akube hafi!"
Gasongo – "Ni byo kabisa, reka ndebe aga papuro nandike ibikenewe turebe ko twabigura."
Gasongo se ameze ate?"
Gasongo se yatewe n'ibya hehe bituma afata nyina ku ngufu?"
Gasongo-"Sinabonye abandi banze kuva hano babapakira ra?
Gasongo-"Suuuuuu! round mutugaburiye y'amagambo irarangiye hakurikiye iyo kurya, Uuuuh!
Gasongo-"Ubwo se wowe ntubibona Nelson?
Gasongo-"Uko ndi kurya ndumva imyuka iza yiyongera, ahubwo saa sita mbonye akawunga twahita twitahira!"
Gasongo-"Umva Bro, navugaga cyane ngo numve ko Gaju ari hano hafi!
Gasongo – "Wahora ni iki ko njye ntagishyira telephone hasi, buri gihe nikanga bampamagaye!"
Gasongo – "Wimubeshyera ntabwo yangana, ahubwo se koko uraje cyangwa wivugiraga?"
Gasongo yajyanye na Mama we mu murima maze nanjye njya mu rugo, nkigerayo nsanga Gaju ari gukubura ku irembo maze nkimugeraho.
Gasongo yatangiye kubara impamba ya John maze ariyamira ndikanga ntangira kubaza ibyo ari byo.
Gasongo – "Yego, ngaho jya kuryama si byo?"
Gaso ni byiza kukumenya, ndabona ari na Gasongo byo!"
Gaso, none se ubonye angahe?"
Gasore Serge (ubanza uturutse ibumoso) (hagati ni Rukundo Johnson) uheruka ni Uwimana Martin wahoze ari umukinnyi mu myaka ya kera Ikindi yavuze ni uko ari irushanwa rifunguye amarembo kuri buri mukinnyi ubishoboye (open).
Gaspard ati "Yakomeje kumbwira ibye byose…ambwira ko Nyirabuja yamwijeje ko nubwo yamwanduje nta kibazo bazakomeza kwibanira kuko SIDA ntawe ikica.
@Gas, uzarebe ibihugu abayobozi bakuru boherezamo abana babo cyangwa imiryango yabo, kwiberayo, kwigayo cyangwa kuruhukirayo, mu gihe batubwira ko u Rwanda ari rwo Paradizo, uzaba wamenye aho nawe ugomba kwimukira niba ukeneye paradizo nk'uko bayibona.
Gatabazi amaze kwinjira mu Nteko Ishinga Amategeko avuga ko yakomeje kugenda ahura na Mukayisenga, ubwo yabaga agiye muri Cyanzarwe ituranye na Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo gushishikariza Abanyarwanda bari mu buhungiro gutahuka.
Gatabazi avuga azi Mukayisenga kuva kera kuko bose bakoranye mu nzego z'ibanze.
Gatabazi na Nzamurambaho na ba Ngango bazutse babaza Biruta ibyo arimo.
Gatabazi yavuze ko uyu mudepite yagaragaje ubwitange bukomeye mu Rwanda nyuma yo kuva mu mashyamba ya Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo, aho yagize uruhare mu kunga Abanyarwanda.
Gatera amusanga mu kirambi vuba.
Gatera Moussa umutoza w'Isonga avuga biteguye kwitwara neza muri ½ kugira ngo babashe kugera ku ntego bihaye uyu mwaka yo kujya muri shampiyona y'icyiciro cya mbere mu Rwanda.
Gatera ni umugome, ni umwicanyi ndetse ni n'umujura mubi" Afande-"Ngo?
Gatera ntabwo abyara, ntugirengo Mama yakubeshyaga ibyo nawe ubwe yabikubwira kuko ntacyo akiramira!
Gates Foundation yakoze ubushakashatsi Mu minsi ya none, bigaragara ko ku isi ibihugu bikize ngo ababituye banakoresha amafaranga make mu byo kurya kurusha abo mu bihugu bikennye.
Gatete uri umuntu w'umugabo cyane big up!
Gato avuga ko akiri umwana muto cyane yarwaye ikibyimba ku musaya w'iburyo ariko ntiyaza kuvuzwa ngo kuko byakekwaga ko ari amarozi.
Gatsibo: Barashinja abarimu gufata agacupa mu masaha y'akazi Abaturage bo mu Murenge wa Gasange ho mu Karere ka Gatsibo mu Ntara y'i Burasirazuba batanga ubuhamya ko bakunze guhurira mu tubare n'abarimu, kandi mu masaha y'akazi.
Gedeon Niyorukundo Henry ahakana ibimuvugwaho byose avuga ko ari ukumuharabika.
Gehenomu ni ahantu hahoraho kandi ha nyuma, aho intama zazimiye zicirwaho iteka.
Genda gacye icyizere kizagenda kigaruka hagati yanyu buhoro buhoro.
Genda mu nzu utuze, umukazana ni umuntu ukomeye wowe ntabwo ubizi erega!"
Genda rero wisubireho, wiyunge n'Imana n'u Rwanda.
Genda Rwanda uri nziza.
Genda rwose Nyakubahwa iyi NEC yawe irakuvangiye nubwo ubu bitagaragara neza ariko byarenze inkombe.
Genda urarikoze uwakuvumye yakuvumiye ku gahera uzapfa ugaragurika…" Mama Gasongo yakomeje kuvuga amagambo menshi yiganjemo agahinda maze natwe dukomeza kumufasha gutuza nubwo byari bigoranye.
Gen Nzaramba yakomeje avuga ko imyitozo ya Utulivu Africa III, ko ari uburyo bwo kubakira ubushobozi bw'ingabo no gukoresha neza ubushobozi buhari mu kwishakira ibisubizo ku bibazo byihariye by'Umugabane wa Afurika.
Gen Rusagara na Col Tom Byabagamba Urukiko rw'Ikirenga rwanze gutandukanya urubanza rwa Col Tom Byabagamba, Rtd.
‘Gentil Mis' biva kuri Misigaro, ni umuhanzi,umu Producer, mwarimu wa muzika ndetse akaba yanayobora umuhanzi mu miririmbire igihe hari ibyo adashoboye kwikorera ‘Music Director'.
Genzura urebe niba nawe umufitiye amarangamutima cyangwa se umukunda nkuko abikugaragariza.
George Charamba yavuze ko Perezida Mugabe w'imyaka 93 y'amavuko aba adasinziriye ahubwo ko aba ahumbije amaso kubera kubangamirwa n'urumuri.
Georg Wilhelm Friedrich Hegel (27 Kanama 1770 - 14 Ugushingo 1831), yemeraga ko igitekerezo aricyo cyatanze matter kubaho, kandi ko aricyo nkomoko y'ibintu byose biri mu isi (kamere, umuntu naza phenomena).
Gerageza kugenda umwereka udushya, umukorere ibintu atakekagagako wamukorera umunsi ku munsi kuva utangiye gahunda yawe yo kumutereta.
Gerageza kujya muri za groupes de prieres ushake abantu bagusengere, utakambire Imana igukureho uwo muvumo w'ubusambanyi.
Gerageza ubanze wige kwandika neza ururimi rwawe naho ibya diplomes zuzuye hanze aha byihorere birakurenze!
Gerageza uhindure uburyo ; wenda niba waramusanze iwabo, ku ncuro ya kabiri reba uko mwaganira mwasohokeye ahantu hakeye hatari ahabonetse bose.
Gerageza umwereke ko hari ikintu utandukaniyeho n'abandi ahora abona cyangwa abana nabo, mbese umwereke ubucuti nyabwo.
Gerageza umwereke urukundo ukubishoboye kose,umwishimire ndetse ujye umukinisha umwereke ko wamubabariye.
Gerageza urebe ngo Yesu aragukiza.
Gerard Mbabazi ukorera RBA, wakurikiranye ibitaramo bya PGGSS avuga ko iyo yitegereje mu bahanzi n'uburyo bigaragaje abafite amahirwe menshi ari Christopher na Dream Boyz, ibintu ashingira ku buryo bitwaraga imbere y'abafana ndetse no kwigirira icyizere.
Gerard Ntaganira arahirira kuzuzuza inshingano yahawe Visi-Perezida w'Urukiko rwa Gisirikare, Lt.
Gerard Ntaganira, Umucamanza mu Rukiko rwa Gisirikare, bombi bemejwe n'Inama y'Abaministiri yo kuwa 26 Gicurasi 2017.
Gereza imaze gushya twabahaye inkunga z'ibikoresho by'ibanze nk'amahema, uburingiti, imyambaro, amasabune n'amasahani yo kuriraho ; abo bashaka kuririra kuri uko gushya kwa gereza bakavuga ko ibyo bikoresho bidahagije."
Gianni Infantino akaba muri iki gihe yaraje mu Rwanda mu gihe cy'iri rushanwa nubwo yari ataratorerwa kuyobora FIFA.
Gicumbi itsinze Rayon Sports na Sunrise bazahura mu mpera z'icyumweru, Marines igatsinda Pepiniere, urugendo rw'umwaka umwe mu cyiciro cya mbere rw'iyi kipe yo ku Ruyenzi rwaba rurangiye.
Gicumbi yaranzwe kuva kera n'imicungire mibi kandi nta gikorwa ngo birangire.
Gifite imbaraga zikiza zirenze urugero.
Gifite n'umunyu wa kalisiyumu ikingira rubagimpande.
Gifite proteyine na vitamini bituma kinogeka neza mu nda.
Gifite ubuso bungana na hegitari 134, bikaba biteganijwe ko cyazaba cyarangije gutunywa mu myaka itanu iri imbere.
Giha intera nini cyane mu gukundwa, gusomwa, kugurwa no kwandikwa cyane kurenza ibindi byose biri kuri uru rutonde.
Giharanira kurengera ibidukikije; cyemera ko ubucuruzi ari kimwe mu bituma amajyambere agerwaho ariko kandi bugomba gukorwa ku buryo butabangamira ibidukikije kuko kurengera ibidukikije, ubutaka, abantu n'ibihangano byabo ari rwo rufunguzo rw'iterambere.
Giherutse gusohora inkuru ifite umutwe ugira uti "Abahanzi 8 bo mu Rwanda baririmba indirimbo z'Imana bamwe mu ribo bivugwa ko bashurashura cyangwa bafite umwuka w'ubuhehesi (Amafoto)".
Gikubiyemo byinshi kandi bisobanutse.
@Gilbert, noneho muvane africanisme mwirirwa mubeshya mubaramye mujye guhunika ibyo mwibye abaturage iyo UK,USA na Canada tubaramye birangire maze tujye tureka kubeshya tubanda.
Gira icyo ukora nonaha".
Gira imigenzo myiza mbere yo kuryama Imigenzo mibi mbere yo kuryama ishobora kugira ingaruka nk'izi nzoga, nkuko abahanga babyerekana.
Gira neza wigendere. 6. Kora icyo wumva aricyo kuri wowe.
Gira ubuzima bwiza!
Gira umpe umwuzukuru dore ni wowe kinege cyacu!"
Gira uti ni n'amahane akuzanye ureke kubeshya, ngaho nawe mubwire ibyo wambwiye!"
Gira uwo ufasha nawe hari umuntu uzagufasha imbere.
Girira indahiro mwagiranye ndetse n'umwana wanyu bityo uharanire icyo aricyo cyose cyatuma umwibonamo.
Girubuntu wa gatanu mu icyenda batangiye yasoje ahita ajyanwa kwa muganga.
Gisa avuga ko mu migambi mishya afite harimo kurushaho gukoresha imbuga nkoranyambaga cyane akiyegereza abakunzi b'ibihangano bye.
Gisa yiga muwa gatanu mu ishuri ribanza mu Rugando, yakunze cyane kwitegereza iyi nyubako maze arifata atangira kuyishushanya mu ibumba, nyamara yari ataraninjira aho yubatse.
Gishobora no kuzima kubera impamvu zitandukanye.
Gishoma Peat Power Plant project ni umushinga watangiye mu mwaka wa 2010 ugaragaramo ibibazo byinshi aho na komisiyo yo muri sena ishinzwe imari yawukozeho raporo igaragaza uburyo wateguwe nabi.
Gishyigikiye ko habaho uburenganzira ku bihangano n'umutungo no kurengera ibidukikije ndetse kikanashishikariza abakozi n'abakoresha babo kumvikana Leta itivanze mu bikorwa byabo.
Gishyira imbere uburenganzira bwa muntu n'ubuzima bwe mbere y'ubundi burenganzira ubwo ari bwo bwose.
Gishyirwa mu mazi ashyushye akanyobwa nyuma yo kurya,bigafasha urwungano ngogozi gukora neza.
Gisimba avuga ko ikintu gikomeye umwana aba akeneye mu burere bwe ari ukumuha umwanya wo KUMUGANIRIZA nk'umubyeyi cyangwa ufite inshingano z'umubyeyi kuri we.
Gisimba avuga ko kudaha umwanya umwana aribyo bituma tubona abana bananiranye nyamara ari abana badafite icyo babuze mu miryango yabo.
Gisimba Chrisologue yababazwaga cyane no kubona umwana ari mu bibazo, yaba mu baturanyi, yaba aho yagendaga hose.
Gisimba ngo ababazwa cyane no kumva ku maradio na Televiziyo hari abavuga ngo umwana urerewe mu bigo by'impfubyi aba abura byinshi n'ubwenge.
Gisubizo ifite amashami arindwi akorera muturere dutandukanye tw'igihugu.
Gitangaje mu byiza, mu majyambere, mu bumwe bw'abagituye n'umutekano."
Gitifu ati : " uyu munsi yaje angezeho arira amarira menshi ngirango n'ikindi kibazo afite, muteze amatwi ambwira ko bashaka kumweguza kandi akunze ubuyobozi ngo bukamufasha kuramba, kubw'ibyo rero ngo nibamweguza azahita apfa.
Gitifu n'ushinzwe imiturire mu murenge murabarenganya baba bashyira mubikorwa gahunda ya leta!
Gitifu Ruhashya akomeza avuga ko saa mbiri z'ijoro umwe muri bariya baturage batunguwe no kumubona yikuyemo ariko bagenzi be bo bakomeza guheramo.
Gitifu w'Umurenge ngo yashyizeho imbaraga maze uyu mukobwa amusaba ko nibura yakoresha agakingirizo, kuko ngo yumva bavuga ko yanduye.
Gituma yica gahunda ya Dady cg bamwimye uruhushya.
Gitwaza, Bizimana asanga ari ukwirengagiza ikiganiro bagiranye by' umwihariko anavuga ko byose yaba yarabifashe (Recording) ibyo baganiriye byose.
Gitwaza ngo yasubije ati "Ndabyemeye ariko umwana ntapfa."
Gitwaza washimangiye ko ibi bibazo Afurika izabikurwamo no gusenga yavuze ko igihe kigeze ngo abakobwa n'abahungu bahaguruke ndetse n'itorero rifate iya mbere mu guhindura no kubyutsa umugabane.
Glenn Gaudette, umupurofe mu by'ikoranabuhanga mu isomo rya Biology (biomedical engineering) muri icyo kigo Worcester Polytechnic Institute, avuga ko bafite byinshi byo gukora kandi ko bitanga icyizere.
GLIHD yibanda cyane mubikorwa byo guhugura bigamije kongerera ubushobozi abaturage mu mategeko ndetse no kumenya uburenganzira bwabo no gukora ubuvugizi butandukanye bugamije kuzana impinduka mu mategeko no muri policies.
Glimmer of Hope ihamya ko uburezi aricyo kintu cya mbere cyafasha Etiyopiya gutera imbere.
Global Competitiveness Report, ni raporo isuzuma ubushobozi bw'ibihugu bwo gutanga ubusugire buhagije ku baturage babyo.
Global Publishers itangaza ko ubuyobozi bw'ikigo Sober House ya Pederef buri gushakisha mu buryo bukomeye Rose Muhando kugira ngo barokore ubuzima bwe buri mu kaga.
God bls u more guys mwakoze neza knd Imana ikomeze isubize aho mwakuye iki gikorwa ni ngirakamaro mu muryango nyarwanda n abandi bajye bareberaho bagire ubuntu bafashe ababaye kuko niko kwandikisha mu ijuru Your email address will not be published.
Good,ariko abagomba kwishyurakuri mobile money nta nimero ya MTN mwaduhaye yo koherezaho amafaranga.
Good day inshuti nziza family Ahiiiiiiiiiiiiiiiiii mbega byiza nanjye nkumubyeyi mbahaye impundu baba nanjye kandi nshuti zajye.
Goran yirinze gutangaza ingano y'amafaranga buri umwe yahawe, avuga ko bikozwe byakorwa n'uyahawe.
Goretti avuga ko imbogamizi ikomeye agira ngo ni iyo kubasha kureba ku kibaho gusa ngo n'iyo atashye agenda ahura n'abandi bamunnyega ngo dore cya ‘nyamweru'.
Gor Mahia ikinamo abo Banyarwanda yatsinze Tusker 1-0 ku mukino wa nyuma wa Super Cup kuri iki cyumweru tariki ya 5 Werurwe 2017.
Graca Machel wahoze ari umugore wa Perezida Nelson Mandela wa, yavuze ko impinduramatwara eshatu zabanje zasize abagore inyuma, avuga ko niba Afurika ikeneye kureba imbere, mu biganiro bibera muri WEF harebwa uburyo abagore bongererwa ubushobozi.
Grace atangaza ko mu mukino bafitanye na Tanzania wa gishuti tariki ya 16 Nyakanga 2016 nibawitwaramo neza bizabaha icyizere ko ikipe izakomeza kubaho.
Grace – "Oya sha nta kibazo, nanjye ntacyo ntakora ngo mwishime.
Gra, wakoze cyane ndagushimiye mbikuye ku mutima!"
Gregoire Kayibanda ni umwe mu basinye "Manifesto de Bahutu", mu 1962 abayimusinyishije bamuha gutegeka u Rwanda nyuma y'"ubwigenge" atashakaga.
Grijns yagaragaje ko Beriberi, haba ku bantu cyangwa ku biguruka, iterwa n'ibura rya Vitamini ngombwa cyane ku buzima.
Gsinzira bihagije byongera imbaraga z'umubiri wawe zo guhangana n'indwara n'ibizitera.
Gs uwumva yumve ubuzima n'inzira ndende koko!
Guca caguwa ni gahunda yahawe imbaraga cyane, kohereza impu mu mahanga birakumirwa ndetse n'imisoro kuri caguwa irazamurwa.
Guca CAGUWA ni icyemezo cyafashwe hatitawe ku bakene.
Guca imigani no gutega abantu iminsi ntacyo bitwungura, ibyiza buri wese yaharanira kujya mbere kandi dufatanyije twese birashoboka.
Guca inyuma umukunzi wawe bishobora gutuma mucana umubano.
Guca inzara neza ni ingenzi kuko bizirinda kwinjirwamo n'umwanda.
Gucana inyuma ni igikorwa kitihanganirwa n'uwo ari we wese mu bashakanye.
Gucika intege k'ubudahangarwa bw'umubiri wawe.
Gucika intege: Kumva ari nta kigenda muri wowe; ibyo bishobora ku kubaho mu marangamutima; mu Mwuka; mu mibanire yawe n'abandi no mu buryo bufatika.
Gucura imburagihe (ménopause précoce) bivugwa igihe umugore ahagaritse kujya mu mihango mbere y'imyaka 45, iki kibazo kibasiye abagera ku 10% by'abagore ku Isi.
Gucura k'umugore ni igihe umugore ageze aho atakigira imisemburo mu mubiri we ituma intanga zidakorwa n'umubiri we akaba atashobora gusama.
Gucuranga neza ntibihagije, ariko ashobora kuba afite izindi nyungu agamije.
Gucuranga radiyo ntibishoboka kuri uyu muriro, nta wacomeka firigo ngo abe yacuruza nka'amata…muri uyu mudugudu abantu batuye neza ubucuruzi bwashoboka dufite umuriro, hari ibikidindira."
Gufasha ababyeyi bo mu miryango ikennye kubona ubuvuzi ku bana babo.
Gufasha abafite ubumuga bwo kutumva no kutavuga bizatuma bakoresha umutimanama wabo bihitiremo umukandida ubabereye, bamuhe amahirwe yo kubayobora bigendanye n'uko bumvise gahunda ze.
Gufasha ni byiza ariko si ngombwa ko isi yose imenya ko wafashije.
Gufasha umwana wawe gukuza impano ye binyuze mu kwiga umuziki mu buryo bwa kinyamwuga ni uburyo buboneye bwo gutuma arushaho gufunguka mu mutwe.
Gufata imiti yo kuboneza urubyaro mu bakobwa bikomeze kuba ikizira?
Gufata umwanya wawe ukirirwa murugo, ugasangira n'umugore n'abana, mukaganira ni ibintu binezeza umugore cyane.
Gufata urugendo rungana gutyo wenyine ntabwo nabigushimira!"
Gufatwa kwabo byagizwemo uruhare na nyir'akabari kuko mu gihe bari bamaze kunywa inzoga bagiye gutaha, umwe muri bo witwa Uwimana Boniface yakoze mu mufuka akuramo amafaranga yo kwishyura.
Gufatwa no gukurikiranwa ngo bizakorwa gusa ku bafatanywe urumogi kenshi.
Gufuha bibabaza umutima w' ubikorerwa, bikamubuza kwisanzura aho ari hose, ufuha nawe bishobora kumutera uburwayi bukomeye nk' umutima, umutwe udakira, igifu n' izindi.
Gufuha ni ibintu bigirwa na benshi, cyane cyane iyo bakundana, kandi usanga umuntu ufuhira undi, aba amukunda koko by'ukuri.
• Gufungura cyane ibikomoka ku bimera bigasimbura ibikomoka ku matungo aho bishoboka no kurya indyo iboneye.
Gufungura konti sura www.5000rwanda.com cyangwa uhamagare kuri 0788302371.
Gufungwa si igihano, ni uburyo bwo kwikosora.
Guhabwa impundu utabarutse: Gushimirwa ko ugeze ku kintu cyari kiruhije, nk'umugore utwite wenda kubyara kandi bikaba bigaragara ko arwaye cyane. bamubwira gutyo bamwifuriza kubyara neza no gukira.
Guhangayika bitewe n'akazi (stress) ni kimwe byemezwa n'abahanga ko bitera diyabeti yo mu bwoko bwa kabiri, nk'uko bitangazwa n'Ikigo cy'ubushakashatsi cy' i Munich mu Budage.
Guharanira kurimbisha abantu ngo nibyo byamuhaye imbaraga zo gushinga inzu ihanga ikanagurisha ibihangano bitandukanye byo kwambara.
Guharanira uburenganzira bw'uburyo ukoresha igitsina cyawe ni ukwamamaza ubusambanyi kandi ubusambanyi ku mugaragaro ntabwo bwemewe mu muco wacu.
Guhatira umuturage guhinga igihingwa kimwe mu karima ke gato afite ariko konyine kamutunze ntabwo aribyo kuko bishobora kumukenesha.
Guhemukirwa n'umukunzi wawe ukunda kandi wizeraga bikomeretsa umutima.
Guhera ku cyumweru gishize, amaradiyo atatu yigenga yahagaritswe kumvikanisha ibiganiro byayo bika ari ikimenyetso cyo gucecekesha buri wese nyuma y'aho Jammeh atsinzwe mu matora.
Guhera ku mukino batsinzwe na Man City muri Champions League, kugeza ku wa Shampiyona baheruka wa Real Sociedad, bigaragaza ibihe bitari byiza iyi kipe y'i Catalogne irimo."
Guhera mu 2013 ni bwo igitaramo cya mbere cya Rwanda cultural fashion show cyabaye kuva icyo gihe kiba ngarukamwaka ndetse n'izina Celestin rikomeza kugaruka mu matwi ya benshi nk'umwe mu bakomeza kumenyekanisha fashion mu Rwanda.
Guhera muri 2009 muri Tanzania hari inzovu 44 806 ariko kugeza muri 2017 hari hasiganye izitarenze 15 217 ni ukuvuga ko hari hamaze kwica izigera kuri 66% ni imibare itangwa n'ikigo Tanzania Wildlife Research Institute.
Guhera tariki ya 19 Mutarama ubuzima bwa Buhari bwakomeje kugenda nabi agahora mu njyendo ajya kwivurira mu Bwongereza ariko kuva mu kwa gatanu yaragiye agumayo akaba ariyo mpamvu hakekwaga ko yaba yaranapfuye.
Guhera ubwo, igihe cye kinini yagifataga muri pariki, kandi akeshwa kuba yarahesheje agaciro ingagi zo mu Rwanda, asaba ko zitabwaho ku rwego mpuzamahanga.
Guhera ubwo umugore yarangiza kurunga agasanga umugabo mu nka akamusigariraho ngo ashokere.
Guhera uwo munsi murumuna w'umugabo wanjye ntiyasibaga kuza aho mu rugo, namubaza akambwira ngo aje kureba umwana we, yasanga umugabo wanjye adahari agashaka ko turyamana ariko nkamubera ibamba.
Guhererekanya ubutegetsi, uramwaye wowe ntacyo wamara, abanyarwanda bakeneye umuyobozi ubageza aho bashaka kugera naho ibyo guhererekanya ubutegetsi ntabwo ari mutuelle.
Guhinga ibigori bishobora kugulishwa hanze cyangwa gutunga imfungwa noneho amafaranga yagombaga kujya kugura ibyo bigori, pâte jaune ayo madovises agahita ajya muri leta tukazayakoresha muri za Rwanda day.
"Guhinga Kawa ni ukwiteganyiriza ejo hazaza; ni umutungo, ni umurage muzaraga ubuvivi n'ubuvivure.
6387	Guhinga soya n'ibihwagari nibyo bituma ubuso bw'amashyamba bugabanuka.
6388	Guhishanya biraruranga,urufite ntiyigera yumva yakwiyereka mugenzi we uko ari, ahora yirata ibyo afite n'ibyo adafite yaba imitungo, imibereho n'amateka y'ubuzima akurikije uko abona mugenzi we, nubwo ashobora kuba amwibeshyaho.
6389	Guhitamo ahazaza hatubereye nk'Abanyarwanda nibyo mpa agaciro kurusha ibindi byose."
Guhitamo igitsina cy'umwana uzabyara mu gihe abashakanye bakoze imibonano, amahirwe yo kubyara umuhungu cg umukobwa aba angana.
Guhitamo igitsina cy'umwana uzabyara kuri ubu birashoboka cyane rwose.
Guhohoterwa ngo ni uko wamusinyiye nabyo birababaje,kandi ntiyabivuga mu itangazamakuru abeshya.
Guhora dutera intambwe igana aheza twarabyiyemeje, ariko no kuzirikana aho duturuka ni inshingano kuko ni kure kandi twashoboraga no guherayo.
Guhora mwumva ko mu giforomo n'ububyaza ariho hari ubwihisho bw'abadashoboye, abananiwe gutungwa n'ibyo bize mbere (Comptabilité, plomberie, construction, sciences Humaines,.
Guhorana ibiro bisa neza kandi biri k'umurongo bizatuma uhorana ubuzima bwiza kandi ukunda kandi ukunda akazi kawe ndetse unagakore uko bikwiye.
Guhorana isuku aho ukorera rero n'ibyiza ku isura ywe ndetse ni ao ukorera mumaso y'abakugana ndetse tutibaagiwe no k'ubuzima bwawe.
Guhora ntegura ikipe buri mwaka birangora cyane.
Guhora umwana ibitari mu bushobozi bwe: Si byiza guhanira umwana icyo yakoze kikamunanira kuko akenshi usanga birenze ubushobozi bwe.
Guhora uvuga nabi abantu bizatuma ubura ibyishimo muri wowe ahubwo fata umwanya ubashima,ubagirira impuhwe,ubafasha bizatuma ufunguka kandi ugire amahoro n'ibyishimo muri wowe.
Guhugahuga biterwa n,ikimwaro k,ibyo yakoze, gutera akabariro ubona atabyishimiye ni ukugira ngo utazabona ko ari intyoza muri ibyo. umusengere Imana imugenderere mu buryo buri special.
Guhumeka neza, kwitoza gutekereza ku bintu, koga no gukora massage byagufasha mu kuruhura umubiri n'ubwonko neza.
Guhuza ubutaka bituma baba bari kumw emu ishyirahamwe, aho babasha kubona bitagoranye ubujyanama mu buhinzi no kubona ifumbire bakoresha.
Gukinisha umutima wundi ni ukwica urubozo, iyaba wamenyaga ko nta mutima ukomera byo kwihanganira kubeshywa ko ukundwa!"
Gukira bizanwa no guturiza mu Mana ukumva ko iri mu ruhande rwawe; ko ikubereye maso ntagishobora ku guhungabanya.
Gukira bizanwa no kugira uwo wegera ukamuganiriza ( ukamusangiza ) ikibazo wagize akagufasha.
Gukira bizanwa no kumva ko gutsindwa ikintu kimwe bitavuze ko ntakindi wakora; ugatangira gukora no kugerageza ibindi.
Gukira bizanwa no kumva no gusobanukirwa neza ikibazo gihari, ukagishakira ibisubizo bihamye.
Gukizwa no kubatizwa mu mazi menshi kwe, byaturutse kuri ubu burwayi bwari bumukomereye.
Gukomereka : kuvunika kw'ahantu hatuma igitsina kibasha gufata umurego, aho hakaba haherereye munsi y'uruhu.
Gukomereka kw'umutsi wo mu gitsina bigatuma uba utagishoboye gukamura amaraso aza mu gitsina mu gihe cyo gushyukwa.
Gukomeza gutandukanya ibyo bigo byombi bibangamiye uburezi cyane, kandi bitera akajagari mu mikorere no mu myumvire y'abashinzwe uburezi mu gihugu ndetse hagasesagurwa n'Imari y'igihugu.
Gukomeza gutega amaboko ku bahoze ari abakoloni babo nibwo bukoroni busigayeho, imyumvire yonyine ngo niyo ikibutera, ituma n'Abanyafrica bumva badakunze umugabane n'ibihugu byabo.
Gukomeza kuvuga ngo ko umukunda nta gaciro bifite kuko ntibihwanye no kuzababara ubuzima bwose!
Gukomeza kwifashisha imiti irwanya aside mu kuvura ikirungurira bigera aho bigatera ibindi bibazo nko kubyimba no kuzana udusebe ku gifu n'amara, bishobora no kuvamo Kanseri y'urwungano ngogozi, iy'umwijima n'iy'impindura.
Gukora album yanjye ntabwo byanshishikaje, numva nishimiye kwinjira mu rugaga rw'abandi benshi batanze umusanzu."
Gukora buri umwe ugafatanya n'undi."
Gukora imibonano ku munsi w'uburumbuke bizakongerera amahirwe yo kwibaruka umuhungu.
Gukora imirimo inaniza cyane, kugira umujinya w'umuranduranzuzi, kugira intimba ikabije n'ibindi byose bituma umutima utera cyane ku buryo butunguranye bitera umuntu kuva imyuna cyane.
• Gukora imyitozo ngororamubiri: Imyitozo ngororamubiri ni ngombwa kugira ngo umutima ugubwe neza.
Gukora imyitozo ngororamubiri mbere yo kujya ku kazi na byo ngo biri muri bimwe byafasha abantu bagira ikibazo cyo kwibagirwa, aho iyo myitozo ituma amaraso atembera neza mu mubiri hose.
Gukora imyitozo ngororamubiri wahisemo cyangwa ukunda mu buryo buhoraho, bituma ubwonko buruhuka neza.
Gukora murakora muri abakozi musanzwe mukora, umutekano musanzwe muwutanga icyo nasaba ni uko twongeraho gusa, ni uko twongera umuvuduko dusanzwe tugenderaho."
Gukora siporo na none bituma umubiri urekura umusemburo witwa endorphines urwanya ububabare ndetse ukanarinda ubwonko Ibyiyumviro bibi nk'umunaniro bishobora kugira ingaruka mbi ku bwonko.
Gukora ubukangurambaga kugira ngo abantu basobanukirwe ko kuvura abana bafite ibibazo bya clubfoot (kugira ibirenge bigoramye)bavurwa bagakira iyo umwana akurikiranywe hakiri kare binyuzemu bukangurambaga bukorwa mu itangazamakuru ritandukanye.
Gukora ubukwe ukava mu nzu ya so na nyoko ni indoto za buri mukobwa aho ava akagera.
Gukora ubuvugizi si ikintu wahita uvugango tugeze aha, kuko uyu munsi ushobora kuba uri kuvugango turwane n'uko abana bajya mu ishuri ariko haba hari ibindi biza inyuma nabyo bikeneye ko ubikora.
Gukorera bya hafi y'abahanga muri Fashion muri America, ngo byamuhaye ubumenyi bwinshi ku buryo bwo gutangira inzu ikora ndetse igacuruza imyenda, n'ingufu bisaba kugira ngo ubugeze ku rwego rushimishije.
Gukorera hamwe ibyiza mu myaka iri imbere ibyo tumaze gukora byatubereye urugero rw'ibishoboka."
Gukorera ku gihe ni ingenzi.
Gukoresha abana imirimo mibi bigira ingaruka ku muryango mugari, kuko umwana wabayeho mu mvune zimushengura asa n'aho ata ubumuntu.
Gukoresha igiti cyakorewe mu ruganda cyangwa sipure hari ubusobanuro bifite ugomba kumenya kugirango wirinde gukora ibintu utazi ubusobanuro bwabyo nkuko wikipedia ibitangaza.
Gukoresha ingufu zabo muri ubwo buhinzi bwo mu busitani na byo byabafashije gutakaza ibiro.
Gukoresha inzitiramubu n'imiti iterwa mu nzu yica imibu ni bwo buryo nyabwo bwo kwirinda iyo ndwara ikwirakwizwa n'umubu, ariko ibihugu bisaga 60 byamaze kugaragaza ko hari imibu myinshi itakicwa n'imiti ikoreshwa ubu.
Gukoresha make up cyane bibangamira benshi mu basore ku buryo batahitamo umukobwa uzikoresha ku bwinshi, kuburyo utamenya isura ye nyakuri.
Gukoresha nabi ubutaka, abantu ntibite ku kurwanya isuri, gukoresha amafumbire yangiza ubutaka, guhoza isuka mu murima abantu ntibareka ubutaka ngo burare, kuvangavanga ibihingwa…ibi byose bituma ubutaka butakaza imbaraga, ntibutange umusaruro bwitezweho.
Gukoresha TIGO si ukungura gusa ikigo, ahubwo ni no gufasha umuryango mugari.
Gukuba gatatu igiciro cya Parking ariko ntabwo byanyuze abantu ku mbuga nkoranyambaga cyane cyane Twitter bagaragaje ko ari igiciro gihanitse.
Gukubita umwana akanyafu ariko nanone umubyeyi akagendera ku myaka umwana afite yirinda inkoni zishobora gukomeretsa umwana hahandi usanga umwana atabasha kwicara neza kuko bamukubise akazana imibyimba ku kibuno cyangwa n'ahandi ku mubiri.
Gukuka amenyo mu ndoto ni ubwoba bwo gutinya kuva ku buyobozi bw'ikintu runaka wari ukomeyemo.
Gukumira ibyo aribyo byose biteza umuvuduko ukabije w'amaraso no kwirinda umubyibuho ukabije, bigira uruhare mu gukumira indwara z'umutima.
Gukunda gukora ibintu byinshi muri kumwe.
Gukunda igihugu na byo si ugupfa gukora uko umuntu yishakiye, hari uburyo n'inzira icumi bikorwamo.
Gukunda igihugu ngo harimo no kukirinda abacyangiza.
Gukunda kukubwira burimunsi ko inshuti ze zigukunda.
Gukunda umukobwa ukamwimariramo nta kosa ririmo n'ubwo ashobora kugera nyuma akakwanga akishakira undi, nta kibazo kuko umutima wawe ntacyo ugushinja.
Gukura amafaranga mu mva, urukiko rukaba rwabitegetse Banki ya Uganda ndetse n'isosiyete yagize uruhare mu gushyingura nyakwigendera yitwa A Plus Management Ltd.
Gukura ku muntu umeze gutyo bisaba; kumwegera ukamubwira ukuri; ariko kuzuye urukundo.
Gukurikirana ishyirwa mu bikorwa ry'amasezerano u RWANDA rufitanye n'ibihugu cyangwa imiryango mpuzamahanga.
"Gukwirakwiza interineti mu baturage ntibigomba gutandukanya abakire n'abakene, abatuye imijyi n'abatuye icyaro.
6450	Gunter na Setiawan, bombi bakoreye ubushakashatsi ku bantu batandukanye bahamije ko abakunzi b'ikawa bakwiye gukomeza kuyinywa, kuko aho kubangiza nk'uko hari bamwe babitekereza ishobora kugira ingaruka nziza ku buzima bwabo.
6451	Gupfa cyaba ari igihano kandi uko byagenda kose ntabwo ikosa rikosozwa irindi Rosy- ""Mama!"
Gusa aba bahanga mu gukora imbata z'amazu bavuga ko inyubako nziza izaramba, iba igomba kuzasiga ikimenyetso gikomeye ku Isi.
Gusa aba bashakashatsi bibutsa ko n'ubwo proteines nyinshi ari mbi ku muntu ukiri muto, ngo iyo ageze mu myaka y'izabukuru, hejuru ya 60 ho azikenera cyane.
Gusa aba baturage barimo n'abo mu bice byo mu mirenge ya Bwesige, Nyamiyaga na Giti bavuga ko ibikorwa byo kubagezaho amashanyarazo byakwihutishwa kugira ngo na bo bagere ku byiza biri kugerwaho n'abatuye mu bice byamaze kubona umuriro.
Gusa ababyeyi be bavuga ko umwana wabo asanzwe kuko akubagana, agakina ariko agakunda guteranya abandi bana ababwira ijambo ry'Imana.
Gusa abaganga b'impuguke bakavuga ariko ko abaturage bafite uruhare mu kwiteza indwara zitandura kuko bativuza kare kandi bashobora kuzirinda baramutse bacunze imirire no kwipimisha hakiri kare.
Gusa abaganga b'impuguke bakavuga ariko ko abaturage bafite uruhare mu kwiteza indwara zitandura kuko bativuza kare kandi bashobora kuzirinda baramutse bacunze imirire no kwipimisha hakiri kare.
Gusa abakekwaho ibyo byaha bagaragaje ko BRD hari amafaranga hafi miliyari ebyiri imaze kwishyurwa, aho batera utwatsi ibyo ubushinjacya buvuga.
Gusa abasigaye bazaguma mu mwiherero kuko umukino wo kwishyura uzaba nyuma y'icyumweru kimwe.
Gusa Abaskuti babwiye Izubarirashe.rw ko nta makimbirane bazi bafitanye na MINADEF kuko ubwo butaka babufitiye ibyangombwa, hakaba hari n'imbago zashinzwe kera zibagabanya.
Gusa abaturage bagasabwa kujya kwipimisha izi ndwara kugira ngo zibashe kuvurwa hakiri kare.
Gusa abaturage bo baracyemanga umutekano bakavuga ko amarondo atagikora neza.
Gusa abikora wabanje kumuha ituro.
Gusa abimukira bajye basaba ibyangombwa nature aho bazwi kdi bafitiye uburenganzira niba ari nimpinzi zisabe ibyangombwa by'ubuhunzi.
Gusa aha naho twibutseko hari ibyo kurya n'ibyo kunywa byongera ubushake, uzabanze umenye niba ubwo bushake butazamuwe n'ibyo wariye cyangwa wanyoye.
Gusa aha umushinjacyaha yavuze ko ibyo nta shingiro bifite ngo kuko bitumvikana ukuntu umuntu wo ku rwego rwa Maj akaba ndetse n'umuganga afata umuntu akamuhondagura kugeza apfuye azi neza ko bitemewe.
Gusa aho episode irangiriye nketse ko john nawe baza gusanga bafitanye isano kuko murabona ko nta mugore afite kandi arakuze.ese maama ntiyaba ari se wa Nelson?
Gusa akaba asaba u Rwanda kuba rwabongerera uburyo n'ubushobozi bwo gukangurira Abanyarwanda bari hanze cyane cyane abari muri Uganda binyuze muri Ambasade bityo bagafatanyiriza hamwe kurwubaka.
Gusa akavuga ko bitewe n'urukundo bafitiye muzika Abanyarwanda bakwizera ko bishoboka ko ibi byamamare byazazanwa mu Rwanda.
Gusa akavuka ko niba hari paruwasi yasanze buri mukirisito ashobora gutanga ibihumbi 20, ubwo ni icyemezo cyabo.
Gusa Allioni asobanura ko ibi Pastor P yabigizemo uruhare, kuko iri zina ari we wari urifite mbere.
Gusa, amafaranga CBA nayo izishyura ariko ntiyatangajwe.
Gusa amaherezo y'inzira ni mu nzu!"
Gusa amateka avuga ko atahise apfa ubwo, Kuko yaririmbye n'ibindi bice byinshi uko yakomezaga kugeragezwa ariko byubakiye kuri iryo jambo "NDI UMUKRISTO".
Gusa amwereke ko ibintu byahindutse.
Gusa ararira cyane bitewe niyo ndwara nkibuka ko ari se watumye mfata uwo mwanzuro mubi nkumva kumubabarira birananiye ahubwo nkarira cyane.
Gusa ariko hariho ingaruka mbi z'ikawa mu bihe runaka cyane iyo uyifata buri gihe.
Gusa ariko kandi abaturanyi babafashe kumenya uko basukura inzu cyane cyane ahategurirwa ibyo kurya, kuko ndabona ku mafoto irangi ridasa hose.
Gusa ariko mu myaka yashize, inyigo nyinshi zagiye zikorwa, zagaragaje ko bimwe mu bitekerezo byerekeye gutwita no kubyara, abantu bajya bafata nk'ibinyoma ariko bishobora kuba bifite ishingiro.
Gusa ariko ngo abaye ari we ubyihitiyemo wamureka akabikora da! 14. Niba ushaka gusezera bikore mu kinyabupfura Pachter asoza avuga ko niba ikiganiro cyanyu kirangiye ukaba wumva igihe cyo gutandukana kigeze, bikore mu kinyabupfura.
Gusa ariko nubwo aba afite abakunzi benshi, buri wese aba amubwira ko ari we wenyine akunda.
Gusa asanga hagikenewe abatoza b'abanyamwuga, abakanishi, impano nshya, gufasha amakipe n'ibindi bizatuma indi myaka 10 iba myiza kurushaho.
Gusa avuga ko akarere nta bubasha gafite bwo kuhubaka icyo gashatse ko ahubwo uru rutare ruri mu maboko y'ikigo cy'igihugu cy'iterambere(RDB).
Gusa avuga ko bashobora kuziyamamariza bahereye mu Ntara y'Iburasirazuba cyangwa iy'Iburengerazuba.
Gusa avuga ko hari icyiezere ko nabo amazi meza yabagezwaho mu gihe cya vuba.
Gusa avuga ko iyi ndwara itagikomeza kwiyongera kuko abayirwaye basigaye baratinyutse kugana ibitaro, ndetse ntikunze kwandura cyane kuko abantu ngo basigaye babyarira kwa muganga kandi na serivisi z'abajyanama b'ubuzima zirushaho kubafasha.
Gusa avuga ko iyo bigeze ku masezerano y'abakozi b'ikigo cy'ubucukuzi n'uko agomba gukurikizwa hagendewe ku mategeko agenga umurimo mu Rwanda, ngo birebererwa n'abashinzwe ubugenzuzi bw'umurimo mu turere baba bahagarariye MIFOTRA.
Gusa avuga ko nta byinshi azi ku mateka ya Jenoside yakorewe Abatutsi mu Rwanda ariko icyo azi ari uko hari igihe igihugu cy'u Rwanda kigeze kunyura mu icuraburindi ubwo ubwoko bumwe bw'abagituye bahigwaga ngo bicwe.
Gusa avuga ko nubwo bafite inzu usanga ari inzu nto cyane.
Gusa aya amagambo ntakigaragara ku rukuta rwe.
Gusa aya mabwiriza ya Minisitiri w'Ubutabera areba uwateza Leta igihombo nyuma y'uko aya mabwiriza atangazwa, bivuze ko uwabikoze mbere atamureba.
Gusa azababara niyibuka uburyo yahisemo nabi ahakanira Bob.
Gusa bafite kugeza tariki 06 Nyakanga kuba babyujuje bakaba bakwemerwa.
Gusa bahurira ku itera bwoba bashyira mu abantu bavuga ngo abantu bazashya, bazarimbuka, ngo nimuhunge umujinya w'Imana, ngo Imana izabahana n'ibindi byinshi.
Gusaba imbabazi umugeni we ntibimworoheye kuko yahungabanyijwe n'ibyabaye.
Gusa bakomeje batanga inama zo kwitondera isukari cyane cyane isukari mbisi mu rwego rwo kwirinda izindi ndwara ziterwa na yo zijyanye n'iyo benshi bakunze kwita Igisukari.
Gusa bamwemerere ashinge ishyaka rye kuko abayoboke yababona, ndetse banaruta aba Green Party.
Gusa bamwe mu bafite izi nganda bavuga ko bagifite imbogamizi zishingiye ku ibura ry'ibikoresho birimo ipamba n'ubudodo.
Gusa bantu mufite ama Creche byaba byiza mugiye mushyira camera muri buri cyumba mwabona abo bakozi banyu baturera abana uko biba byifashe Ibyo uvuze ni ukuri.
Gusaba: Nyuma ya byose rero saba Imana ibyo ukeneye.
Gusa Barcelona na yo bizayigendekera neza igihe Iniesta yabashije gukinisha neza abakinnyi bo mu kibuga hagati n'ubusatirizi.
Gusa bashaka guhindura imyumvire ntibagaraguza abana b'abanyarwanda agati ahubwo babajyana mu ngando.
Gusa batanga icyezere ko hariho gahunda ko mu myaka itanu izi laboratoire zizaba zigeze ku rwego rwo hejuru.
Gusa batashye bataburanye kuko Umucamanza yababwiye ko Umushinjacyaha uri muri uru rubanza yamumenyesheje ko ataboneka mu masaaha y'igitondo (ni bwo rwagombaga kuba) kubera inshingano z'akazi.
Gusa bavuga ko yaba ari we cyangwa undi uzagirirwa ikizere agatorerwa kuyobora u Rwanda akwiye kuzihutisha gahunda yo kongerera agaciro ibikorerwa mu Rwanda (Made in Rwanda).
Gusa benshi baribaza niba azagumayo ngo kuko yazamuwe mu nzego,ariko uyu muhanzi we ntacyo arabitangazaho.
Gusa bikwibagira indangagaciro z'abanyarwanda"– Hindisha Paul Ikibazo abona cyane ku bahanzi b'ubu ni uko hari abakora ibihangano bidafite ubutumwa cyangwa ubutumwa burimo budasobanutse.
Gusa birababaje ariko jye ntacyo mfite nabafasha uwagira icyo abafasha yakorera umugisha w'Imana, Imana yo mu ijuru ibiteho kandi ibatabare.
Gusa birababaje kumva umuyobozi w'itorero ashinjwa kunyereza umutungo kandi baba bakwiye gutanga urugero rwiza, ubwo se barabona abayoboke babo bo bakwitwara bate mugihe abashumba babo bavugwaho imyitwarire imeze gutyo.
Gusa biragoye kubona ikindi kirango cyamamaza undi mukandida mu mujyi nubwo batabujijwe na bo kubihashyira ndetse bakaba batanabonye abantu benshi babagaragarije ko babashyigikiye mu kwiyamamaza kwabo.
Gusabira imbabazi igihano watanze: Si byiza na gato ko umubyeyi aha umwana kimwe muri ibyo bihano twavuze haruguru, noneho yabona ko umwana byamubabaje agahindukira akamusaba imbabazi.
Gusa bira sebetse cyane kubona umugabo wubatse asiga umugore we akajya gusambanya umukozi ayobora.
Gusa birashoboka ko nawe waba ufite amakuru tutazi ushaka kudusangiza, yaba ari ay'ibibera aho utuye cyangwa ukora cyangwa ahandi aho ari ho hose, biroroshye!
Gusa bishobora kutazaborohera kuko nka Mpayimana avuga ko abaturage bamusaba amafaranga kandi bitemewe kugura imikono.
Gusa bitewe n'ubushobozi bukeya, ntabwo uyu mushinga wabo bavuga ko wari wo gashya babashije guhita bawushyira mu bikorwa, ahubwo batangiriye ku bishoboka kugira ngo bagaragaze igitekerezo cyabo.
Gusa bose bahuriza ku kuba bafite icyizere cy'uko bizakemuka mu gihe cya vuba bitewe n'ubufatanye HEC yabemereye mu kuraho inzitizi zatumye amwe mu mashami y'ibi bigo afungwa.
Gusa buri gihe mu nama uko nashakaga kubaza ngo menye amafaranaga agezemo akanyicaza.
Gusa burya imyambarire yo mu ntangiriro z'icyumweru ni ikintu cyo kwitaho kuko uko wambaye niko ugaragara.
Gusa burya ngo uko ugena gahunda yawe y'umunsi ni nako ukwiye kugena uko uza kugaragara wambaye.
Gusa byanteye urujijo kuko nibazaga niba.
Gusa, byitezwe ko muri uyu mwaka wa 2017 ubwo iyi gahunda ya Guverinoma y'imyaka 7 izaba irangira, Ubukerarugendo buzinjiza byibura Miliyoni 860 z'amadolari ya Amerika, intego yabaga igezweho ndetse ikanarenga.
Gusa disi wowe wagize amahirwe, aho bamwe basekeraga Joy ngo yasizwe n'ibihe niho hatumye aba afite amahoro njye ndi gushengurwa" Joy-"Pole sha Sacha!
Gusa disi yicisha bugufi, uzi ko yaje mu modoka di?
Gusa dufite amahirwe ko dufite abakinnyi bazi neza Uganda.
Gusa dufite Ingabo'Polisi nabandi baturage beza batakwemera ko turohama.
Gusa duhaze cyane abantu bakomeza gutukisha umurimo w'Imana no kugayisha Itorero ry'Imana.
Gusa duhore twiteguye kuko bibiliya itubwira ko uwo munsi uzatungurana.
Gusa, Dukorerehamwe ikavuga ko ibibazo byavutse imaze kwishyura miliyoni 401, ku mwenda bari babereyemo Banki ya Kigali.
Gusa fr uhisemo kwishyura nayo ugomba kuba uyafite kuri MM yawe.
Gusa gahoro gahoro i Butamwa Dusabe yaje kuhasiga inkuru itandukanye n'iya mbere, uwari umuganga w'urugwiro aza gutikiza ubuzima bw'abatagira ingano.
Gusa guhura byarahagaze ariko njye mba mbishaka gusa we kuko azi ko namenye byinshi akabyanga,.
Gusa Guverineri Munyentwali avuga ko mu cyumweru kimwe bazahura n'Abasukuti bakabwira uko ikibazo giteye hagashakwa n'umuti mu buryo bwose bushoboka.
Gusa, Habineza ngo azakomeza no gushyigikira ubuvuzi busanzwe, by'umwihariko ngo azashyiraho ikigega gishyigikira ubwisungane mu kwivuza ku buryo umuntu wifuza umuti yabona umuti umuvura, bitari ukubona wa muti unywa ariko ntukire indwara.
Gusa hano icyo nshaka gusobanura ni uko ugomba kujya umusura bihagije kandi mwaba mutari kumwe ukanjya umuhamagara kenshi gashoboka kandi ukarushaho kujya umubwira amagambo y'urukundo menshi ukamutaka bihagije.
Gusa haracyari abatagerwaho n'aya mahirwe bitewe n'impamvu zirimo kutazigezwaho no kuba inzego z'ibanze zitabyitaho.
Gusa hari abagabo babibona nk'intambara kuri bo.
Gusa hari abari bazi ko umwana wagombaga gusimbura se Cyamatare ari Ndoli wahungishirijwe i Karagwe, abagaragu ba Cyamatare bitwa Abaryankuna batangira gukorana na Nyabunyana bakajya bajya kureba uko Ndoli ameze no kumuha amakuru y'igihugu.
Gusa hari abavuga ko mu matora yabanje yo mu 2003, 2010 ndetse na referendum yo 2015 hari abatarabashije kuyitabira kuko itariki yageze bari mu bitaro, bafite intege nke n'izindi mpamvu zitabemerera kugera ku biro by'itora.
Gusa hari aho bigenda bigaragara ko inshingano z'ababyeyi zigenda zitakara yewe no kwegera abana no kubaganiriza ugasanga bigenda bitakara.
Gusa hari bamwe babigenderaho bagashaka abarenze umwe bitwaje ko bafite uburenganzira.
Gusa hari ibyo mwemerewe kandi mugomba kubaho neza kuko abafite ibibazo bitandukanye bitabwaho by'umwihariko."
Gusa hari ibyo yari yitwaje abiha komisiyo na yo imuha icyemezo cyerekana ko babyakiriye bamusaba ko mu minsi 5 yaba yabyujuje.
Gusa hari ikintu namwisabira!
Gusa hari izindi mpamvu zatuma umwe mu bakundana afata akaruhuko.
Gusa hari uburyo bwa kamere bwiza kandi butangiza ubuzima wakoresha ukagaragara neza imbere n'inyuma.
Gusa Hey yongeyeho ko kuba ibyo Tanzania yashakaga byo kwica abakinnyi mu mutwe kugira ngo batsindwe itarabigezeho bakanganya igitego 1-1, i Kigali bagomba kuyitsinda ndetse anasaba abafana kuzaza ari benshi gushyigikira ikipe.
Gusa ibibazo bya Rayon Sports nagiye mbyumva nubwo ntarabona uko nabiganiraho n'abo bireba."
Gusa ibi birahinduka iyo umugore amaze gucura barwara ku rugero rumwe cyane cyane ku bagore banywa itabi.
Gusa ibi byose ngo bishobora kuba ari ibihimbano Salomon atarabayeho.
Gusa ibi byose ntibikuraho ko buri wese yakuyemo irye cyane ko ngo "umwana w'ubwenge yumvira mu rusaku".
Gusa ibihugu byinshi birimo Leta Zunze Ubumwe za Amerika ndetse na Koreya ya y'Epfo byagaragaje ko igikorwa Koreya ya Ruguru yakoreye u Buyapani ari ubushotoranyi bukomeye kandi ko mu gihe bikomeje bayifatira ibyemezo bikakaye.
Gusa ibihugu byombi byakatishije itike yo gukina igikombe cya Afurika.
Gusa ibijyanye n'ahazaza hanjye bizamenyekana vuba aha."
Gusa ibimenyetso bagiye babona ntibyigeze biba ibyashingirwaho mu kubyemeza.
Gusa ibi nabyo ngo ntibabirambamo mu gihe bagifite imyumvire yo hasi cyane.
Gusa ibi ni iby'isi ntabwo ari byacu nanjye ejo nshobora kwimukira abandi!"
Gusa ibi ntibikorwa ku bantu bishoboye bashaka gucungirwa umutekano, bo ngo bashobora guhitamo kwishakira ababarinda, ariko b'abasivile.
Gusa ibi ntibizanwa no kubyuka kare gusa, ahubwo kubyuka ukagira umwanya wo gukora siporo no kurya ibya mugitondo byiza.
Gusa ibitangaza byabaye kuri TRUMP, ntabwo bizaba kuri bamwe ntavuze kweri.
Gusa ibyo arimo ni uguta igihe ku busa, gusa arateza ambiance mu matora kandi rimwe na rimwe na byo biba bikenewe.
Gusa ibyo dushishikariza abaturage ni ukujya kubikurikirana ariko niba yikoreraga akazi ke nta muntu uzamukurura ngo amusunike ngo genda ibyo wakoraga bireke ujye kureba umukandida, uretse ko ari byiza kujya kumwumva."
Gusa icyadutangaje ni uko ari umwana w'imyaka 12." Diki, we yatangaje ko ashimishijwe no guhura n'abandi banyeshuri bashya no kugira izindi nshuti nshya.
Gusa icyamuteye gufatwa n'inzoka ngo ni uko yashakaga kubanza kubika ifi akanayikura ubumara bw'inzoka yari imaze kuyitera ariko ntibyamuhira,ngo kuko yahise arwana intambara itoroshye kabone nubwo byarangiye atsinze.
Gusa icyo abantu batazi, ni uko abo bose bangiza nta gaciro bafite mu maso (moral authority) y'abanyarwanda.
Gusa icyo igomba gukora kandi kizatuma itera imbere nuko itaba nk'ibuye cyangwa umutamenwa.
Gusa igihe cyari kigeze abantu bakajya bayobora bafite umutima wo gukunda igihugu.
Gusa igihe kizabibabaza too.
Gusa igihe mpamaze nari nzi umugabo umwe gusa wajyaga aza ambwira ngo mwishyure none haje umugore uyu munsi mubwiye ko nishyuye arambaza ngo ni nde nishyuye, mubwiye uwo ari we arikubita agenda arakaye cyane."
Gusa igisubizo njye mbona cyagabanya ubujura ni ukugabanya ubushomeri bukabije buri mu rubyiruko.
Gusa ihangane nka musaza wawe ndahari, humura ntacyo uzaba" Sacha-"yego sha!
Gusa ihererekanywa ryayo rigenzurwa n'abitwa ‘Bitcoin Miners' babifitiyr uburenganzira bakemeza niba ryemewe cyangwa ritemewe.
Gusa ikibabaje bapfuye nk'ibimonyo nta rubanza, nta enquête ariko nanjye nigishijwe ikintu kimwe kubabarira no kutihorera.
Gusa ikibabaje ntabwo ari benshi bazi inzira ijya mu ijuru.
Gusa ikibazo mfite kugeza ubu nuko tutumvikana ku cyemezo nafashe kuva cyera."
Gusa ikibazo wakwibaza ni ukwibaza mu byukuri icyo uburuhukiro ari cyo?
Gusa ikigaragara cyane muri iki gihe ni ubuhanzi bw'indirimbo kuko aribwo bugenda bufata isura y'ahandi umunsi ku munsi.
Gusa ikigora ni ukumenya niba hari umuntu ukwitayeho cyangwa ugukunda, ngo mube mwahuza urugwiro, mu gihe nawe ukeneye kubona umukunzi.
Gusa iki kigo kivuga ko mu gihe abatabuguzi bakwibwiriza bakishyura, ikibazo cyakemuka nta nkiko zitabajwe.
Gusa iki kinyamakuru kivuga ko bitabuza Abongereza, ari nabo ubu bushakashatsi bwakoreweho, guhuza urugwiro n'abo bashakanye byibura gatatu mu cyumweru.
Gusa ikinyabupfura cyabo nicyo rufunguzo rwa byose."
Gusa Imana imbabarire atapfa iri joro ubukwe bwanjye budapfa!"
Gusa imbere muri bo ni abantu batuje kandi bagira urukundo ruhebuje.
Gusa impuguke zo muri Kaminuza ya Havard zakoze ubushakashatsi ku bagore 89000 mu gihe cy'imyaka 6, basanga abarya ibikomoka ku matungo (inyama, amata, amagi, fromage) bafite inshuro 3,6 ibyago byo kurwara kanseri.
Gusa, impungenge azifite ku buryo uru rurimi ruzakoreshwa mu Rwanda.
Gusa imyitozo twakoze mu gihe tuhamaze yaradufashije cyane ubu twatangiye kumenyera.
Gusa inenge yabo ntibumvikana n' ababaha amabwiriza ndetse n' ababashyiraho igitsure n' igitugu, kuko birabagora kwibona muri goupe.
Gusa IP Gasasira yirinze kugira byinshi atangaza kubera ko ubwo twamuvugishaga ngo dosiye y'uwo mugabo yari imaze gushyikirizwa ubushinjacyaha.
Gusa, irekurwa rye nanone ngo ryateye impungenge ko rishobora kurushaho gukongeza ibibazo by'umutekano mucye muri Libya.
Gusa isabwa gutanga raporo ngarukamwaka y'imikoreshereze n'imiterere y'ubukungu bwabo mu rwego rw'igihugu rw'imiyoborere (RGB) no mu rwego rw'Umuvunyi.
Gusa italiki mwashyizeho yo gutangira kwishyura ntabwo itunogeye rwose.
Gusa itsinda rya Dream Boys risa n'iribanikiriye.
Gusa iyaba byakundaga ukamperekeza, ariko sinkugore!"
Gusa iyi Komisiyo ivuga ko nubwo bahawe ubu burenganzira bwose bataremezwa nk'abakandida.
Gusa iyi nkuru ni uburyohe pe!
Gusa iyi raporo yanagaragaje ko rwatakaje amanota mu bijyanye n'ibyangombwa byo kubaka, kubona amashanyarazi, kurengera abashoramari, aho itegeko ritarengera abashoramari kimwe.
! gusa iyo bikurenze urabyihorera ugashyira akaguru ku kandi.
Gusa iyo mitungo kamere iri ku gitutu gikomeye kubera abaturage bari kwiyongera, ikoreshwa ryabyo mu buryo budakwiye, isuri itwara ubutaka, kwangiza amashyamba n'ihindagurika ry'ibihe.
Gusa iyo utsinze ikipe ikomeye bizamura ikizere cy'abakinnyi bigatuma imikino itaha bitwara neza kurushaho.
Gusa izi mudasobwa zakozwe ari nkeya cyane, imwe muri zo igura $6,000.
Gusa izi PV za NEC bazibike neza igihe kizagera bamwe babiryozwe.
Gusa kandi inzira iracyari ndende kuko igihugu cyacu kigizwe n'umubare munini w'urubyiruko, kuburyo kurubonera akazi atari ibintu bikemuka mucyumweru kimwe.
Gusa Katie Stagliano we afite inzozi zo kugaburira abantu bose bashonje ndetse badafite epfo na ruguru ku isi yose,kandi abantu benshi bafashijwe n'inkuru y'uyu mwana w'umukobwa kuko ibyoyatekereje ari indashyikirwa.
Gusa kenshi usanga hari abazitungiye kuzibika,kuzigendana kuburyo atanakubwira ibyanditsemo.
Gusa, kimwe na bagenzi be, Byukusenge avuga ko hari n'imbogamizi bagihura nazo muri aka kazi, zirimo aborozi batarumva akamaro ko guteza intanga.
Gusa ko ntacyo afite yahindura ku mwanzuro wose wafatwa.
Gusa kuba agiye ntibizanuze ubutabera gukomeza kumukurikirana kubyo akekwaho.
Gusa kubana na Yesu ugahinduka ku ngeso bikuzanira ubwenge.
Gusa, ku bijyanye n'akazi mu rubyiruko ho ubundi bushakashatsi bw'iki kigo "Labour Force Survey 2016" bugaragaza ko mu rubyiruko ruri hagati y'imyaka 16 na 30, urudafite imirimo ari 15.9%.
Gusa kubijyanye n'amavugurura yagiye aba jye mbona byakwitonderwa.
Gusa kubijyanye n' imyitwarire ni abantu bahinduka nk' ikirere, iyi akaba ari nayo mpamvu kubemeza ku bijyanye n' urukundo bigorana cyane.
Gusa ku buashyingurwa na bimwe mu bitaro byo mu mujyi wa Kigali uretse kuba bahambwa nk'inyamswa ngo naho bashyinguye izi metero ibyiri z'ubujyakuzimu ntazirimo.
Gusa ku buyobozi bwa Isilamu mu Rwanda bwo buvuga ko ibi bidakwiye kwitirirwa iri dini, cyane ko usanga ibi biri no mu yandi madini.
Gusa ku bwanjye mbona bizarangira Daddy asubiranye Sacha.
Gusa k'ubw'ibyago iyo nzoka yari arimo akoresha abwiriza abayoboke be ni yo yaje kumwica, ubwo yayifataga mu rusengero abwira abakristo ko uzafata inzoka ntacyo izamutwara, ihita imuruma.
Gusa ku byiyumvamo no kugirira ubwoba icyaha ntibihagije nko gufata ingamba zo kubireka burundu.
Gusa kugeza ubu, nta bimenyetso simusiga bihamya ko ubwo buzima bw'ibivejuru bubaho.
Gusa kugeza ubwo iyi nkuru yandikwaga kuri uyu wa Mbere tariki ya 30 Mutarama 2017, yari atarabona ikimenyetso na kimwe kigaragaza ko ubusabe bwe hari uwabubonye mu gihe bamusinyiye ko ibaruwa ye bayakiriye.
Gusa kuko abayobozi n'abatoza bangiriye ikizere bigaragaza ko hari icyo banyitezeho, nicyo nzagerageza gukora.
Gusa, kuko atariyo munyamigabane mukuru ngo byatumaga idashobora kugira byinshi ihindura ku mikorere ya Sonarwa.
Gusa k'umunsi w'ejo nibwo babwiwe ko umubatizo w'umwana wabo ugomba kuba wimuwe bagategereza icyo Inama y'abakuru b'Itorero iri bwemeze nk'umwanzuro.
Gusa kurera andi makipe agatwara bituma iyi kipe nta musaruro ushimishije itanga kuko ubu iri ku mwanya wa 14 mu makipe 16 ari muri shampiyona.
Gusa kuri Dr Murigande nawe avuga ko ibi ari ibintu bikwiye kugabanywa, ku buryo n'abagore bagira uruhare mu gushaka amafaranga yinjira mu rugo, ibi bikaba aribyo bizatuma umuryango nyarwanda urushaho gutera imbere.
Gusa kuri Me Nicolas uburanira leta y'u Rwanda muri uru rubanza, we yavuze ko hagikorwa iperereza no ku bandi bakozi ba MINAGRI ngo harebwe niba nta bufatanyacyaha cyangwa ubundi burangare byaba byarabayeho.
Gusa kuri we ngo n'iyo arugaragaraho byajyaga kumusaba gushishoza.
Gusa kuri we, Ntilikina ni umukinnyi w'umuhanga cyane kandi uzi gutera cyane mu nkangara kurusha Tony Parker igihe yari afite imyaka 18. Icyo gihe ngo Parker we yaranyarukaga cyane kandi asatira bikomeye ndetse ari umuhanga kuri umwe kuri umwe.
Gusa ku ruhande rw'abaguzi b'imyambaro, bavuga ko nubwo iambaro ikorwa n'abanyarwanda ihenze, akenshi ngo biterwa n'uko bakora micyeya.
Gusa ku rundi ruhande ariko Evode Uwizeyimana yafashe ijambo agaragaza ko icyo kibazo nta shingiro gifite.
Gusa, kuva na mbere Abanyarwanda bari bamenyereye kugura ibitambaro ndetse n'ibitenge bakajyana ku mudozi w'imyambaro akabadodera.
Gusa Marina ndi umujyanama we muri muzika, ariko iby'umukunzi we ntabyo nzi."
Gusa Mariya ngo amaze kwakira ubutumwa bwa Marayika, yarategereje, hanyuma koko aza gutwita ahita afata icyemezo cyo kubibwira Yozefu.
Gusa mbabajwe nuko nshidutse mbyisanzemo" Bob-"Uuuuh!
Gusa mbabazwa n'abanyarwanda bamwe n'ubu batemera ko He Paul KAGAME ashoboye.
Gusa mbaziho kugira isoni bitandukanye n'abaturanyi banyu b'i Goma ho nta soni nyinshi bagira kandi uwo bishimiye mu gitaramo nk'iki baribyinira."
Gusa mbere ya byose hakwiye gukemurwa ikibazo cyatumye M23 ibaho, Kabila akaba ari byo bisubizo atanga aho kujya gushakira ahandi mu buryo busa no gupfunda umutwe.
Gusa Meya Muzuka akaba ahakana aya makuru avuga ko nta shuri afite kandi ngo n'ubwo yarigira ntiyabangamira ibikorwa by'iterambere.
Gusa Meya Muzuka akaba yarahakanye aya makuru avuga ko nta shuri afite kandi ngo n'ubwo yarigira ntiyabangamira ibikorwa by'iterambere.
Gusa MINISANTE ivuga ko igiye gufatanya na MINEDUC ndetse n'Inama Nkuru y'Amashuri makuru ngo hagenzurwe niba koko abanyeshuri biga mu mashuri y'ubuvuzi barize amasomo y'ubumenyi ari na yo yemerera abantu kwiga ubuvuzi muri kaminuza n'amashuri makuru.
Gusa Minisitiri w'Imari n'Igenamigambi, avuga ko ibyo bikorwa Umukuru w'Igihugu yemerera abaturage nk'imihanda nubwo bikunze gutinda kubakwa, aribyo bishyirwa ku mwanya wa mbere iyo habonetse ubushobozi.
Gusa mubaburana babiri, haba harimo uwigiza nkana.
Gusa mubo Perezida abwira hari na babandi bumvako ibwotamasimbi ariho haba ubuzima bwiza maze kuber'ubwibone n'ubwirasi bagat'akazi kabahemba neza abandi bakagurish'ibipangu maze bakajya guhangayikir'iburayi.
Gusa mu gihe Niyirora n'abaturanyi bemeza ko abana n'abana 3, Gitifu we avuga ko abana bose babafashe bakamusigira umwana umwe wo mu mugongo, kuko abandi babiri ngo bari kwa se ubabyara, abandi 2 ubuyobozi bukaba bwarabashakiye ababarera.
Gusa mukanya nka saa 15h nibwo bambwiye ko umukino uri kuri uyu wa kabiri.
Gusa mumenye ko TRUMP atari we utegeka USA.
Gusa mumenye ko yaba umunyarwanda cyangwa impunzi ibiyobyabwenge bihungabanya umudendezo, mureke dufatanye kubirwanya."
Gusa mu mijyi hari ikibazo cy'ubukode bw'inzu zihenze cyane ari nayo mpamvu hatekerezwa kubaka inzu ziciriritse.
Gusa, mu mukino w'amagare utari muri iyi gahunda ya Guverinoma y'imyaka irindwi wo warazamutse cyane, ku buryo u Rwanda ruhora mu myanya ya mbere itanu muri Africa.
Gusa muri byose yirindaga kugaragariza se ko ababaye kandi yihebye.
Gusa, muri gahunda y'isi y'iterambere rirambye (Sustainable Development Goals) iki gipimo cyarahindutse, ubu ufite amaze meza agomba kuba ayafite iwe murugo, hagendewe kuri iki gipimo u Rwanda ruri munsi ya 50%.
Gusa muri ibi bihe by'imperuka, mushishoze kuko hari abasigaye bihangishaho kwivugisha amagambo atamenyekana ngo ni indimi z'umwuka wera.
Gusa muri iyo nama nta nkunga bemereye Ntawurikura, ahubwo hari ibitekerezo byayitangiwemo ariko bitagize uwo bitangarizwa wo ku ruhande rwa Ntawurikura.
Gusa muri rusange, abaganiriye n'ikinyamakuru Ukwezi.com bashimangiye ko batanyuzwe, kuko batizeye neza ko ibyo bijejwe bizashyirwa mu bikorwa.
Gusa muri rusange igihingwa gihingwa cyane kurusha ibindi kigenda gihinduka bitewe n'igihembwe cy'ihinga.
Gusa muri uru rugendo rwe rwa gatanu, uyu mukandida yahuye n'abaturage bazaga mu bikorwa bye, aho kumushyigikira bakamubwira ko ibyo abagezeho ngo bumva bihagije.
Gusa Mutarama 2017 yaramuhiriye kuko yatangiye guhabwa umwanya muri APR FC ya Jimmy Mulisa.
Gusa muzirianye ko amadini afite benshi ahagarariye kandi batemera ko ayo mahano ahabanye n'umuco yahabwa agaciro.
Gusa Muzuka avuga ko na mbere hose icyo kibazo cyari gihari kandi kizwi, aho ngo ubu hari komisiyo yashyizweho ngo igikemure, gusa ntasobanura impamvu iri shuri ryaba ryarahawe ibyangombwa by'ubutaka mu gihe bizwi ko hariho ubwa MINADEF.
Gusa mwaduhaye iminsi yo kwihangana ngo mukemure ikibazo cyari gihari.
Gusa n'abakinnyi baba bihemukira kuko iyo uziko ari akazi kawe, ukagakora nabi kuko hari uwakugiye mu matwi nawe uba wiyica."
Gusa, n'abiga iyo bavuyeyo bajya mu muhanda bagahiga amafaranga basabiriza, cyangwa bahanagura imodoka bakishyurwa.
Gusa nabwo ni ukwibeshya kuko umwenda w'igitenge ntabwo wagenewe abanyarwanda b'abakozi.
Gusa nagize ibibazo bibiri nifuza ko mwabisubiza.
Gusa nanjye kuba ntahise mbikubwira ntabwo ari uko ntabibonye, ahubwo nuko nagira ngo nkomeza nirebere n'ibindi ntari nabonye nze kubikubwirira rimwe!
Gusa nanjye nemera ibyo Bible ivuga.
Gusa na none abahanga bavuga ko biterwa n'imiterere y'umubiri w'umugore utwite.
Gusa na none avuga ko mu cyumweru gihera tariki 22 Gicurasi 2017 aribwo ashobora kuzatangaza neza ibyaho.
Gusa nanone biteye agahinda abayobozi bananirwa gukorera abanyarwanda ibyo bagomba ahubwo bakirirwa babashakaho indonke.
Gusa nanone hari ibindi bice byirengagizwa nk'ibirenge kandi nabyo bigomba kugirirwa isuku mu buryo buhoraho.
Gusa na none inama ntegurarubanza ni yo izasuzumirwamo niba ibyangombwa byose byuzuye ngo urubanza rutangire kuburanishwa, muri iyo nama urega akaba ashobora kwiyunga n'uregwa akaba yanatanga indishyi.
Gusa nanone kitarumvwa neza.
Gusa nari nzi ko ari hafi aha!
Gusa nashakaga kubabwira ko Sacha ari mushiki wawe kuko njyewe babizi ko uri boyfriend wanjye" Ngisoma ibyo nahise nikanga cyane.
Gusa nashakaga kukubwira ko uri intwari yacu kuko aho wababariye niho uhinduriye imitima yacu maze tukongera kwishima, ni ukuri niwo murimo ukomeye Imana yashatse kugutuma kandi kuba umeze neza ubu nuko icyo yagutumye ukirangije!
Gusa n'ubwo aba babaho babanza kubonana bataranabana ngo hari n'abatabikozwa baba bafite ibyemezo bihaye mu buzima kandi bakabikomeraho.
Gusa, n'ubwo iki ari ikimenyetso cyo kunyurwa n'imibonano, ntabwo aricyo cyivuga ko umugore agejeje ibyishimo bye kundunduro.
Gusa nawe urumva ukuntu nkomerewe!"
Gusa ndabona mwese mucanye ku maso mukaba mwaratangiye kubica-amazi.
Gusa ndakibaza niba koko uri Daddy Delic?"
Gusa ndasaba abantu ko bakibuka no gushaka n'imana.
Gusa Ndayisaba yizera ko itangazamakuru ritazarangaza cyangwa ngo ricemo abaturage ibice cyane cyane muri ibi bihe by'amatora kuko abanyamakuru b'intore bamaze kuba benshi.
Gusa nge kuva registration yatangira ndagerageza byaranze basi mumfashe.
Gusa ngeze mu rugo kubera abantu bose bazaga kunshungera, gusohoka mu nzu bikanga, nkumva ntasohoka.
Gusa ngo abiga ibijyanye n'amashami ajyanye n'indimi n'ubumenyamuntu bizatuma amafaranga bishyuraga azagabanuka.
Gusa ngo afite n'indi iri muri studio kwa Bob Pro bari gukorana muri iyi minsi.
Gusa ngo arasaba gusengerwa kuko si ikipe yoroshye.
Gusa ngo ashima Imana ko ubu bitakiriho kuko yumva ko atari kuzabyemera.
Gusa ngo bashatse gukora n'ibitari biteganyijwe harimo gusura sosiyete sivile ari bo bonyine, barabyemererwa kuko ngo ntacyo byari bitwaye.
Gusa ngo buri wese uvuga ko atunzwe n'ubuhinzi abikoze koko nk'uko abatunzwe n'imishahara bakora akazi kababeshaho ngo ikitwa gusonza cyashira.
Gusa ngo byaba byiza bigiye byumvikanwaho mu masezerano y'akazi.
Gusa ngo gufata umwanzuro wo kuva muri APR FC ajya muri Rayon ntibyamworoheye.
Gusa ngo hakaba hakigaragara ibihgu byinshi biri mu nzira y'amajyambere ariko ugasanga bidafite ibikorwa remezo bijyanye n'ubuhinzi, nk'imihanda mike, kutavomererwa kw'imyaka, bigatuma ubwikorezi bw'imyaka buhenda.
Gusa ngo hari ahakiri ikibazo cy'imyumvire iri hasi bumva ko ukora ubu buvanganzo ataba akwiriye guhembwa kimwe n'abakora ubuhanzi bugezweho.
Gusa ngo hari ibindi byo kwitabwaho ku rwego rw'umugabane wose cyane cyane guhangana n'indwara ibihugu byinshi bihuriyeho.
Gusa ngo hari ituma intanga ngabo zigera kure cyane ndetse abenshi bakavuga ko ari ya yindi ikorwa igihe umugore aba ari hejuru y'umugabo ndetse ikaba yuje ibyishimo kuri bombi.
Gusa ngo hari n'izindi mpirimbanyi zagaragaje ibibazo byari bihari birimo akarengane … Rev.
Gusa ngo ikibabaje ni uko ava mu bupagani yarimo yinjiye mu by'Imana akinjiranamo n'ingeso z'ubupagani zose.
Gusa ngo iriya element y'inyabubiri ntishobora kuba ku Isi ahubwo ngo iba mu mibumbe nka Saturn na Jupiter ari na yo minini igize Inzira Nyamata (Milky Way) aho umubumbe w'Isi uherereye.
Gusa ngo iyi siyo mpamvu yafunzwe.
Gusa ngo iyo umugore yongeye gutwita umugabo ntabwo abyibuha nka mbere ndetse ngo basanze iyo habayeho ugutandukana kw'abashakanye noneho umugabo atakaza ibiro mu buryo buteye ubwoba.
Gusa ngo kubera ko aho yabaga hari ikibuga cya Basketball n'icya Tennis iyi mikino yombi nayo ngo yageragezaga kuyikina.
Gusa ngo kugurisha iyi migabane bifitemo n'indi nyungu yo guteza imbere isoko ry'Imari n'Imigabane ry'u Rwanda rigifite Kompanyi nkeya, ndetse no gukomeza gushishikariza abanyarwanda gushora imari no kwizigamira binyuze mu kugura imigabane.
Gusa ngo Mariya yashakaga kwitemberera aranga ashaka ko bajyana.
Gusa, ngo mu mategeko ajyanye n'uko abagore mu bihugu by'umuryango wa Africa y'Iburasirazuba bagira uburenganzira bumwe n'abagabo, bareshya n'abagabo, usanga ngo harimo na bamwe mu Badepite batayakozwa.
Gusa, ngo Nahimana kuko afite n'ubwenegihugu bw'Ubufaransa yagombaga kubimenyesha uhagarariye u Rwanda.
Gusa, ngo ni abara rimufasha kwisanzura, ariko akanakunda ibara ry'umutuku.
Gusa ngo n'iyo nkunga y'amafaranga ije na byo birabafasha kuko bayifashisha mu gukemura ibibazo by'ubuzima baba bafite.
Gusa ngo nta wuzasaba uruhushya ngo ajye kuzuza inshingano igihugu kimusaba ngo arubure kuko ni impamvu yumvikana.
Gusa ngo ntibaterera iyo.
Gusa ngo ntibyamuciye intege kuko ari ibintu yakoze abikunze.
Gusa ngo ntiyari yabiteguye.
Gusa ngo nubwo iri huriro ryashinzwe mu cyerekezo cyo gushyiraho amategeko yatuma umugore agira uburenganzira bumuhesha kugira uruhare mu iterambere ngo bamwe mu badepite ntibabyiyumvishaga.
Gusa, ngo nubwo yumvaga igihe cyari kigeze yashakanye n'umusore bari bakundanye igihe kirekire atabishaka.
Gusa ngo Savio Nshuti Dominique we afite impano y'igitangaza.
Gusa ngo Ubunani bwo bwagenze neza kuko ikirere cyasaga neza kandi abantu bose bari bambaye neza baberewe bacyeye bishimiye kwinjira mu mwaka wa 2015.
Gusa ngo ukurikije imiturire yabo ngo biracyakenewe ko servisi z'ubuzima zibegera kurushaho hifashishijwe cyane cyane za Poste de sante.
Gusa ngo uru ruganda na rwo rwagize ikibazo cy'imicungire ku buryo Leta ishaka ko rwabonerwa umuntu wikorera urucunga.
Gusa ngo yafashwe n'abarwanya ubucuruzi bw'akajagari ngo ku bijyanye n'uburozi bivugwa ko buri muri ubwo burobe ni ukubeshya.
Gusa ngo yumvaga atajya ku muhanda ngo ajye gutega amaboko nk'uko abandi bafite ubumuga nk'ubwe babigenza.
Gusa ngusabiye ku MANA ngo igutabare ice inzira utabarirwemo.
Gusa ni amateka yawe ntiwayahindura.
Gusa niba ibi ubikoze, ntibigire icyo bihindura, kugona bishobora kuba biterwa no kubura umwuka mu gihe usinziriye, aha uba ugomba kugana kwa muganga.
Gusa niba ihari yaba ari ingore kuko irakaze.
Gusa niba intumwa za rubanda zariboneye ko icyo kibazo gihari bashake uko babahugura muri izo ndimi cg bashake ababishoboye.
Gusa niba iyi nkuru ari impamo.
Gusa niba UGANDA bikora, ubwo ni bambuke imipaka.
Gusa niba ushaka kubona umusaruro mu bintu ukora, gerageza kubona ko bizakugendekera neza maze ubikore wizeye utyo.
Gusa niba utarabashije kwiga cyane irinde ibitabo by'abanyabwenge bahanitse, ahubwo gerageza gusoma amasengesho abandi bakoresha, utekereze cyane ku byo bavuze, ku byo basabye maze amagambo yabo ujye uyakoresha mu gihe uri gusenga.
Gusa ni ingingo itaravuzweho rumwe n'abantu batandukanye cyane ku mbuga nkoranyambaga.
Gusa ni na byiza ku ikipe muri rusange kuko dutoranya uhagaze neza kurusha abandi.
Gusa ni ngombwa kwirinda gukabya, nta kurenza uturahure 5 cyangwa 6 ku munsi!
Gusa, ni no guha uruhare urubyiruko mu miyoborere n'imibereho y'ibihugu byabo, mu kwimakaza uburinganire n'ibindi."
Gusa nishimiye kp Bob agaragaye hakiri kare.
Gusa ni ukuba maso, kuko ibigarasha ntibyishimye na busa!
Gusa niwizera Imana yonyine yakuremera ubuzima bushya.amahano yambere mwakoze nukwemera kubyarana n'undi muntu ngo nukwanga kwitera akababaro!
Gusa niwo mukino watanze ibyishimo byinshi ku banyarwanda Ndayisenga Valens awusozaga atwara Tour du Rwanda.
Gusa Niyirora avugako gitifu w'akagali hari icyo yamufashije ati "Yarankoreye yaravuze ati dore abana ntushoboye kubarera reka nshake abagufasha 2, yanshakiye ababarera."
Gusa n'iyo naba nambaye nabi ubanza nshobora kugenda Iruhande rwawe ngaragara neza!"
Gusa n'iyo usomye ibintu biteye ubwoba kandi wari wegereje kujya kuryama, ni byiza ko utabitindaho cyane ngo ukomeze ubyiyibutse kuko byatuma urara nabi.
Gusa njyewe natekereje ikintu kinini cyane.
Gusa nkaba baba babitewe numurengwe bajye bafatwa basezererwe mukazi kuko.ntiwambwira ukuntu yaba yitwara gutyo ngo narangiza ajye imbere yabaturage ababwire gahunda zareta. ni ukumuca amazi bivuye inyuma.
Gusa, nshimye ko mu Ntwari zacu zitanze harimo n'abagore."
Gusa ntabwo ndatinda nawe uzi gahunda mfite!"
Gusa ntabwo nemera Gatolika ku byerekeye imana.
Gusa nta kinshimishije nko kongera kubona isura yawe icyeye."
Gusa nta kundi, nkurikije abakinnyi dufite ndizera ko bazakomeza kwitwara neza kandi nasaba n'abafana gukomeza kubashyigikira."
Gusa nta n'aho duhurira ubu cyane kuko mu itorero simpagera..
Gusa ntarirarenga, nibafate umwanzuro nabo batahe bafatanye n'abari mu gihugu maze bahurize hamwe imbaraga mu kwizamura no kuzamura igihugu cyababyaye.
Gusa nta wakwirengagiza nanone ikibazo cy'imicungire mibi n'imiyoborere mibi ya zimwe muri Koperative bituma zisenyuka cyangwa ntizigire icyo zigeza ku banyamururyango.
Gusa ntibatubuza kwitegura umukino nk'uyu ufite agaciro mu buzima bw'abanyarwanda."
Gusa ntibikuraho ko hariho n'abandi bantu babeshya kubera gusa ko ari ingeso basanganywe mu buzima bwabo.
Gusa, ntibukuraho ko umuhanzi w'imideli agomba guha umwanya uhagije ibyo akora kuko iterambere ryabyo ariwe rireba mbere y'abandi bose.
Gusa ntibyatinze yaje kongera gusubirayo ari naho akiri kugera na magingo aya.
Gusa ntihagire uwerura ngo avuge ku rukundo rwabo bombi.
Gusa ntihakagire ubwira undi nabi kuko twese dukeneye kubaho ariko nanone tutishe gahunda..
Gusa ntitwashatse kubyihererana kuko twifuza ko abagore n'abakobwa badafite akazi bashobora kuza bakatugana tukabigisha ku buryo mu byumweru bitandatu gusa baba bamenye umwuga watuma babasha kwibeshaho."
Gusa ntitwirengagize ko amashuri nka 30 meza MU Rwanda, ababyeyi bakunda ni ay,abapadiri n,ababikira.
Gusa ntiyemeranya n'abanyamadini banenga Leta kutabagisha inama mbere yo gushyiraho amategeko, kuko ngo ubuyobozi bwegera abaturage bagatanga ibitekerezo mbere yo gushyiraho ayo matageko.
Gusa ntizahitane abanyarwanda.
Gusa nubwo abantu babyibushye aribo bagona cyane, nyamara hari n'abato bagona.
Gusa nubwo bakoze iri perereza ngo ntibamwirukanye kuko basanze bimuhama ahubwo ubuyobozi bw'ikipe buvuga ko bafashe umwanzuro ku nyungu z'ikipe n'izina ry'umujyi wa Kigali.
Gusa nubwo bimeze bityo, abantu bakwiye kumenya ko Cholesterol yo mu biribwa itajya izamura igipimo cya cholesterol mu maraso.
Gusa nubwo bimeze bityo, abo bunganizi bagaragarije urukiko ko badafite dosiye zuzuye ku buryo byaba imbogamizi kuri bo mu gihe bunganira abantu badafite amakuru yose ku byo baregwa.
Gusa nubwo bimeze bityo ibikorwa byo birakomeje kugera ku munsi wa nyuma tariki 4 Nyakanga.
Gusa nubwo Bruno yamwanze sinamurenganya ayo mafoto ye nabasore mu kabari nijoro akagerekaho no kwanga kumwitaba nanjye nakeka akantu.
Gusa nubwo hari ibyagezweho, umuryango w'abakristo wahuye n'ibigeragezo bikomeye biturutse ku buyobozi bw'Ubushinwa.
Gusa nubwo hari iyi mishinga yose ikinyamakuru Christiantoday nticyabashije kumenya amatariki izi Filime zizashyirirwa ahagaragara.
Gusa, nubwo ibyo bakoresha hafi ya byose babifite hafi yabo, ngo baracyagorwa no kubona ibyo gupfunyikamo ‘biscuit' baba bakoze kuko Ibikarito bapakiramo bigihenze.
Gusa, nubwo kwinjiramo biba bihenze, usanga abantu bitabiriye ari benshi cyane.
Gusa n'ubwo wahasigara ntibyaba ibya burundu!"
Gusa numva ku bwanjye ntavuga ngo ndi muri iyi njyana kuko burya inspiration iza uko ibishatse, injyana zose ndi tayari yo kuzikora."
Gusa numva nta mu-designer ukwiye kuyikora ngo ibe imwe mu bicuruzwa bye.
Gusa nyine no kwica inshingano birahanirwa.
Gusa nyuma ngo habaye inama hagati y'abayobozi ba EAP, aba Judges n'abahanzi barabibabwira.
Gusa nyuma yabwo Trump yananiwe kunyeganyeza uko abyifuza ikiganza cya Angela Merkel wamutahuye mbere aba amubirinduye atyo muri uku kubonana.
Gusa nyuma yo gukorana album enye, yashatse gufata icyerekezo gitandukanye akaririmba ku giti cye, kandi ubuzima bubamo impinduka, ibyo murabizi.
Gusa nyuma yo kuganira n'ubuyobozi yemeye gusubira mu mwiherero na bagenzi be akitegura umukino wo kuri uyu wa gatatu.
Gusa Pasiteri Desire avuga ko imbogamizi ikomeye ari uko usanga Abashumba b'amatorero badashaka ko ivugabutumwa rirenga insengero zabo.
Gusa rata pole wihangane burya kumenya igikwiye ntabwo ari ibya bose.
Gusa Rayon sports igakomeza gusatira ikoresheje ba rutahizamu bayo.
Gusa Rayon sports ni ikipe nziza.
Gusa si kera cyane na none, ndacyamusengera kuko burya umugore atangwa n'Imana.
Gusa simbure kwibaza nti ubu Munezero yaba afite uwo babyumva kimwe, njye nazaba uwa nde? ko abasore bose twari tuziranye nari narahakanye ko tutakundana.
Gusa sinabura kubashimira ko muri abarimu beza amasomo nakuye muri my day of surprise na online game kugeza uyu munsi yaramfashije cyane.
Gusa si we wenyine, hari benshi bamaze gukabya ibyaha birimo gushaka abagore ba kabiri kandi aba mbere barasezeranye gutandukanywa n'urupfu cyangwa Yesu agarutse.
Gusa Solange asanga icyarushaho gufasha abo bakinnyi kwiteza imbere ari uko bagira koperative babarizwamo, kuko kugeza ubu hari ikibazo cy'ubushobozi kugira ngo bigerweho.
Gusa turishimira ibyuru rugendo kandi turizera ko bizakuraho iki kibazo gikomereye benshi cyo guhozwa kunkeke bananiza abandi banyarwanda bajya gushorayo imari.
Gusa twagerageje kureba ku rukuta rwa Twitter rwa Diamond ntitwabonaho ayo magambo bivugwa ko Diamond yavuze kuri Pilato na ‘Nzagaruka' ye.
Gusa twageregeje gushaka Kick Frank ngo aze ataramire Abanyarwanda, amikoro aba make, ariko ntabwo twacitse integer na Don Moen azaza".
Gusa twanyuze mubikomeye iyo mumashyamba duhigwa bukware nahatakarije benshi bo mumuryango wanjye.
Gusa twishimiye kugera kuri uru rwego kuko bizatwerekana ku rwego mpuzamahanga.
Gusa ubu bushakashatsi bwamaganiwe kure n'inzobere mu bijyanye n'imirire muri kaminuza yitwa University of Reading, Dr Gunter Kuhnle, avuga ko nta mpamvu n'imwe abona yo kugereranya ibiryo n'itabi.
Gusa ubu bushakashatsi bwavuze ko bihagije mbere ya byose ko umugore agomba kuba ari mu gihe cy'uburumbuke mu minsi 14 mu gihe cy'imihango uvuye ku munsi wa mbere yayiboneyeho.
Gusa ubumenyi mfite n'ubunararibonye butandukanye, binshoboza kuba nta kibazo cyo mu ngo ntashobora gukemura uko cyaba kimeze kose.
Gusa Ubushakashatsi bwakozwe kuri ruswa mu mitangire y'akazi mu nzego za Leta bwagaragaje ko ruswa ishingiye ku gitsina iza ku isonga mu itangwa ry'akazi, igakurikirwa na ruswa y'amafaranga n'icyenewabo.
Gusa ubushakashatsi bwakozwe muri 2015 bwerekanye ko kurya amagi neza bigira umumaro hatitawe ku bihe (conditions) uyarya arimo.
Gusa ubushakashatsi bw'icyi kigo muri 2015, bwagaragaje ko 1/10 mu bagore bari batwite icyo gihe yanyoye inzoga mu byibuze mu minsi 30 ishize.
Gusa ubushinjacyaha bwabwiye urukiko ko uwo mwanya atari uwo kuvuga ku nyito y'icyaha, aho ngo ivugwaho igihe urubanza ruri mu mizi gusa.
Gusa ubwo buryo nt'ahandi wabumenyera keretse mu byanditswe byera!
Gusa ubwo Izubarirashe.rw twagarega kuri aka gasozi muri iki cyumweru, twasanze nta kimenyetso kirahubakwa.
Gusa ubwo mbonye typing yawe ndi busome amagambo yawe ansinzirize!
Gusa uko ugenda uhura n'ibyo bimenyetso ugenda usobanukirwa neza maze ugafata umwanzuro wo gusenga maze ukabyirukana cyangwa ukabireka gusa ukamenya uko witwara.
! gusa ukuri kuraryana nubwo ntarimuzi abazamukiyeho ndayja mukurikirana Ntaho ukuri kutariye abantu kbx gusa icyo navuga nuko muri mwese ntanumwe yabeshyeye.
Gusa ukwiriye kuzirikana ko iyo abakristo babonye utari umwizerwa mu micungire y'amafaranga bahita bakuvaho cyangwa ntibazongere kuyatanga.
Gusa umpaye contact zawe nagufasha mfite umutwaro wingo zinyura muri byo bibazo byo gucana inyuma.
Gusa, umugore nka Mutima w'urugo, aba agomba gufata iya mbere.
Gusa, umugore uzi ubwenge agerageza kugira uruhare mu kugira ububobere mu gitsina cye, akirinda kuba Mukagatare.
Gusa umunsi umwe nifuza kongera kubona turi itsinda rimwe nkuko twabiruhiye".
!gusa umuntu agukunze kuriya akajya akubwira amagambo meza wajya ubyibuha wumva kabisa gusa nyine sinzi ni ba bibaho ubu abenshi mu rukundo batunzwe na marira!
Gusa umuntu yibaza impamvu leta yarangaye imyaka yose kariya kageni.
Gusa umuyobozi w'iri shuri Justin Murwanashyaka yanze kugira icyo atangaza kuri aya makuru ahubwo adusaba ko twabaza ubuyobozi bw'umurenge.
Gusa umwaka utaha dufite gahunda y'uko twazakorera ahantu hanini kandi dufite n'umwanya tugakora nk'iserukiramuco."
Gusa umwe mu bahoze muri Komite Nyobozi ya Komite Olempike y'u Rwanda wavuganye n'ikinyamakuru izubarirashe.rw yavuze ko atumva ukuntu Ntawurikura yaba ari we wisabira inkunga yo kujya kwivuza nkaho ntarwego rwa siporo abarizwamo.
Gusa umwe mu bayobozi mu bya gisirikari mu muryango wa Afurika y'Iburasirazuba, avuga ko u Burundi bwiseguye.
Gusa urubanza rwabo rwasubitswe ngo habanze hakorwe iperereza rirambuye, bashobora kuburanishwa mu mezi menshi ari imbere nk'uko bitangazwa na KualaNews.
Gusa, urubuga ‘business of fashion' rugaragaza inama enye umuhanzi w'imideli yakoresha, akaba yagurisha imyenda ye uko abyifuza.
Gusa uru rwego rwemeza ko nta bibazo binini iyi raporo igaragaza ndetse n'imyanzuro itanga rwatangiye kuyikoraho.
Gusa u Rwanda ngo rwanabaye icyitegererezo mu iterambere hitawe no ku bidukikije, kugabanya ubukene no gufasha buri wese kumva ko afite inshingano zo kurengera ibidukikije.
Gusa u Rwanda ntirwahwemye kubihakana ruvuga ko ari ibihuha bidafitiwe ibimenyetso.
Gusa u Rwanda rwacu ruragerageza ugereranyije no muri Tchad, Somalia, Erithrea, Namibia, n'ahandi.
Gusa u Rwanda rwo ruvuga ko kuba rwarongereye ibiciro ngo ntacyo bizahindura.
Gusa usanga akenshi biterwa no kuba bimunaniza, amakimbirane, kutumvikana ku bintu bimwe na bimwe, gukomereka mu mutima, n'ibindi bishobora kumwangiriza amarangamutima ubuzima bwe bwose.
Gusa usanga hari ibintu runaka umuntu ashobora kugira bigatuma abandi batamukunda cyangwa batifuza kubana na we.
Gusa usanga uburyo babishakamo bwihuse ku buryo bumva Imana yabakorera ibyo bashaka mu gihe bashaka biyibagije ko Imana na yo igira amahame igenderaho n'igihe cyayo.
Gusa usize inkuru nziza, usize isura nziza, ntituzakwibagirwa bibaho, yaba twe bo mumuryango cg abo wafashije bose aho bari ndabizi twese uratuzirikana kandi natwe isura yawe izatuguma ku mutima.
Gusa utinze azanyagwa ni umugabo uhora abunza yakobo n'umugore uhora abunza chantal, bigeraho bikaba expired cyangwa bikazamo imungu kuburyo bose babitinya.
Gusa uwazirwaye ntibiba bivuze ko agomba kurwara kanseri ya prostate.
Gusa Uwiteka yarandinze sinapfa nanjye muri ubwo buryo kugira ngo nkubwire ibi: Komera, Humura, kuko Yesu azi ibyakubayeho n'ibikubaho.
Gusa uwo mugabo wamusambanyije bari bamaranye inyaka kuva tubanye bakururana kuko nanjye tuziranye kandi yanamumenye nyuma yaho tubaniye kuko nijye twari tuziranye mbere.
Gusa uyu muntu ngo agomba kuba abona amafaranga atarengeje 1,000 cy'amadorali ku kwezi, uyarengeje we ngo ashobora kwiyubakira iye atabonye ubu bufasha.
Gusa uyu mutoza yemeza ko siporo ari ingenzi ku bakinnyi bafite ubumuga bwo mu mutwe kuko ibafasha kuruhuka.
" Gusa uyu muyobozi avuga ko atashatse gutuka itangazamakuru ahubwo ngo yavugaga abantu muri rusange bajya gushuka abaturage ngo barabafasha kandi bagamije kubiba ibyabo.
6831	Gusa uyu mwuga ngo ni ukuwukunda kuko abawukora bataratangira kuwuvanamo amafaranga abatunga.
6832	Gusa uzazirikane ko umutima w'umuntu ari wo muntu, uzitegure ko hari igikomere gitinda gukira ugiye gutera ube ushaka n'umuti wo kuzacyomora Bob- ""Daddy!"
Gusa wabona ibindi byiza bitagira ingaruka mbi ku mubiri, uramutse ufashe umwanya wo kubishaka.
Gusa wasanga Rwandair itishyura CAA.
Gusa we bakaba bavuga ko gutandukana na Kina Music bishobora kugira uruhare runini mu byatuma Christopher atitwara neza.
Gusa wihangane ibyo ngiye kukubwira birakomeye!"
Gusa yabihakanye, avuga ko ibiganiro bagira byabereye kuri telefoni, aho ngo ibyo kumusengerera yavuze byari uburyo bwo gutebya.
Gusa yaje nyuma njye narageze kwa muganga kera n'ubundi.
Gusa Yannick Mukunzi utarakinnye imikino ibiri iheruka kubera imvune azaba yagarutse mu kibuga.
Gusa yasabwe nanone gushaka abayobozi b'amwe mu mashami babifitiye ubushobozi, kongera umubare w'ibitabo n'ibindi.
Gusa yavuze ko atazihanganira ibyasebya Afurika.
Gusa yavuze ko hari igihe bigera akabona nta kindi gisubizo gihari atari ugusezerera umuntu bitewe n'uko yagoragojwe bikaba iby'ubusa.
Gusa yavuze ko ubu atazongera kuvuga mu rukiko.
Gusa yemera ko igihe umuziki w'u Rwanda uzaba utangiye kwamamara muri Afurika bitakiri kumenyekana mu Rwanda gusa, aribwo ufite ibyo bitekerezo yajya abikora.
Gusa yemera ko na we ashyigikiye ko abana barererwa mu muryango, aho ngo yiteguye gufatanya na Leta muri iyo gahunda.
Gusa yijeje abaturage be ko ingabo z'igihugu ziri maso kandi ziteguye kwivuna umwanzi.
Gusa yitonde kuko amaherezo yishyari nurupfu.
Gusa yizeza aba baturage ko bagiye gukora ubuvugizi.
Gusebanya no gutesha umuntu agaciro, kimwe no gukangurira abantu urwango n'ubwicanyi, ni ibintu bizira kandi bihanwa n'amategeko; nta muntu n'umwe ugomba kubyitiranya n'uburenganzira bwo kugaragaza ibitecyerezo bye.
Gusebya Kiliziya Gatolika ntacyo bishobora kukongerera mu rugendo urimo ugana ijuru, haranira gukiranuka no kuzuza ugushaka kw'Imana naho gusebanya no kuvuga ibyo utazi nta cyo bimaze ari kuri wowe no kuba kumva.
Guseka bifitiye ubuzima bw'umuntu umumaro ukomeye.
Guseka bituma umuntu aruhuka iyo yari arushye kuko bigabanya umunaniro ndetse bigatuma umuntu abasha kuruhura ubwonko bityo bigatuma wongera gukora neza kuko ubwonko buba bwaruhutse butananiwe ugatangira kwishima.
Guseka ni ururimi mpuzamahanga kandi mpuzabantu.
Guseka nyuma y'uko umaze kumusuhuza ( ku musoma byoroheje cyangwa kumuhobera) Hari igihe umuhungu aba yaragukunze cyane ariko ntabikwereke, mbese yarabuze uko yabikubwira.
Guseka rero biza nk'urukingo rw'iki kibazo kuko bizanira umuntu akanyamuneza bigaha imbaraga abasirikare barinda umubiri.
Gusengana n'uwo mwashakanye ni urufunguzo rw'umubano mwiza hagati yanyu cyane ku bijyanye no kumwigiraho no kumutega amatwi.
Gusenga no guha Yesu ibikomere bitera gukira.
Gusenga rero ni kimwe mu bikorwa bigaragaza imyizerere y'umuntu.‘
Gusezerana imbere y'Imana bizabera mu Itorero aba bombi basengeramo ‘ Glory to God Temple' riri hafi ya Banki y'Abaturage ahazwi nka Kicukiro Centre.
Gushaka abazajya bagufasha mu kazi ni byiza cyane kuko ari andi maboko uba wungutse, bityo ibyo wakoraga uri umwe bigakorwa na benshi, bikarushaho kugera kuri benshi, waba uhari cyangwa udahari.
Gushaka ibyiza, n'iyo waba utaratekereza ku bushobozi ufite, ni ikintu cyiza.
Gushaka umugabo ukubaka urwawe ntawe bitanyura ariko kubaka rugakomera bikaba byiza kurushaho.
Gushaka uwo muzabana ni ikintu gikomeye kuruta guhitamo imodoka.
Gushakira amafaranga abafite insengero mu Rwanda ngo bajye muri Isiraheli bisize abakristu m'ubukene bukomeye.
Gushidikanya kwaje kugenda kuyoyoka : Uwingabire Marie Louise ati :" Ubwo nibwo naje kumva ko byaba ari njyewe Imana ivuze, ndavuga nti ariko muzi ko ngiye gukira di!
Gushima Imana no gusenga ni byo bigaragaza kwizera.
Gushimisha umugore akabasha kugera ku byishimo bye byanyuma bisaba kumutegura bihagije, kugenza ibintu gahoro.
Gushimisha umugore mu gihe cy'imibonano mpuzabitsina ni kimwe mu nkingi zifasha abashakanye kubana neza.
Gushinjwa gutoza igisirikari impunzi z'Abarundi mu rwego rwo guhungabanya icyo gihugu, ni byo u Rwanda rwagendeyeho rufata iki cyemezo.
Gushora imari mu burezi biteza imbere umuntu ku giti cye, sosiyete ndetse n'isi yose muri rusange.
Gushora imari mu burezi ni inkunga ikomeye Kiliziya Gatolika itera umuryango nyarwanda yunganira Leta y'u Rwanda."
Gushora imari mu burezi ni inkunga ikomeye Kiliziya Gatolika itera umuryango nyarwanda yunganira Leta y'u Rwanda."
Gushushanya, kuririmba, gukina umupira ni zimwe mu mpano zihariye zidapfa guhira buri wese.
Gushushanya no guhanga imideri n'ubwo ari gahunda shya abanyarwanda bakomeje gushoramo amafaranga, usanga abagore benshi ari bo bafite inzu nyishi zicuriza imyambaro iba yakozwe n'abo.
Gushyigikira Perezida Kagame si ukuramira imyanya yabo Dr Ngabitsinze yavuze ko kuba bari gushyigikira Perezida Kagame nk'umukandida ntaho bihuriye n'icyifuzo cyo kugira ngo bazahabwe imyanya myinshi muri guverinoma.
Gushyiraho abajyanama mu myitwarire, bahumuriza ababyeyi ndetse bakanabakurikirana kugira ngo bamenye ko umwana atavanywe muri gahunda yo kumuvura adakize.
Gushyiraho urubuga rumwe ruhuriweho n ibihugu bigize uwo Muryango (Political Federation).
Gushyira icyizera mu Mana biruta kwizerera mu bushobozi bwawe.
Gushyira mu gaciro ukamenya ibikwiye mu buzima bwa buri munsi ni ibintu bitorohera buri wese.
Gusiba si ukureka ibyo kurya n'ibyo kunywa gusa, ahubwo ni no kureka amagambo mabi nko gusebya abandi, gutongana, kubeshya n'ibindi byaha byaba ibigaragara n'ibitagaragara.
Gusinzira neza birinda umubiri wawe indwara nyinshi Niba bigufata iminota 30 cyangwa kurenza kugira ngo usinzire mu gihe ugeze ku buriri, menya ko ufite ikibazo mu gusinzira.
Gusinzira neza ni ikibazo kuri benshi!
Gusinzira neza nijoro bituma umuntu abasha gukora neza ku munsi.
Gusinzira neza ni kimwe mu by'ingenzi cyane umubiri wawe ukeneye ngo ukomeze ukore neza.
Gusinzira niko kuruhuka k'umubiri, kutaruhuka k'umubiri niyo soko y'indwara z'umutwe, ubwonko n'ibindi bice by'umubiri kuko byose bigengwa n'umutwe.
Gusiramura ni uburyo bumwe bugendanye n'isuku ikorwa ku mubiri w'igitsina gabo by'umwihariko ku bwambure bw'umugabo cyangwa mu yindi mvugo havugwa igitsina cy'umugabo cyangwa igitsina cy'umwana w'umuhungu.
Gusiramura ntacyo bihindura ku gusohora, ntibyongera igihe ntibinakigabanya.
Gusiramura rero bivugwaho byinshi.
Gusobanura bikorwamu buryo butandukanye ari na bwo bwaje kuvamo ubukoreshwa mu Rwanda, filimi isubiwemo ikitwa ‘Agasobanuye'.
Gusobanura izi nzozi bisaba kureba ubuzima bwawe mu minsi yashize akenshi umuntu akunze kurota ari mu mahina yatabaza ntihagire uwumva.
Gusoma mbere yo kujya kuryama bizakurinda kurara utekereza ibintu bitandukanye harimo n'ibitakugirira akamaro.
Gusubirishamo ku mpamvu z'akarengane urubanza rwaciwe ku rwego rwa nyuma ntibihagarika irangizarubanza (Ingingo ya 85).
Gusubirishamo urubanza ku mpamvu z'akarengane bikorwa bite?
Gusudiza, kwiyogoshesha, gukoresha interineti n'ibindi bikorwa bikenera umuriro w'amashanyarazi bibasaba gukora ingendo ndende bagana mu dusentere tundi turimo umuriro.
Gutakaza ibiro kuri aba bana mu gihe gito byatewe n'uko bigishijwe ibyerekeranye n'amafunguro bafata bari ku ishuri cyangwa se mu rugo iwabo bakagira ubuzima bwiza.
Gutakaza ibiro mu buryo bukomeye ni ingaruka yo kutarya neza.
Gutamba ibitambo by'abantu aba Aztec babihagaritse mu kinyejana cya 16 nyuma ya Yesu Kristu mu gihe cy'Ubukoloni bw'Abesipanyole.
Gutandukana byo ntawe utarabibonaga ko ari ikinamico bakinaga.
Gutandukana mu rukundo bishengura umutima.
Gutandukana n'uwo mwashakanye bishobora guturuka ku kazi ukora.
Gutandukana n'uwo nashatse,ubukene,kuva mu gakiza,byose byambereye ibibazo byingutu.
Gutandukanya imiryango ishingiye ku madini n'indi miryango itari iya Leta byatangarijwe mu nama rusange yahuje imiryango itari iya Leta igize Sosiyete Sivile Nyarwanda kuri uyu wa Kabiri, yiga ku mategeko no kwishyiriraho ubuyobozi.
Gutanga amaraso ni kimwe mu bifatwa nk'ibikorwa by'ubumuntu ndetse hari ababyita ubutwari bwo kurengera abababaye.
Gutanga imbabazi mbere bikaba akarusho" Njyewe-"Ako kantu ni inyamibwa!
Gutanga imibare nkiyi idafite ibisobanuro biba bikwiye gutera isoni ababikora!
Gutanga ruswa kwe kwabaye nko gukora ikizanini ukandikisha ikaramu y'umutuku, ubwo bazagukosora bate?
Gutanga service nziza ngo byagera aho bikaba umuco.
Gutangira ngo biragora buri gihe ariko urukundo kubyo ukora nirwo rutuma umuntu akomeza nk'uko Reagan abivuga.
Gutegura gahunda y'umunsi mbere y'uko ugera bamwe bashobora kubifata nk'ibitari ngombwa, ariko nibwo buryo bwiza bwo guhora utsinda kuko niryo banga abatsinzi mu buzima bakoresha.
Gutegura ikipe ni kare!
Gutegura neza ikintu mbere yo kugikora bigeza ku ntsinzi, ibi bifasha mu mirimo ya buri munsi abantu bakora.
Gutegurira umugore ifunguro ni ikintu cyafata umwanya muto ariko agaciro kacyo ku mugore ni kanini.
Gutera akabariro kubaka imibanire ya babiri Iki gikorwa ni ikintu usangira n'umukunzi wawe ku buryo nta wundi mugisangira.
Gutera imiti yica udukoko buri gihe.
Gutera inkunga AU bijyana n'agaciro tuyiha ndetse no kwifuza ko yakwihaza kandi ikigenga.
Gute se kandi noneho?"
Gutonsha si bibi ariko no kurenza sibyiza.
Gutora aba bakobwa 15 bakomeza bizaba kuwa Gatandatu tariki 4 Gashyantare 2017.
Gutora neza ni ugutora FPR, ni ugutora umukandida kandi ntabwo ari ukwibeshya."
Gutoranya abagomba guhatanira Miss Rwanda byatangiye tariki 14 Mutarama aho bazengurukaga Intara zose z'igihugu ndetse n'umugi wa Kigali mu majonjora yo gutoranya abagomba kwitabira iri rushanwa.
Gutorwa byo niinzozi, kandi abanyarwanda bazi gushishoza.
Gutsimbara ni uguhamya no kutemera gucisha make uhamya ko ibyo uvuga cyangwa utekereza ariko kuri kudashobora guhinduka, nyamara si byiza kuko bizana amakimbirane adashira, abantu bakarwana buri gihe.
Gutsinda umukino wa mbere byadufasha kwinjira neza mu irushanwa.
Gutsindwa / Guhomba: Ni ukuba hari ikintu runanaka wigenze ukora ntigikunde; kikanagaragaza gutsindwa ku gipimo cyo hejuru.
Gutsindwa ni ubugwali, ni ubuswa!
Gutuka umwana mu buryo ubwo ari bwo bwose byo ni ikizira kikaziririzwa.
Gutukura kw'amaso gushobora guterwa na Allergie cyangwa se umunaniro Uburyaryate mu maso buturuka ahanini ku bibazo bikomoka ku kutabasha kwihanganira ibintu bimwe na bimwe k'umubiri w'umuntu (Allergies).
Gutumiza itsinda rya "Group Exo" byamutwaye miliyoni 20 Bigirimana asobanurira Group Exo mu rurimi bumva (Ifoto/Kagiraneza.
Gutungwa agatoki, guhora bavuga bati ‘Umututsi arahise', n'amadosiye yacu y'akazi habaga harimo ubwoko ko uri Umuhutu cyangwa se Umututsi, haboneka inyungu mu kazi bakabanza kwibaza ubwoko kugira ngo bakore icyitwaga iringaniza.
Gutwara neza igitsina no kwirinda kugihungabanya, kugikomeretsa no kukibabaza.
Gutwita na byo biba bigomba gutegurwa, mu gihe umugore ateganya gusama.
Guverineri Alphonse Munyantwari yasabye abatuye iyi Ntara kugera ikirenge mu cy'izi ntwari z'i Nyange zikiriho n'izatabarutse.
Guverineri Judith avuga ko iyo urebye ubufasha bukomeye leta ishyira mu gufasha abatishoboye mu gihugu, ngo iyo biza kuba bikorwa neza bumwe muri ubu bufasha ntibujye mu batabugomba, nta muturage mu gihugu uba ukigaragaza ibibazo nk'ibi.
Guverineri Kazaire ati " Tumaze iminsi tubona ama raporo y'aho abantu batema inka za Girinka, abazigurisha, abaziba…rero kurebeera izo nka bazica ukicecekera uri umuyobozi ntabwo ari ikintu cyiza.
Guverineri Kazayire/Intara y'Iburasirazuba Niba Kagame agirana ikiganiro n'abanyamakuru buri kwezi kuki twe tutabikora?
Guverineri Kazayire Judith ati tuzakomeza gukora ubushakashatsi ku myirondoro y'abatutsi bishwe mu burasirazuba.
Guverineri Kazayire yamaganye abahanuzi b'ibinyoma mu Ntara ye Guverineri w'Intara y'Iburasirazuba Kazayire Judith yamaganye abahunuzi b'ibinyoma bahanurira abaturage ibitari byo.
Guverineri Munyatwari avuga ko Abanyarwanda bakwiye gufata urugero rw'ubumwe ku ntwari z'i Nyange Zimwe mu ntwari z'Imena zaguye i Nyange zazirikanywe cyane kuri uyu munsi wazihariwe.
Guverineri Rochas Okorocha wari mu itsinda ryari ryagiye guhura na Perezida Buhari yatangaje ko nabo bamubajije ibijyanye n'ibihuha bivugwa ku buzima bwe ko buri mu kaga, akabaseka.
Guverineri wa Kivu y'Amajyaruguru Julien Paluku ngo ni we wafashe iki cyemezo ategeka ko nta nkoko cyangwa igi byemerewe kwambuka umupaka uhuza u Rwanda na Congo (Rubavu-Goma).
Guverineri w'Intara y'Iburasirazuba yagize ati"Abagore bafite uburenganzira bwo kugira icyo bigezaho, ariko mu rugero rubahesha agaciro kuko ari ba mutimawurugo.
Guverinoma iheruka gushyiraho Urwego rw'Igihugu rushinzwe umutekano w'ibijyanye n'ikoranabuhanga (NCSA), rufite inshingano zo kubaka ubumenyi n'ubushobozi by'umutekano w'ibijyanye n'ikoranabuhanga mu isakazabumenyi n'itumanaho.
Guverinoma ivuga ko ikomeje gushishikariza abanyarwanda gutura mu Midugudu, kuko ngo ibi bizafasha leta kubagezaho amashanyarazi mu buryo bworoshye, ni mu gihe kugeza ubu 55.8% gusa aribo batuye mu Midugudu.
Guverinoma y'u Rwanda yamenye neza agaciro ko gushora mu guha abaturage ubumenyi nyabwo."
Guvernoma y'u Rwanda ishishikariza abanyarwanda kwihangira imirimo ndetse igafasha na barwiyemeza mirimo bakiri bato kwiteza imbere inabafasha kubigeraho.
Ha agaciro ko ndi kumwe nawe, ibi byose bivuze ikintu kimwe, nta kindi nuko ubikwiye ndetse ni nuko ari wowe twahuje amaso ngahindura ubuzima nabayemo igihe kirekire nicuza.
Haba hari ingamba se ku rubyiruko n'abangavu?
Haba harimo n'urukumbuzi rwinshi ndetse n'ubusabane kuko ntibabonana kubera akazi kenshi.
Habaho amayeri menshi abanya politiki bifashisha mu kwemeza rubanda no gukora ku buryo ubutegesti bushyigikirwa no kubumvisha ko ari ndashyikirwa.
Habaho na chaine ziyerekanira filime z'Igihinde, inya Nigeria ndetse n'izo bakunze kwita Bongo Movies zo muri Tanzania.
Haba itandukanywa risesuye by umutungo w'umuntu ku giti cye n' umutungo wa kiliziya.
Haba ku murongo wa telephone cyangwa imbona nkubone, aba bayobozi bayabima bitwaje impamvu zitandukanye zirimo inama, no kuvuga ko bakiyashakisha, ariko ari mu rwego rwo gutinza gutanga amakuru.
Haba mu bibi no mu byiza Imana yo ihora arinziza.
Haba mu cyaro kimwe no mu mijyi ntaho umwuga utazamura umuntu, abize n'abatarize, icyangombwa ni ukwibibamo umutima ukunda umurimo.
Habanabakize ati " Byari mu cyifuzo ko tugira umwana w'umubwirizabutumwa, uhereye akiri mu nda ya mama we, akivuka ndetse no kugeza uyu munsi ntabwo twahwemye kumutegura ngo azabe umukozi w'Imana."
Habanabakize avuga ko aha babasenyeye ariho ahita ashyira agahema bakaba barimo kuko nta handi ho kwerekeza bafite.
Haba ni umuryango witwa Nilotiki urimo Ikimasayi, Kalenjini n'Ikijyaluwo.
Habanje gufatwa abana batandatu, batangira gukuramo imyenda bakubita na bagenzi babo.
Habanje kwicwa papa, hashize iminsi mike nibwo n'abandi bose twavukanaga ndetse na mama bishwe.
Habanje Rusizi Karongi, ubu barimo kuzamuka Rutsiro berekeza Rubavu.
Habarugira yinjiza ibihumbi 400 buri kwezi akura mu mwuga yigiye muri gereza Harugira Claude yihangiye umwuga wo gukora udukoresho dutwarwaho imfunguzo (Porte-Clés) ahereye ku masomo ku kwihangira umurimo yize ubwo yari afungiwe muri Gereza ya Musanze.
Habarurema ukinira ikipe ya Entente Angevine Athlétisme, aba mu Bufaransa kuva mu 2003 aho yaje guhabwa ubwenegihugu bw'u Bufaransa ndetse aserukira n'ikipe y'igihugu.
Habarwa imisoro yinjiye, kdi murabizi dukama n'ayo mw'ihembe.
Habaye amakimbirane n'imivurungano muri iri torero, yewe byageze aho Leta ariyo yiyizira kubikemura.
Habayeho guterana amagambo ndetse n'imirwano mu kuzikura isanduka bityo n'imodoka yari izanye ibikoresho byo kwifashisha bakurayo isanduka kugirango hongerwemo Amashilingi yahise isubirayo kuko babonaga ibintu bitangiye kuba bibi.
Habayeho kwitanga cyane ndetse no gukora ibidasanzwe."
Habaye iki ariko ko utambwira?"
Habaye iki se kandi?
Habaye iki se kandi noneho?"
Habe no kubariha ngo mubamamaze igihe batabonye abaturage kuri terrain?
Habe no kutumenyesha icyabaye ngo twe guhangayika?
Habimana azahagararira u Rwanda mu mikino y'ibihugu bivuga Icyongereza "Commonwealth games" izabera muri Australia muri 2018.
Habimana Joe aho kuvuga ngo Igifaransa ni akantu gato, we wanabaye Ministiri w'Umuco na Siporo, yakagombye kugira inama uwamusimbuye, agaharanira ko iyo mikino olympique ya OIF ubutaha yazabera mu Rwanda.
Habimana Joe yaravuze ngo Computer yanditswe mu Cyongereza.
Habimana Leonard akorera Horizon Express, avuga ko ikarita ndangamyitwarire yashyizweho izakemura byinshi ku mukozi na kampani akorera kuko itazagabanya imyitwarire ahubwo izayongera.
Habineza akomeza avuga ko ari intambwe itewe ndetse bikaba n'urugendo rwiza rwa Demokarasi mu Rwanda ati''Twabyishimiye kubera ko twari twujuje ibyangombwa byose biteganwa na mategeko.
Habineza asanga Perezida Kagame nk'Umuyobozi Mukuru wa FPR-Inkotanyi yakagombye kugira icyo akora bityo abayobozi ntibavange inshingano ahubwo bagatamo gukorera urwego rumwe.
Habineza ati "Ni gute umuntu utarize icyongereza ategekwa kugitangamo amasomo kandi nawe ubwe ntacyo azi?
Habineza avuga ko aba bayobozi bagomba guhitamo kimwe hagati yo kuyobora FPR-Inkotanyi cyangwa bakaba abakozi b'Urwego rwa Leta kuko baba baratowe n'abaturage batandukanye harimo abaturuka mu y'andi mashyaka n'abadafite ayo babarizwamo.
Habineza avuga ko bimubabaza kuba abana be batazi Ikinyarawanda, gusa ngo iyo batashye bavuye ku ishuli ababyeyi bagerageza kubigisha ikinyarwanda, ndetse bakabumvisha Radio zo mu Rwanda kugira ngo barusheho kukiga.
Habineza avuga ko mu byo bamaze kubarura bazakenera, icyo bizeye ari ugucungirwa umutekano nkuko babyemerewe na Polisi y'igihugu.
Habineza Jean Claude uhagarariye umuryango w'abanyarwanda baba muri Arizona, yashishikarije abanyarwanda bose kuzitabira icyo gitaramo ndetse avuga ko baba banakumbuye gutaramana nk'abantu bakomoka hamwe.
Habineza Jean Claude uyobora ihuriro ry'abanyarwanda baba muri leta ya Arizona Habineza akomeza ashimira byihariye abanyarwanda bose baba muri Arizona, komite yose iyobora RCA/Arizona ku mbaraga igaragaza ndetse n'abafatanya bikorwa batandukanye.
Habineza kandi ngo azoroshya imisoro kuko iremereye abacuruzi mu Rwanda ngo bigatuma hari n'abava mu bucuruzi babujyana hanze y'u Rwanda.
Habineza kandi yavuze ko bitumvikana ukuntu umuntu akodesha ubutaka yahawe n'abasekuru, akabukodesha imyaka 25, 40 cyangwa 99, ibi ngo azabivanaho mu kwa cyenda uyu mwaka natorwa.
Habineza ngo aramutse atorewe kuba Perezida yagumishaho Nomero ya Telefone ye ku buryo abantu baziranye bazakomeza kujya bamuhamagara bakavugana, ikindi kandi ngo yakemura ikibazo cyo kwihaza mu biribwa ngo yaba″Kimaranzara″.
Habineza w'imyaka 40, ni umukristu wahoze muri Kiliziya Gatolika, ariko aza kubatizwa mu Itorero "Full Gospel Church", nayo ayivamo ubu akaba asengera muri ″New life Bible Church″.
Habineza yabwiye abanyagicumbi ko yifuza kwubaka "Leta y'Ubusabane", aho abaturage bazajya bagishwa inama kuri buri gahunda yose ibareba igiye gushyirwaho.
Habineza yabwiye abaturage ko akuyeho imisoro ku butaka bitatera igihugu kubura amafaranga yo gukoresha mu bikorwa bisanzwe by'iterambere.
Habineza yasabye ko habaho iperereza mpuzamahanga ryigenga.
Habineza yashimangiye ko kugaragara ku rutonde rw'agateganyo nka Opozisiyo bitanga icyizere ko impunduka ishyaka rye ryifuza muri politiki y'u Rwanda zishoboka kandi ko zizagerwaho.
Habineza yavuze ko ashimira Guverinoma y'u Rwanda kuba umuntu ashobora kuvuga icyo atekereza, ndetse yizeye ko amatora "azaba mu mucyo no mu bwisanzure… ubundi tukagaragariza abaturage ibitekerezo byacu bagahitamo."
Habiyaremyi yagize ati, "Nyakubahwa chairman (wa FPR) ibyo gutora byararangiye, twarabirangije, si byo?
Habumugisha Vincent wo mu murenge wa Cyungo mu kagari ka Rwiri, mu mudugudu wa Nyabisasa, na we avuga ko yaje kwamamaza Kagame Paul ku bw'iterambere bagezeho.
Habumuremyi: Abanyamusanze iyo dukunze turakunda, dukunda FPR 100% Dr Pierre Damien Habumuremyi ntashidikanya ku rukundo abatuye Akarere ka Musanze bakunda Umuryango FPR-Inkotanyi abereye umukomiseri.
Habuze iki ngo hashingwe uruganda ruciriritse rutunganya umusaruro w'ibigori?
Habyara aje we ashyiraho cortege y'imodoka eshatu, imwe imbere indi inyuma.
Habyarimana Elias nawe akomeza avuga ati "Abana bacu twabatumaga amazi nka saa tatu bari bujye kwiga ikigoroba, bagakererwa bamwe ntibirirwe bajya yo.
Habyarimana Jonas uyobora iri shuri avuga ko iri gabanuka riterwa n'amikora make y'ababyeyi bafite abana biga muri iri shuri.
Habyarimana yamuhiritse nawe amushinja gutonesha abo mu gace k'Amajyepfo y'u Rwanda n'ibindi bikorwa by'ivangura rishingiye ku moko n'akarere.
Haciwe kandi hegitari 269.7 z'amaterasi y'indinganire, hegitari 4260.5 z'amaterasi yikora hakaba ngo haranatewe ibiti 459,452 by'imbuto ziribwa hagamijwe gufata ayo materasi no kongerera agaciro imirire y'abaturage bo mu bice bikorerwamo n'uriya mushinga.
Hadi Janvier na bagenzi be 2016 isize batakiri abakinnyi b'umukino w'amagare Amakipe yo mu Rwanda ntiyitwaye neza muri Tour du Rwanda Kuva 2014 abanyarwanda babiri bakinira ikipe z'u Rwanda bazaga imbere mu rutonde rusange muri Tour du Rwanda.
Hafi 95% bafite aho babarizwa mu madini n'amatorero atandakanye, turasaba rero ko mubitwemereye banyakubahwa, mu nyigisho mutanga kandi twese twemera rwose mwashyiramo n'uburyo bwo gutoza umuco mwiza wo gusora."
Hafi yabyo hakaba ibirunga bigaragaza uburanga bw'agahebuzo.
Hafunguwe irerero rizafasha guha abana uburere buboneye Ngo bizeye ko aba bana bazarushaho kubaho neza Akira amakuru yacu muri Email yawe Your email address will not be published.
Hagakurikiraho kugira ubuzima bwiza bugaragazwa no kubona uburyo bwo kwivuza, kugabanya imfu z'abana no kwita ku buzima bw'umwana by'umwihariko, guca burundu indwara z'ibyorezo, n'ibindi.
Hagaragazwa ko umugore ukeneye gukuramo inda akora ibirometero byinshi kugira ngo agere ku ivuriro ryamufasha.
Hagati aho, abahanzi batandukanye nabo nk'uko bisanzwe bari gususurutsa abantu bitabiriye ibikorwa byo kwiyamamaza bya Paul Kagame.
Hagati aho ariko ngo hateganyijwe inzu izajya ikorerwamo nka poste de santé mu bitaro bya Shyira akaba yizeza abaturage ko urugendo bakoraga bajya gushaka transfert iyo hejuru rugiye kuvaho.
Hagati aho, icyemezo cy'urukiko gihamya ko Komisiyo yahawe inshingano zo kunganira Inteko Ishinga Amategeko mu kuvugurura ingingo zitandukanye z'Itegeko Nshinga igomba gukomeza imirimo yayo, bitandukanye n'uko iri shyaka ryifuzaga ko ikurwaho.
Hagati aho, IP Dusabe yavuze ati :" Ibikorwa byo gufata abakekwaho ibyaha bitandukanye cyangwa ibindi binyuranyije n'amategeko cyangwa se bihungabanya ituze ry'abaturage bizakomeza.
Hagati aho kirazira kujya imbere y'umuhanuzi utajyanye ituro.
Hagati aho Maniragaba yifuza ko mu icyemurwa ry'ikibazo cye hanatekerezwa ku myaka amaze adakoresha ubutaka ubundi agahabwa indishyi z'akababaro.
Hagati aho mu gihe bagikora ubu bucuruzi, ariko na bo bagaragaza ko binubira ihohoterwa ribakorerwa n'abo bita ko batazi.
Hagati aho Perezida wa Uganda Yoweri Kaguta Museveni na we ngo arategura ibiganiro hagati ya Perezida Nkurunziza n'abo bahanganye.
Hagati aho reka twizere ko ntacyo tuzaba!"
Hagati aho rero ntabwo nabamenye!
Hagati harimo ishusho ry'ikibabi cy'igiti cyitwa érable ushobora gusanga henshi muri icyo gihugu, kikaba cyinatanga umutobe uryoshye (sirop d'érable).
Hagati mu kwezi gushize Minisitiri Francois Kanimba yabwiye Inteko Ishinga Amategeko ko hejuru ya 50% by'amakoperative afite ubuzima gatozi arimo ibibazo bitandukanye.
Hagati yabo nurubyiruko rw'ubu rukora muzika harimo icyuho kinini.
Hagati y'umutobe n'imbuto, abantu baba bakwiye guhitamo kurya imbuto.
Hagee yakomeje ko atangariza newslo ko bishobora kumvikana ko kuvuga Izina ry'Imana mu gihe cy'imibonano mpuzabitsina ari ikintu gito kandi kitagize icyo gitwaye ugereranyije n'ibindi bibazo byugarije amadini.
Hagendeye ku bipimo by'imvura imaze iminsi igwa, iyi mvura irengeje igipimo cy'iyari isanzwe igwa mu muhindo bitewe n'impinduka z'ubushyuhe buva mu Nyanja ya Pacifike (Pacific Ocean), ibyitwa El Niño.
Hagere wigurire inyama z'inkoko ku giciro kiri hasi Iri hahiro rimaze iminsi rifunguye imiryango wanarisangamo ibindi biribwa bikomoka ku nkoko nk'amagi na byo ku giciro giciriritse.
Hagere wirebere umukiliya aravuga rikijyana, icyo yifuza akakibonera ku gihe.
Hagiye habaho abagaragaje ibitekerezo bakukwa inabi abo turabaha icyizere ko twiteguye kubumva.
Hagiye hakorwa intambara nko mu bihe bya Napoleon Bonaparte, Adolphe Hitler.
Hagiye hakorwa ubushakashatsi butandukanye nko mu mwaka w'1897 aho muganga Christian yabukoze ashingiye ku gihingwa cy'umuceri kuko ngo icyo gihe Abahorande bawukoreshaga nk'ibiryo by'amatungo cyane cyane ku nkoko no ku numa.
Hagize izindi mbogamizi natwe ntabwo twakomeza kugura duhomba, twagarura inzego twagiye impaka tukicara ku meza tukabisuzuma."
Hagombaga kumeyekana amakipe ane akina ½ ariko hari umukino umwe utabaye wagombaga guhuza Isonga Fc na Vision Fc ukaba azaba tariki ya 10 Kamena 2017.
Hagomba kuba nibura hitaruye kuri metero 200 uvuye ahantu hazwi ko nta suku ihari.
Haguruka, haguruka se nyine mvira aha" Jojo-"Ntaho njya, ndaguma aha, ndanaharara maze, apfa kuba ari kwa Gatera ndi" Njyewe-"Jojo!
Haguruka umpobere mwana wanjye.
Hahagurutse mo umugabo ubona akiri umusore maze aragenda bara musengera ahaguruka ashima Imana.
!hahahaahah Bikomeze gusa dore na Mukecuru we yabihaye umugisha!
Hahaha arikose njye nari nzi ko buriya amafaranga menshi ahubwo akwiye kujya mu bikorwa by'iteambere nko kubaka ibikorwaremezo, mu buhinzi n'ubworozi, uburezi, ubuvuzi n'ibindi bifitiye akamaro abaturage benshi.
Hahahahahaha, John, urikoraho kuri uru rubuga.
hahahaha nawe ejo uzatoranywa…ni ibintu biza utazi uko… guseka… Umunyamakuru: Heheheh…Oya mbwira uko byagenze kugira ngo Evode bamutoranye?
Hahahha babibapakiramo se ni amakamyo?
Hahembwe abagize uruhare mu gufasha abagore kwiteza imbere binyuza mu ikoranabuhanga Umuryango DOT Rwanda wahembye abagore batandukanye bagize uruhare mu guteza imbere bagenzi babo mu bijyanye no kwihangira imirimo binyuze mu ikoranabunga.
Hahembwe umwarimu umwe umwe wahize abandi mu karere, Mudasobwa imwe yahawe buri mwarimu ikaba ifite agaciro k'amafaranga y'u Rwanda 220.000.
"Hahirwa abamesera ibishura byabo kugira ngo bemererwe kwegera cya giti cy'ubugingo, kandi banyure mu marembo binjire muri rwa rurembo.
7043	Hahirwa umugore wubaha umugabo bashakanye, azarama umugabo ukunda kandi agaha agaciro umugore wamubyariye ibibondo.
7044	Hahise hatangira igikorwa cyo gutora, buri munyamuryango atorera ku rupapuro akarushyira mu gaseke.
7045	Hailemariam Desalegn avuga ko kuba u Rwanda ari urwa mbere mu korohereza abashoramari biri mu byo Ethiopia igomba nayo kugeraho nk'uko biri mu Rwanda.
7046	Haje kubaho ko impunzi zose ziba mu ngo zijya kuba mu nkambi; ubwo barabajyanye.
7047	Haje kugera igihe turahava tujya muri Stade Amahoro, bwari ubuzima bubi ntashobora kubabwira gusa nshima Imana ko nta cyorezo cy'indwara nahanduriye kandi byari bibi cyane.
7048	Haje no gushyirwaho itsinda kugira ngo rimenye imiterere y'icyo kibazo ngo hanamenyekane ba nyiri ubutaka.
7049	Hakaba hari n'aho abaganga berekana ko umugore ukuyemo inda aba afite ibyago byo kuzarwara kanseri y'amabere, ariko hakaba nta nyigo y'abahanga ibyerekana.
7050	Hakaba kutagaragaza imicungire y'umutungo wa Sosiyete y'Ishoramari ya Muhanga (SIMU) kandi ngo ibi byakozwe mu buryo budasobanutse.
7051	Hakazibandwa gukangurira abaturage gahunda zitandukanye za leta.
7052	Hakenerwa ingofero, umutaka, imyenda itwikira amaboko… cyane cyane ku bafite uruhu rworoshye (sensible, sensitive skin) nk'abazungu, nyamweru, abana…Gufungura indyo yiganjemo imboga, imbuto, ibinyampeke bigifite ibikatsi, bifasha kwirinda kanseri.
7053	Hakenewe ubuyobozi bubyitayeho kandi bubishakira ibisubizo birambye bishingiye cyane cyane ku bufatanye bw'ibihugu kugera no ku rwego rw'isi."
Hakibazwa niba imyambarire y'umuntu wikwije yaba ifite aho ibangamira ubukristu bw'umuntu cyangwa imyemerere y'abandi mu gihe yaba atambaye impenure.
Hakizamungu afite ubwoba ko inka yasigaranye na zo zizibwa Abahatuye bavuga ko bibahangayikishije kuko ngo iyo aba bajura bafashwe badahanwa ahubwo bagezwa kuri Polisi bugacya barekuwe.
Hakizimana usanzwe akora umwuga wo kurara izamu nk'umusekirite, aravugwaho gufatanya na nyina kuzirikisha umunyururu Mahoro Egide w'imyaka 12 badahuje se.
Hakomeje kandi gushyirwa imbaraga mu gukangurira Abanyarwanda bose kugira isuku.
Hakoreshejwe imidoka zigera kuri 77 mu kuzimya uwo muriro, hanakorerwa iperereza ngo hamenyekane icyawuteye niba ari imiti ifite ubukana bwica cyangwa se ari umuriro usanzwe.
Hakunze rero kubaho amarushanwa yo kumva ikawa iruta izindi mu buryohe bikitabirwa n'inzobere mu kuyumva, akaba ari muri bene nk'ayo marushanwa ikawa ya Maraba yabaye iya mbere ndetse ikabona n'igihembo.
Hakwirakwizwa amakuru atandukanye ku buryo bwakoreshwa mu kwita ku ruhu rw'umwana akivuka, ku masabuni n'amavuta meza yo gukoresha, ku nshuro zo kumwoza n'ibindi nk'ibyo.
Hakwiye kandi no kurebwa uburyo amarushyanywa y'amashuri yisumbuye yanozwa kurushaho, imikino ya nyuma ikajya ishyuirwa muri Capital, abana bakagira umuco wo guhangana bakiri bato mubusabane barushanywa Your email address will not be published.
Hakwiye no kwishimirwa ko ibihembo byatanzwe ugereranyije n'imyanya byatanzwemo no kuba ari bintu bigitangira ubona kabsa bifatika, kandi ubutaha bizatuma habaho kubihanganira, bityo biryoshye umupira ndetse binazamure n'urwego rw'imikinire.
Hakym Reagan, umusore ukora akazi ko guhanga imideli mu mujyi wa Kigali, avuga ko ikibatera guhora bakora imyenda mu bitenge ari uko ari byo bitambaro babona ku buryo bworoshye.
Hakym Reagan w'imyaka 26 abwira urubyiruko ko ntacyo rugomba gusuzugura mu mirimo yose nubwo yakwitwa iciriritse, kuko ngo iyo yicara akanga gutangiza macye yari afite n'ubu aba akicaye nayo ntayo afite.
Haleema avuga ko n'ubu adashobora gushaka umugabo udafite abandi bagore kuko ari byo yabonye byiza, ngo ni yo mahitamo ye.
Haleema wo muri Somaliya yatangarije BBC ko umugabo we yari asanzwe afite abagore batatu, maze we amuzanye aba uwa kane.
Hali n'ibyubakishwa amazu n'amateme; hakaba n'ibisaturwamo imbaho, zikabazwamo ibikoresho by'amoko menshi, hakaba n'ibicanwa.
Hamagara 0788909800 cyangwa utwandikire kuri info@ibyishimo.com Kanda hano Ukomeze udukurikirane kuri Facebook yacu maze uhite ukora Like bizajya bikorohera guhita ubona amakuru yacu muburyo bwihuse.
Hamaze iminsi hacicikana videwo ku mbugankoranyambaga Rev.
Hamid Ansari wari umaze iminsi aganira n'abayobozi bakuru b'u Rwanda na Uganda, yavuze ko hakwiye gushyirwaho ingamba zikomeye zo guhangana n'ibikorwa by'iterabwoba.
Hamid Mao wishyuriye Tanzania kuri penaliti yinjije Bakeme Ndayishimiye Ubwugarizi bw'Amavubi bwahagaze neza umukino wose Akira amakuru yacu muri Email yawe courage basore, ubundi ntimwirare,muze mutegure retour hano kgl,tuzaba tubarinyuma muzabikira.
Hamis Selemani ukuriye Polisi muri Kilimanjaro yemeje aya makuru avuga ko uyu mupasiteri n'abandi bayoboke be bamaze gutabwa muri yombi kugira ngo hakorwe iperereza ryimbitse.
Hamwe n'icyemezo cya Expert cyibyerekana Ishobora Kuba ari mwese muriziriya zubatse mumanegeka.
Hamwe n'umuvuduko mu by'ikoranabuhanga u Rwanda rurimo, muri iyi minsi hari kugaragara ingeso yo gushyira ku mbuga nkoranyambaga amafoto agaragaza ibice by'ibanga by'igitsina gore.
Hanafashwe ibikoresho bitandukanye birimo mudasobwa n'imodoka eshatu zo mu bwoko bwa Lamborghini.
Hanafunguwe ikigo kizajya gihugura ibindi bihugu muri Afurika ndetse n'abandi mu bijyanye no gutanga amaraso Dr.
Hanagura zino nkweto, uzi igihe umuntu aba yataye azoza?
Hanakunze kuvugwa ibyo kuba abayoboke ngo bategekwa gutanga imisanzu yo kwishyura inguzanyo ya banki yafashwe hubakwa iyi hoteli, gusa ubuyobozi bwa ADEPR bukabigarama.
Hanashingiwe kandi ku kuba 90% by'abaturage b'u Rwanda ari abahinzi, kandi abenshi bagakora ubuhinzi buciriritse bubafasha gusa kubona ibiribwa byo barya mu ngo, hakizerwa ko iyi gahunda hari byinshi izakemura.
Hanashyizweho kandi gahunda n'imishinga igamije gufasha urubyiruko rufite ibitekerezo cyangwa imishinga myiza nka Innovation village, Klab, Fablab, Ikigega cy'ubwishingizi ‘BDF' n'ibindi.
Handitswe n'ibitabo bivuga ku buzima bw'ibivejuru, ariko byose ni ibyo bahimbye uko babyumva.
Hanganimana ati "Byatewe n'uko bacukuye nabi imiyoboro y'amazi kuko bacukuye bakageza hasi cyane bituma amazi atabasha kuzamuka ngo agere hejuru."
Hangirika ikintu gisanzwe gifite akamaro.
Hangiritse kandi ibikoresho bitandukanye, inyubako, n'ibindi.
Hangizwa ikintu gifiye akamaro.
Hano asobanura ko Imana yahumekeye muri Adamu umwuka wo gukora ibyiza gusa kandi imuha kumenya ko azabwirwa gukora ibinyuranyije n'uko imubwiye.
Hano hari inama 10 zagufasha kubigeraho.
Hano hari inama 9 zakugeza ku byishimo.
Hano mu Karere ka Rubavu kugira ngo umuntu abone imiti igabanya ubukana ni ukuba afite fotokopi y'indangamuntu mu ifishi ye bamuheraho imiti igabanya ubukana."
Hano muri KIGALI muzanyereke umuntu ufite ibyo asanzwe yikorera maze bikagera aho abirangiza kuburyo abona umwanya wo kujya gukorera ubushake mu kazi katazamuhemba.
Hano ntiyatangaje niba bihagaritswe burundu, gusa yasabye abapasitori gutangaza aya makuru bakayageza ku bakristo bose ba ADEPR mu Rwanda bakamenyeshwa iyi misanzu ibaye ihagaritswe.
Hano rero turerekana ko uru rurimi rusangiye n'ikinyarwanda ibintu byinshi.
Hano rero uba ugomba kureba uburyo bwiza wabikoramo, ukibaza niba wakoresha e-mail cyangwa inyandiko isanzwe, byose byaterwa n'uburyo ufite n'igihe wifuza ko ubutumwa bwawe bwaba bwageze ku bo wifuza.
Hanorohejwe ibijyanye no gutanga ibyangombwa byo kubaka, aho byashyizwe mu buryo bw'ikoranabuhanga n'ibiciro byasabwaga bikanozwa neza.
Hano se ko ntawe uhejwe kalibu rwose!"
Hano se niho muba mwambwiye?"
Hano tugiye kureba zimwe mu ndwara zivurwa na bwo cg zirindwa na bwo.
Hano tugiye kureba zimwe mu ndwara zivurwa na bwo cg zirindwa na bwo. 1. Ubuki bukoreshwa mu kuvura ubugendakanwa.
"Hano tuzi intambwe iganisha ku mahoro, no kugenda ntankomyi.
7100	Hano Uncle Austin yari yaje mu gitaramo cya Guma Guma.
7101	Hanyuma bashaka kubimubaza akavuga ngo yanguze imyaka ijana, sinakumva rero umuntu watangaza ngo yanguze imyaka ijana ngo nicare kuko nta muntu wanguze.
7102	Hanyuma igitaramo cy'i Huye kibere ahahoze Gare ya Huye.
7103	Hanyuma iya karindwi ni ukuba ntahwema kwiyamamaza nkoresheje imbuga nkoranyambaga nka Whatsapp,twitter instagram, facebook, messenger, telegram n'izindi."
Hanyuma ngo tube dufite indi myaka irindwi yo gukora tukagera ku bindi byinshi biri imbere bidutegereje.
Hanyuma ngo tube dufite indi myaka irindwi yo gukora, tukagera ku bindi byinshi biri imbere bidutegereje.
Hanyuma nimwadutsinda, tuzemera kandi tuzayoboka dufatanye kubaka, ariko nitwabatsinda namwe muzemere, mureke guta igihe mumagambo adafite icyo atwungura, ahubwo dufatanyije na HE Kagame, tuzagume twubaka igihugu cyacu.
Hanyumase mwatubwira ukuntu byananiranye kandi abanyarwanda batanga mitiweli yo kwizigamira kandiko ubuvuzi bwifashe neza kuva muri 2003?
Hanyuma turavuga tuti reka tubatinyure turashaka gusangira namwe imbogamizi (to take the risk with you), tugura 51%, bo bari bafite 49% ariko tubaha inshingano zo kuyiyobora."
Hanyuma ukanda kucyo wakunze ahaba handitse BUY NOW kugira ngo utangire ugure,ukbanza kuzuza ibisabwa byose ubundi ugakanda ahanditse BUY FROM SELLER.
Hanyuma uze utore uwo ushaka.
"Hanyuma y'ibyo nitegereje mu byo neretswe nijoro, mbona inyamaswa ya kane iteye ubwoba y'inyamaboko n'imbaraga byinshi cyane.
7112	Hanyurwimfura Jean Bosco yahakaniye umubavu.com ko uyu murumuna w'uyu mugore we yamushatse afite imyaka cumi 14 ko ari ukubeshya.
7113	Hanze hazaba imbwa n'abarozi n'abasambanyi, n'abicanyi n'abasenga ibishushanyo, n'umuntu wese ukunda kubeshya akabikora.
7114	Hanze iyo bagutumiye barakwishyura kandi neza, ariko hano mu Rwanda iyo bagutumiye akenshi usanga ari ubuntu."
Hanze ni abantu bakunda impinduka, bagakunda inshuti ndetse bakanakunda ibirori no kwishimisha.
Happy Umurerwa ni indorerwamo ya benshi, ndetse akomeje kumenyekanisha u Rwanda ku rwego mpuzamahanga.
Happy Umurerwa ni umumuritsi w'imideli wabigize umwuga, yerekana imyenda akanamamaza ibintu bitandukanye.
Harabura igihe gito ngo Perezida Paul Kagame asoze manda ye, umuyobozi wa Guverinoma avuga ko hari byinshi byakozwe ngo abaturage babone amashanyarazi nk'uko bari barabyijejwe n'ubwo inzira ikiri ndende.
Harabura iki ngo ibindi bigo bikore nk'igishinzwe abinjira n'abasohoka?
Harabura iminota mike ngo yerekanwe ku mugaragaro.
Haracyari amahirwe yo gushaka amavuta ahagije,haracyari ibyiringiro ko n'uwapfushije umwana yasaba imbabazi akababarirwa,kuko muri Kristo niho harimo kuzuka n' ubugingo.
Haragoye ntabwo ari aho utangira none ngo ejo ube urarangije.
Harakabaho itangazamakuru cyane cyane umuseke.rw wo utuma ibigaragara nk'ibidafite agaciro bihinduka ibutangaza.
Haranatuje cyane, nakunze uyu mujyi."
Harasuzumwa kandi n'uburyo UN/ONU yavugururwa muri rusange, cyane cyane hagakurwaho veto power/droit de veto kandi umubare w ibihugu bigize iriya Nama ukongerwa (Afurika ikabonamo imyanya ibiri ihoraho).
Haravugwa ibibazo mu mitangire y'amasoko, ndetse n'abana bigishwa Piano kubera kubura abarimu b'ibindi bisanzwe.
Harebwe ubushobozi bw'ubwonko mu bijyanye no gufata mu mutwe, uburyo bavuga badategwa, ubumenyi mu rurimi ndetse n'ubushobozi bafite mu kubasha kureba.
Hari ababa baragize ibibazo nibyo ariko harimo n'abanebwe rwose.
Hari ababinywa bibwira ko bituma umuntu yibagirwa ibibazo afite; ariko aho kubimwibagiza bimutera ibindi.
Hari ababizi ariko batumva ko gukira ari byo byihutirwa, hakaba abatinya gukira kuko biza kubasaba kugira izindi ntambwe batera.
Hari ababyeyi bagera murugo bavuye ku kazi batajya babaza abana ibyo bize ngo babakoreshe imikoro (devoirs) baba bahawe ku ishuri, kutabaganiriza ku bijyanye n'ibyo biriwe bakora, n'ibindi.
Hari ababyeyi bamwe na bamwe cyangwa se abana ubwabo bumvaga ko umuntu yiga umwuga ari uko yabuze ikindi yiga ariko siko bikimeze.
Hari abagera mu zabukuru kandi bakagira ibibazo by'impyiko.
Hari abagiye bagwa muri ubu butayu cyangwa se ubuvumo, Itorero rya ADEPR rigafata ingamba zikomeye kuri iki kibazo ariko nabyo bikanga.
Hari abagiye bavuga ko hagomba ruswa, abandi bagatukana, abandi bakavuga amagambo ubona atagira igitekerezo kizima nakimwe.
Hari abagore batazi uko kurangiza bisa bitewe n'uko abagabo babo hari ibyo baba batujuje, hari abagore bagira uburyohe ariko ntibarangize ariko hari n'umubare muto w'abagore babasha kurangiza mu gihe cyo gutera akabariro ku rugo.
Hari abahamagariwe kugenda babwiriza ubutumwa; ibyo nirusange kuri twese nawe wabikora; aho utuye; aho ukora; mu miryango;mu nshuti muri tax.
Hari abahamagarwa mu nama nyinshi bakagaruka bagomba gukora raporo yihutirwa, ya dosiye ya mbere ikibagirana.
Hari abahanzi n'abanditsi b'ibihangano benshi kandi bafite ibihangano byiza.
Hari abakeka ko imbaraga akoresha ibitangaza azikura kwa Shitani ariko we abihakana yivuye inyuma, akemeza ko ziva ku Mana.
Hari Abakirisito benshi batinya kuvuga kera habo nyamara iyo uhavuze hari benshi baba bari mu bigeragezo iyo uhababwiye rero hari izindi mbaraga bagira.
Hari abakiristu benshi babatijwe ariko batarabona imbaraga.
Hari abakobwa benshi kuri iki gihe ibyo kubyara batabishaka mamba cyane ko hari nababa barakuyemo matris,ibyo byo kujya hanze se byaba byaraje aho mubaniye?
Hari abandi bakekako yaba ari isata bitiranya n'imyuka mibi.
Hari abandi batayafite nkatwe ariko kandi tugomba na none gushima Imana mu byiza no mu bibi ".
"Hari abantu baba bafite ibibazo byo kuvuga ngo habamo kata.
7147	Hari abantu bagira ibirenge binuka ku buryo igihe bakuyemo inkweto, hazamuka umwuka utari mwiza.
7148	Hari abantu bamwe bibyukira bakiyambarira uko bashatse batitaye ku isuku y'ibyo bagiye kwambara.
7149	Hari abantu usanga bagira ikibazo cyo kugira umwuka mubi mu kanwa, ku buryo uwo ari we wese bavuganye ahita yitaza cyangwa yaniyumanganya akabangamirwa cyane.
7150	Hari Abanyarwanda bakomeje gukora uyu mwuga wo kumurika imideli, bamwe bakabikorera mu Rwanda abandi bagira amahirwe yo kwambuka imbibi n'inyanja bakajya kubikomereza ibwotamasimbi.
7151	Hari Abanyarwanda benshi bagishora mu bana babo kuko aribo barambirijeho nibagera muzabukuru.
7152	Hari abasanga kandi bishobora kuba biterwa n'ibiciro byo kohererezanya amafaranga no kuba hari anyuzwa mu nzira zitabasha kumenywa na Banki Nkuru y'Igihugu.
7153	Hari abashyigikira ivugabutumwa batanga mu butunzi bwabo; hakaba n'abasengera ivugabutumwa ku manywa na ninjoro.
7154	Hari abasobanura ibyabaye bakoresheje amarangamutima kugira ngo bateze imbere iturufu ya politiki cyangwa kwanga abayobozi b'igihugu ku giti cyabo bikitiranywa n'ubuzima bw'Abanyarwanda muri rusange.
7155	Hari abatarya inyama z'inkoko ari uko batazikunda ahubwo ari ukubera igiciro cyazo kizwi ko gihanitse.
7156	Hari abatayivuza kubera impamvu nyinshi zirimo kutagira isoni zo kuyisuzumisha abandi bakayitiranya n'izindi ndwara zibasira imyanya myibarukiro y'umugore.
7157	Hari abatishyura amafaranga ya mituweri ngo ntibajya barwara ariko indwara ntimusezerana."
Hari abaturage basaga 70 batanze amafaranga yabo ngo binjire mu bikorwa by'ubucuruzi bya Green World International ngo baba bagomba kuyasubizwa nyuma y'ukwezi, ukwezi gushize ntibayasubizwa.
Hari abaturage bategereje Mpayimana baramubura (yasobanuye icyabimuteye) Umukandida wigenga ku mwanya w'Umukuru w'Igihugu Philippe Mpayimana, yavuze ko atasuzuguye abo yagombaga kujya kubwira imigabo n'imigambi ye.
Hari abaturage benshi aha Nyaruguru batazi iby'ikoranabuhanga, ubu bukangurambaga nibo buri kwerekezwaho Bitewe n'aho batuye hataragera ibikorwa remezo bihagije ikoranabuhanga naryo ryatinze kuhagera.
Hari abaturage bo muri buri murenge yo mu turere twavuzwe hejuru, biyemeje gushyiraho amatsinda yo kurwanya kanyanga kugira ngo bafatanye na Polisi y'u Rwanda kuyirwanya no kuyica burundu.
Hari abavuga ko ibihabwa abakozi bidahagije cyangwa ari byinshi gusa hakwiye kurebwa niba umusaruro w'ibyo dutanga ungana n'ibyo twakira.
Hari abavuga ko uburyo bwo kwishyuza aya mafaranga ariyo ntandaro yo kuba abaturage batayishyura.
Hari abavuga Yesu ariko bafite inyungu zabo hakaba n'ababikora bishakira icyubahiro cyabo gusa, hari n'abamuvuga bashaka ko ashyirwa hejuru akamamazwa.
Hari abaza hano bamaze imyaka badasinzira neza bagera hano bagasinzira, hari abaje bafite uburwayi bwananiranye Abarangi bakabakiza."
Hari ahakigaragara ikibazo cyo kumva ko inshingano zo kurera zireba umugore gusa, ndetse ngo hakaba nubwo biviramo abana ibibazo bitandukanye.
Hari aho bigifatwa nko kwivanga muri politiki y'igihugu no gutandukira inshingano y'Itorero.
Hari aho yagize ati "Mu Rwanda dufite gakondo, ariko hari gakondo imwe imaze guteshwa agaciro, ni ubuvuzi bwa gakondo, ubuvuzi bwa gakondo bumaze kuba gicibwa mu Rwanda, kuko barababwiye ngo mujye mujya gukorera kwa muganga."
Hari amabwiriza agaragariza abantu uburyo bworoshye bwo guhitamo indyo nziza.
Hari amafunguro yafasha ubwenge bwawe bitewe na vitamini zigiye zirimo n'ibindi bifasha ubwonko gukora neza.
Hari amagambo menshi atabagaho mbere kandi ashekeje.
Hari amakuru avuga ko ikigo cya Rusayo hari amamiliyoni NCC yakigeneraga, aho ngo yatunguwe n'imibereho abana babaho kandi hari amafaranga aba yatanzwe.
Hari amategeko akwiriye kuranga abakobwa kugira ngo ubuzima barimo n'ubwo ahazaza burusheho kuba bwiza Aya ni amwe mu mategeko buri mukobwa wese ukiri ingaragu akwiriye gukurikiza mu buzima bwe bwa buri munsi.
Hari amavuta meza yo gusiga umwana mbere yo kumubinda (Pampers) bituma atababuka ku kibuno no ku mayasha.
Hari amavuta n'amasabune avura uduheri duto n'ibishishi byo mu isura ukongera gusubirana uruhu rw'umwimerere.
Hari andi madini nayo y'abakirisitu mu Rwanda, ariko ntabwo akomeye nka Kiliziya Gatorika.
Hari ayagiye mu rubanza bigaragara ko ataraboneka.
Hari bamwe bavuga kandi ko umubare w'abo bunganira bahawe urengeje ubushobozi bwabo ku buryo kubunganira batabishobora, nk'aho hari ufite batanu, bane, bityo bagasaba urugaga rwabo kubongera abandi bafatanya guharanira ubutabera bunoze bw'abo bunganira.
Hari bamwe bavuga ko indonke ziva mu madini igihugu gikwiye kureba uko zajya zisoreshwa.
Hari bamwe bumva batameze neza mu mubiri wabo bagahitamo kwivura mu buryo bwa magendu, ibyo ugasanga kandi abenshi ari ababiterwa no gusuzugura indwara bumva ko imiti yose yayikiza, cyangwa ko nayo ubwayo yakikiza badafashe imiti.
Hari bamwe mu basore baba barashyizwe n'abakunzi babo b'abakobwa ku kamenyero ko kubagurira amakarita yo guhamagara ya buri munsi, ugasanga mu kwezi hagenda akayabo.
Hari benshi babugendeyeho birengagiza ingeso kuri ubu bakaba bicuza. 6.Mu buriri ntimuhuza:Ubusanzwe umusore n'inkumi bemerwa gukora imibonano mpuzabitsina nyuma y'uko bamaze kubihererwa uburenganzira n'amategeko ndetse n'idini.
Hari benshi bagaragara nk'abakristo cyane kdi imbere ari amasega aryana.
Hari benshi bayobora (bafite imyanya ikomeye) arusha background wenda n' ubushobozi!
Hari benshi bigize impunzi atari zo Atari nuko banze ibihugu byabo ahubwo ari ukwishakira imibereho mu mahanga, uwo rwose ntacyamubuza kwitabira ibyo byose aba yaragiye guhaha.
Hari bimwe mu bintu by'ingenzi umu-model wese agomba kwitaho mbere yo kwifotoza ifoto: Mbere yo gufata amafoto, ni ngombwa gutekereza ku bwoko bw'amafoto ugiye gufata, ndetse n'impavu ugiye kuyafata.
Hari bimwe mvura kuruta ibindi cyane ubwo mvura uburozi bw'amako yose harimo, uburozi bw'ubutegano, ubwo amatamikano, uburozi bw'ubuhuhirano nkavura n'ibisazi by'ibirogano.
Hari byinshi ibindi bihugu bya Afurika byakwigira ku Rwanda, n'ubwo hakiri byinshi byo kugeraho nk'uko Dr Gashumba abitangaza.
Hari byinshi umu-model agomba kwitondera mbere yo gufata amafoto.
Haribyo mudashobora kandi twe dushobora, hari nibyo mushobora m'uburyo bworoshye kandi twe tudashobora.
Haribyo muvuga bikamera nko gushitura abantu kubera ko ntabwo muba mwagaragaje details zose mwebwe mufata agace gato ku mushinga wanyu mukaba ariko mutanga ibyo bigasa nko kubeshya.
Hari Christopher, hari Dream Boys ndetse na Bulldogg.
Hari hakeya baguhereza ukusubiza, ariko hari n'igihe utegereza ugaheba, warambirwa ibyo guhamagara bikavaho.
Hari hashize ibyumweru birindwi kandi si byiza, biranababaje.
Hari hashize igihe ikiraro cya Rwabusoro gihuza Akarere ka Nyanza n'aka Bugesera gituritse ndetse abaturage bakavuga ko ngo byatumye ubuhahirane hagati y'Intara y'Amajyepfo n'Uburasirazuba ihungabana.
Hari hashize igihe kirekire abaturage badahinga ibijumba ku bwinshi none ubu iki gihingwa kirafatwa nk'ikigarutse kugoboka abaturage benshi.
Hari hashize iminsi ashyirwa mu majwi ko ashobora kuba asigaye akoresha ibiyobyabwenge, gusa yabyamaganira kure avuga ko ababivuga ari abahereye kera bamurwanya.
Hari hashize iminsi ashyirwa mu majwi na bamwe mu bamukurikira ku mbuga nkoranyambaga bavuga ko ashobora kuba asigaye akoresha ibiyobyabwenge, gusa ubwo biheruka kumuvugwaho yabyamaganira kure avuga ko ababivuga ari abahereye kera bamurwanya.
Hari hashize iminsi ashyirwa mu majwi na bamwe mu bamukurikira ku mbuga nkoranyambaga bavuga ko ashobora kuba asigaye akoresha ibiyobyabwenge, gusa we abyamaganira kure avuga ko ababivuga ari abahereye kera bamurwanya.
Hariho n'akantu kameze nk'icumu kabanziriza impeta itukura kerekana aho umuntu aba agomba kubara aganisha ngo atabifata mu mujyo utari wo.
Hariho n'uburyo bwinshi bwo gukora, ariko Imana ikorera byose muri bose ni imwe, umuntu wese agahabwa ikimwerekanaho Umwuka kugira ngo bose bafashwe.
Hari iba ikiri mu ntangiriro aho kaba ari akabyimba kakiri ku tunyangingo katangiriyeho.
Hari ibibazo byizana ariko hari nibyo abantu bizanira, ibyo bibazo mwagize nimwe mwabyizaniye ncishije mu kuri ntanyuze kuruhande!
Hari ibibazo ibihugu bigomba gukemura ubwabyo, hakaba n'ibindi bireba umugabane muri rusange."
Hari ibimaze gukorwa muguteza imbere ingufu zita nga amashanyarazi aho ingengo y'imari injya mukuzamura amashanyarazi yiyongera buri mwaka aho ubu u Rwanda rumaze kugera kuri 190 Mega watt nyinshi zituruka hanze y'u Rwanda.
Hari ibimenyetso ushobora kurebesha amaso ku mukobwa ukamenya ko afite amazi (Anyara) mu gihe cy'imibonano mpuzabitsina.
Hari ibimera bizwi mu kugira umumaro mu kwirinda indwara ya Kanseri cyangwa gufasha uyirwaye.
Hari ibindi byinshi bitandukanye bazagenda bakora ku giti cyabo, ariko bazirikana n'umuntu ubayeho mu buzima butandukanye n'ubwabandi.
Hari ibintu bimbabaza cyane,iyo ndeba ukuntu uturere turushanwa kubaka ibizu binubatse nabi ngo ni za bureaux z,uturere nkaho icyo umuturage akeneye ari icyo!
Hari ibintu byinshi abakristo batavugaho rumwe, bamwe bati: ni icyaha, abandi bati sicyo; Ingero: nk'isabato, kurya inyama, kunywa inzoga, imyambarire ( Nko kwambara amapantaro kubagore ), n'ibindi byinshi.
Hari ibi Raporo byinshi mfite mbona bitazategereza ko Konji yawe irangira" Nelson-"Nta kibazo kuwa mbere nzaza!"
Hari ibitambo byinshi byatanzwe, ariko hejuru yabyo hari iyi mitekerereze iri hejuru y'isanzwe kuko niba ushaka gutangira kwishyura abasirikare ufite amafaranga?
Hari ibituruka mu bantu Umuntu uwo ari we wese yaguhemukira mu buzima.
Hari ibyiza byo kunywa amazi mu gitondo mbere yo kugira ikindi ukora.
Hari icyo basaba abandi babyeyi Urugo rwa Habanabakize n'Uwamahoro ruvuga ko ibikinisho ababyeyi bagurira abana babo nabyo bigira uruhare mu kubagira abo baribo.
Hari icyo ntemeranwa n'uyu mu Padri, ntabwo akwiriye kugereranya abakiristu bahoze bari muri Kiliziya Gatorika nyuma bakigira mu yandi madini, ngo abashyire mu gatebo kamwe ni abantu bafashe imipanga bagatemera abantu mu za Kiliziya n;izindi nsengero.
Hari icyo ukwiye kwitondera?"
Hari icyo umuntu yakora ahuye n'iki kibazo Ubushakashatsi bukomeza buvuga ko hari icyo umuntu yakora mu gihe ahuye n'ikibazo cyo kuva imyuna.
Hari icyo uyu musaza azi ku mateka ya Eddy nawe ubwe atazi.
Hari ighe umuntu ajya mu rukundo bikamubera bibi ku buryo yumva yakongera kwibera wenyine ari ingaragu.
Hari igihe abantu bashobora kumara basenga,bikagera aho bacika intege bakarambirwa isengesho,bikarangira banabiretse.
Hari igihe abantu bavuga ubwoko bavuga ishyanga, abantu batuye igihugu runaka.
Hari igihe atabasha kubona ahantu hari urumuri ruke, amaso akumagara, cyangwa agatukura, ibyo ugasanga biterwa kenshi na kenshi na vitamin A na B2 zidahagije (A wabonye ibiribwa ibonekamo naho B2 (riboflavin) iboneka muri Almonds, ibihumyo, avoka, …).
Hari igihe biba ngombwa ko wowe n'umukunzi wawe musezeranaho buri umwe agaca inzira ye bitewe n'impamvu zinyuranye.
Hari igihe gusiramura bikorwa nko kuvura, urugero nk'igihe agahu gapfundikira igitsina gafashe cyane kuburyo kanga gusubira inyuma ngo umutwe usohoke.
Hari igihe ibibazo bikubana byinshi,ukabura epfo na ruguru.
Hari igihe mbere y'ubukoloni, igihe cy'ubukoloni na nyuma y'ubukoloni.
Hari igihe n'abaturanyi baduca intege mugihe dufite igitekerezo cyo kujya gutora″.
Hari igihe nigeze kujya gukina, ntorotse mama azi ko ndyamye.
Hari igihe njye ndira nkihanagura ariko kuko ndamushyinguye nkongera kumva ko atapfuye!"
Hari igihe ntacyo wumva ariko hari n'igihe biherekezwa n'ikirungurira cg gukorora.
Hari igihe rero uwo mukundana aba atari we Imana yakuremeye ngo muzabane.
Hari igihe rimwe na rimwe kunesha icyaha biza byihuta vuba vuba.
Hari igihe umuntu yireba agasanga ntanyuzwe n‘uko yibona, bikamubabaza ndetse ugasanda arara ashakisha icyo yakora ngo akosore Imana yamuremmye.
Hari igihe umusore atombora akagwa ku mukobwa bagakundana ariko ikiruta ibyo akamubera inshuti, mushiki we, umujyanama, umuntu umufasha kuba umugabo uhamye no gutera imbere,.
Hari igihe umwana wanjye w'umukobwa yarwaye tugera aho twabonaga ko byarangiye n'imigozi bari bamushyizemo bari bayimukuyemo.
Hari igihe wibaza ibyo tubamo bikagushobera.
Hari ihezwa mu mashuri, ubutegetsi, mu buzima rusange bw'igihugu.
Hari ikigo nasanzemo ingamba zo gukurikirana itembera ry'amadosiye, aho hagaragaye kuyakereza, ababifitemo uruhare bikagira ingaruka ku mushahara wabo w'uko kwezi kandi byakomeza hagakurikiraho ibihano biganisha kwirukanwa niba hatabayeho kwikosora.
Hari ikintu bita Masturbation sprituelle.
Hari ikintu gihinduka kandi muri wowe ntibirangire ukumva hari akantu kagukomanzemo…" Imena EvodeUmunyamakuru: Yego birumvikana, abari muri Guverinoma ni abantu bacye, baba batoranijwe, ubu waratoranyijwe?
Hari ikizere ko nibishyirwamo imbaraga bizagera aho bigacika burundu."
Hari ikizere ko tuzagera kuri byinshi bitangaje.
Hari imbaraga mu mibare (Umubwiriza 4:11-12).
Hari imirimo runaka bivugwa ko abayikora batandukana n'abo bashakanye kurusha indi.
Hari imirimo umwana ashobora gukora ntibivuze ko umwana yaba uwo kwicara gusa, ariko hari n'indi ibangamira imikurire ye n'imitekerereze.
Hari imisozi igoye cyane ni uko nabonye nta kinanira umu chinois!
Hari imiti bakwandikira bita Antidépresseurs.
Hari imiti irwanya ubwoba uburakari no kwiheba (anxiolytic & anti-depressant medications)ushobora kujya uyifata uko biteganywa na muganga yakugirira umumaro.
Hari imiti ushobora gufata izana intungamubiri zidasanzwe utabona mu biribwa bisanzwe.
Hari impamvu nafashe gahunda yo gusangiza Abanyarwanda ibyo Imana yankoreye.
Hari impamvu nyinshi bishoboka.
Hari impamvu nyinshi twavuga zatuma ugirira isuku aho ukorera.
Hari impamvu nyinshi zirimo ikirere, gahunda z'umwaka w'imikino wa UCI, abaterankunga b'abacu n'izindi.
Hari Impamvu zitandukanye zishobora kuba intandaro yo kutazana aya mazi ku mugore.
Hari impinduka zizakubaho ariko ntibivuze ko utazabura gukomeza kugaragariza urukundo umugore wawe bitabaye ibyo hazaza undi urumugaragariza kukurusha amukwibagize kandi bizakugora kongera kumwigarurira.
Hari impungenge ko batangiye kwishyura iyi nguzanyo ibyo bibazo bitarakemurwa, nta cyizere ko bazasubizwa ayo mafaranga mu gihe bizaba byagaragaye ko barenganyijwe, ariyo mpamvu basaba BRD kubanza gukemura ibyo bibazo noneho bakishyura.
Hari imvugo ivuga ko amazi ari ubuzima, bivuze ko arimo ubuzima.
Hari imyambaro y'ibara ryera yambarwa n'abagore barindwi gusa ku isi, ndetse n'imyambaro y'umukara yambarwa n'abandi banyacyubahiro.
Hari imyitwarire abagore bakunda ku mugabo w'umukristo Ubuzima bwo gusenga ni ingenzi ku muntu ku giti cye, ariko na none biba byiza iyo asengana n'undi.
Hari imyitwarire imwe n'imwe abagabo bagira igakururira abagore kuba babakunda.
Hari inama zitandukanye zigirwa abafite iyi ndwara itera ipfunwe benshi.
Hari indi mirimo rero wamukoresha Atari iyo kujya gutanga amasakaramentu cyangwa kwigisha.
Hari indi mishinga iri gukorwa nka Rusumo, hari umushinga uri gutangira wo kubyaza amazi amashanyarazi ; uyu mushinga ukazatangira vuba.
Hari indi myinshi yawubanjirije kandi yose twagiye tuyimenera mu igi, FOREBU na yo nta hazaza ifite, ntaho itaniye n'abayibanjirije."
Hari indwara nyinshi zifata ibihingwa iwacu, biri mu byatumye nkora ibishoboka byose ngo mparanire kuza kwiga hano."
Hari ingo nyinshi zibanye neza kandi barigeze guhura n'iki kibazo ariko kuba barabashije kukigobotoramo neza bikaba bitumye babanye mu mahoro.
Hari inzego ziraho mu kurya ibya leta gusa, ubwo mubona inteko y'ururimi n'umuco imariye iki abanyarwanda koko?
Hari ituma habaho ihumeka rigoye ku rwungano rubishinzwe.
Hari kandi abasore bitwaje Vuvuzela bari kuzivuza ubudahagarara.
Hari kandi ahantu hejuru hagenewe kubera ibirori ndetse n'abana bafite aho bakinira igihe baba basohokanye n'ababyeyi babo.
Hari kandi amafaranga yahawe abandi batakoze imirimo, aho uwitwa Twizeyimana Emmanuel yahawe miliyoni 10 zo gusakara igisenge cya Hotel kandi byarakozwe n'abandi.
Hari kandi gahunda y'ikoranabuhanga mu miyoborere ‘E-Governance" izatuma abaturage babona servisi za Leta hafi ya zose bakoresheje Internet.
Hari kandi ibindi bikorwa biteganyijwe gukorwa bijyanye n'uburezi n'umuco, kuko hano hari abana bahavukiye barahakurira ariko batazi ikinyarwanda n'umuco, turashaka uko twakwiga imishinga yatuma abana biga ururimi gakondo rwabo n'umuco hano mu Bubiligi.
Hari kandi imiryango 14 y'Abasiganywe inyuma n'amateka bo mu Murenge wa Miyove nabo ngo bakwiye kubakirwa, dore ko kugeza mu miryango yabo igera kuri 22 ituye muri uyu murenge hamaze kubakirwa igera ku 8 gusa.
Hari kandi imodoka zikomeje gufasha abaturage kugera hano.
Hari kandi kongera umubare w'amashuri y'uburezi rusange n'imyuga.
Hari kandi kugaragaza aho umuntu afite imbaraga n'ubushobozi byamufasha gutsinda aho afite intege nke binyuze mu ngero zifatika ; hakaba no gushakisha andi mahirwe no kwiha intego mu iterambere ku murimo.
Hari kandi kwita kuri gahunda y'amashuri y'incuke.
Hari kandi n'abo bihora bibabaza, bakajya mu ntebe ya penetensiya ariko bakongera….
Hari kandi n'iterwa no kunywa cyane alcool ubudasiba ndetse no guhorera umuceri.
Hari kandi n'ubufatanye mu bijyanye n'ubuhinzi, aho abanyeshuri 120 buri mwaka bajya kwihugura muri Israel mu bijyanye nabwo.
Hari kandi n'umugambi wa Padiri Nahimana wo gukora uko ashoboye kugira ngo akomeze kuvugwa mu itangazamakuru no hanze aha.
Hari kandi uburyo Call Rwanda igufasha maze Call center yawe akaba aribo bayicunga, baba bafite abantu bahuguwe bagatanga amakuru yerekeye ikigo cyawe utagombye kubaka studio aho ukorera.
Hari kandi udahohotera umubiri w'umuntu.
Hari kandi ukugabanya inzira n'ibyangombwa byasabwaga mu bucuruzi bwambukiranya imipaka, kugabanya ibiciro by'amashanyarazi ku nganda no kubona ibyemezo by'inkiko ku buntu unyuze ku rubuga rwa internet (Website) z'inzego z'ubutabera.
Hari kuziga bivuga gusiga irangi ryirabura by'umutako ku kintu k'igiti cyangwa ibumba.
Harimo amoko 178 y'inyoni, byibura 13 muri yo na 16 y'ibisanira byayo akaba ari yo aboneka cyane mu birunga no mu misozi ya Rwenzori.
Harimo igaragaza umukobwa yitwaje umutaka, yambaye imyenda migufiya irimo ikariso n'akarega ari munsi y'amazi hasi cyane hafi n'inkombe yayo.
Harimo kuba batarabashakaga kujya mu nzego z'ubuyobozi, ngo ntabwo abana babo bigaga mu buryo bikwiye ndetse n'ibindi.
Harimo kudakuka umutima, akenshi na kenshi kuva imyuna ngo ntibikunze kumara igihe kinini.
Harimo n'aho duhera muri iyi myaka rwagiye rumenyekana rubanza kumenyekana ku mpamvu zitari nziza, ibyo na byo tudasa n'abandi ariko ku mpamvu mbi.
Hari mu birori byo kwizihiza isabukuru ya korari Ambassadors of Christ.
Hari muri gahunda yo gutsura umubano w'ibihugu byombi bisanzwe bifitanye imikoranire mu bya politiki n'ubukungu.
Hari n'ababyeyi ngo bahitamo kutavuga ko bafite umwana ufite ubumuga kubera ipfunwe ndetse abandi bakabajugunya, ibintu abayobozi bahagarariye abatabona n'abatumva bamaganye babyita ihohotera rikomeye.
Hari n'abagore baririmbira abagabo babo, bakavuga ibihozo n'ibindi.
Hari n'abandi bizera ko imibonano mpuzabitsina ku rundi ruhande atari myiza, ariko nukuri biba bibabaje kumva umuntu avuga ko gukora imibonano mpuzabitsina ko bitaryoha.
Hari n'abasore badatinya guhita bangana n'umukobwa bari bakundanye, yamuha bwa mbere ntayazane ubwo bakaba babyaranye abo.
Hari n'abagira ingeso zo guherekeza igihe gusa, icyagashobotse uyu munsi bakagishyira ejo nta mpamvu.
Hari n' abagore batiyitaho, ni ukuvuga bagira umwanda cyane.
Hari n'abahitamo gusezerana ariko bakagirana amasezerano y'igihe runaka, icyo gihe cyashira bumva bagumana bakagumana, cyangwa se bakumva batagishakana umwe agaca ukwe undi ukwe.
Hari n'abakeka ko azikura kwa Shitani nubwo we abihakana yivuye inyuma.
Hari n'abakobwa mu buzima busanzwe baba bafite icyo kibyimba ariko gisanzwe nta kibazo giteye.
Hari n'abandi babanje kwitoreza mu Butaliyani ariko ubu bagarutse mu Rwanda barimo, Ntirenganya Felix, Rukundo Sylvain, Nyirabarame Epifanie na Eric Sebahire.
Hari n'abandi bakinnyi bari bafite ibihe (Minima) byo kwitabira imikino Olempike, ariko batangiye kwitabwaho hasigaye amezi nk'atatu ngo iyi mikino ibe.
Hari n'abandi berekana ibice bya Yesaya 28:11 na Yoweli 2:28-29 nka gihamya y'uko kuvuga mu ndimi zitamenyekana, byari ikimenyetso cy'uko igihe cy'urubanza rw'Imana cyegereje.
Hari n'abandi bizera ko imibonano mpuzabitsina ku rundi ruhande atari myiza, ariko nukuri biba bibabaje kumva umuntu avuga ko gukora imibonano mpuzabitsina ko bitaryoha.
Hari n'abasanga kandi ahubwo itangazamakuru ryaratangiye guha umwanya fashion binyuze mu bice by'imyidagaduro, ahubwo aba-designers n'aba-model ntibabibyaze umusaruro uko bikwiye.
Hari n'abashyira ibiryo ku kiganza bakabagaburiraho, kumuha bibero kandi amaze amezi 6 yonka atari asanzwe abimenyereye, na bo si byiza kuko aho umwana aba ageze aba ashobora kunywesha akayiko cyangwa se agakombe.
Hari nabasize ubuzima bwabo bitewe nindahiro bari bafite ko guharanira ubusugire bw'imbibi zu Rwanda.
Hari n'abaturage bakeka ko bamwe mu banyerondo aribo bagira uruhare mu bujura bukorwa, ngo ariyo nayo mpamvu ntamujura urafatwa n'irondo kuko aribo baba bariraye.
Hari n'abavuga ko n'ubwiyongere bw'ubuharike buri gutuma umubare w'abana barwaye iyi ndwara wiyongera kuko baba batitaweho.
Hari nabavuga ko u Bushinwa byuri gukora biriuya murwego rwo kudasigara inyuma muri Politiki mpuzamahanga iri kubera muri kariya gace kandi USA yo yaramaze kuhashinga imizi kuva kera.
Hari n'abayaririmba uko ari nta cyo bahinduyeho cyangwa bongeyeho.
Hari n'abihuje bategura ibitaramo bisa n'iki bimwe bikaba ari ngarukamwaka.
Hari nabo njya mbona mu muhanda bambaye ubusa ntanuri bubishyure nkanswe uyu ubikora nkakazi.
Hari n'abo twari tuziho gusemura neza ariko iyi tmi birabananira.
Hari na gahunda z'ubushakashatsi nyinshi tuzajya duhuriraho, ibyo bikazasaba ko program zacu zizaba zigomba kuba zihura.
Hari n'ahandi hanze y'u Rwanda batari Abanyarwanda ariko tubana.
Hari naho mu mico imwe n'imwe iki giti cyakoreshwaga nko kwibuka Paradizo ya Adam na Eva bagatakaho imbuto zisobanuye itunda bariye n'umugati usibanuye umubiri wa Yesu witangiye abanyabyaha.
Hari n'ibindi byinshi wakwitaho mu gihe usenga, ujye ubyitaho nibwo amasengesho yawe azagira umumaro.
Hari n'izindi Imandwa ukoresha m'ukuvura ukaziha umuti zikawugeza ku abantu bari kure ntabasha kugeraho.
Hari namategeko ahana amagambo amwenamwe nko,kuvuga amagambo abiba urwango,asebanya cyangwa ibitutse.
Hari n'andi mafunguro ya saa sita atari asanzwe, aho buri munsi bahinduranya ibyo guteka bikakurinda guhorera indyo imwe, ibyo bise ‘Lunch Combo'.
Hari n'andi mashyaka akabakaba makumyabiri ataragize uburemere byayo tumaze kuvuga.
Hari ndetse itumizwa ry'intwaro ryagejejwe kuri SOFREMAS, uruganda rugengwa na Leta y'u Bufaransa.
Hari n'ibindi byangombwa usabwa nk'inyandiko ibisaba, indangamuntu cyangwa passport," NEC ivuga ko uyu mubare w'indorerezi ushobora kugenda wiyongera uko iminsi yo kwiyandikisha igenda isatira umusozo.
Hari n'igihe ajundikamo gakeya akabitekerezaho ubundi akabicira.
Hari n'igihe kwitwa inkotanyi byari igitutsi sha.
Hari n'igihe na nimero yawe umaze igihe ukoresha uyihamagaza indi telefone bakakubwira ko itabaho.
Hari n'igihe umugabo aba yarahoze abasha kuyobora ukurangiza kwe(Controler l'éjculation) ariko nyuma akajya arangiza vuba kuburyo butunguranye.
Hari n'igihe urwara ugakenera ukwitaho cyangwa se ugatanga utwawe twose ugura imiti.
Hari n'imivurungano mu migendere y'amaraso, irangwa no guhumeka nabi ubura umwuka, umutima ukabyimba, gucika intege.
Hari n'indi mihanda itagaragara muri iyi gahunda ariko yubatswe indi irasanwa, Minisitiri Amb.
Hari n'indi nama agira abagabo: "Abagore banyu aho kubakorakora gusa mu rwego rwo kwishimisha, mwajya mubaha n'ubufasha bwo kubarebera ko ari bazima."
Hari n'izindi ndwara z'igifu zaturuka kuri iyi ndwara (complications). 5. Kanseri y'igifu: iyi indwara itangira iyo habaye ikosa (mutation) mu karemangingo fatizo (cell, cellule) mu gace kayo gatanga umurage (DNA).
Hari nk'ababyeyi bumvaga ko bakwiye kwigisha umuhungu ntibigishe umukobwa ariko ntibifite inkomoko muri Korowani."
Hari nk'abantu batangira bagaburira abana ibirenze ubushobozi bw'umubiri wabo, cyangwa se ibyo igifu cy'umwana kidafitiye ubushobozi bwo kugogora.
Hari nk'ibintu bimwe byagiye bizarira, urebye nko kwihutisha imihigo hari byinshi byazaririye, n'ubwo nyuma hari ingufu zashyizwemo.
Hari nomero ze se ahubwo ngira?"
Hari n'ubuhamya umutima wawe ugutangira.
Hari n'ubundi byagiye biba ntabwo aribwo bwa mbere, nta n'ubwo igitutu cyo kutabyemera cyangwa cyo kungira inama yo kutabyemera cyari gike."
Hari nubwo ahantu bahembwaga ibigori.
Hari nubwo ubireba ugashoberwa kuko iyo amubwiye ko atayafite ashobora no kumutuka.
Hari n'undi mugenzi we ISSA AYATOU uherutse gutungurwa!
Hari n'undi wagarutse kwiyamamaza yiyamamaje mu 2013 wiyamamarizaga kuba umudepite witwa Mwenedata Gilbert nawe yatangiye gusinyisha.
Hari n'uwo uha bwa mbere ibintu byose akabikunda, abana bose si kimwe."
Haririmbye n'abandi bahanzi bakomeye barimo Nameless, Redsan, Fena Gitu, Hart the Band na Willy Paul.
Hari ubundi bwoko bw'inzuki bita mu kinyarwanda ubuhura (mellipona depressives).
Hari uburyo bwinshi bwo gutegura inyama z'inka hifashishijwe amavuta, ariko na none ku bantu batayakunda hari ubundi buryo bwo kuzitegura zitogosheje na bwo zikaryoha.
Hari uburyo bwitabazwa mu mavuriro akora ibijyanye n'uburumbuke.
Hari uburyo bwitabazwa mu mavuriro akora ibijyanye n'uburumbuke.
Hari uburyo bwiza bwo kuvuga ibyo wifuza,udasebanya kandi udasenya.
Hari uburyo bwiza ushobora kubikamo imyenda yawe.
 Hari uburyo bwo kubona porogaramu itanga amabwiriza y'uko ikoreshwa kuri murandasi ku buntu.
Hari uburyo umugore ashobora gukoresha akajya yisuzuma we ubwe, akaba yabona ibimenyetso byatuma ajya gukoresha ibizami byisumbuyeho akamenya niba afite cyangwa adafite kanseri y'ibere.
Hari ubutaka mu bice bya Kinyinya, mu bice bya Batsinda.
Hari ubwo abantu bashobora kurenganya umwana cyangwa se umuntu mukuru bavuga ko yananiranye cyangwa adashobotse kandi abiterwa no kuba hari ibitaritaweho mu mirerere ye (Max Lüscher).
Hari ubwo benshi mu bagore iyo batera akabariro bamera nk'abari mu gikorwa batanakirimo.
Hari ubwo Corneille aba atifitiye icyizere ariko bigacyemurwa n'uko aba ari umuntu wihagije udakenera ubufasha ku bandi.
Hari ubwo ibibazo byo kumugara ibirenge bikomera ugasanga ufite icyo kibazo atabasha no kugenda cyangwa akagenda akanya gato ubundi bikanga.
Hari ubwo inkovu z'ibikomere bya kera, zaba zarakugizeho ingaruka zituma wumva umutima wawe ugutera kuyitera umugongo no kuyivaho.
Hari ubwoko bumwe gusa mu bwoko bwa Rhapidophyllum.
Hari ubwoko bw'ibiribwa nka tungurusumu, ibitunguru n'ibindi bihumura cyane.
Hari ubwo umuntu aba yumva ari muzima nyamara atari ko mu by'ukuri ubuzima bwe buhagaze.
Hari ubwo umwana ahakurira kugeza avutse cyangwa se bagafata za ntanga ebyiri zamaze kurema igi rizavamo umwana, bakaritera mu mugore agatangira gutwita.
Hari ubwo umwana arerwa agahabwa uburenganzira bwose bumwemerera gukora icyo ashaka ntacyahwe bihagije.
Hari ubwo usanga umusore akundana n'umukobwa ariko bitameze neza ndetse ugasanga umusore yibaza niba umukobwa amukunda koko cyangwa amubeshya nyamara ariko hari ibimenyetse byakwereka niba umukobwa akubeshya n'ubwo yaba atarabikubwira ku mugaragaro.
Hari ubwo uzabona igihe uri munsu wajya kwinjira mu cyumba ukabona igicucucucu kiza imbere yawe nyamara atari icyawe icyo gihe idayimoni iba ije ku kwiyereka neza.
Hari ufite igitekerezo gitandukanye?"
Hari ukuba twazamura umukandida wacu cyangwa twashyiraho undi mukandida ufite icyerekezo kizima … Muri iyo kongere mu ma saa kumi n'ebyiri tuzaba twamaze kumenya niba twafashe kimwe cyangwa ikindi."
Hari ukwirwa muvuga Abakozi b'Imana batari mw'itorero ryawe ko ari abakozi ba Satani,ko bajya mu kuzimu ; kwirwa uvuga ko abandi basenga inzoka utarabihagazeho, menya ko urubanza rukuriho, niba ntacyo ubikozeho ngo wihane.
Hari umubare utari muto w'abantu barangiza za kaminuza ariko bakicara imyaka itari mike, hari n'ababa bakubutse muri za kaminuza zikomeye iyo mu mahanga, ariko bakabuririza igihe kinini.
Hari umubyeyi twaririmbanaga wabonye urutonde rw'abaririmbyi bazataha muri iyi mpanuka mu nzozi noneho ntiyabisobanukirwa.
Hari umugore umara kubona umugabo ntiyongere gukaraba, kumesa, kwita ku musatsi we n' ibindi, yibwira ko ntawe ukimureba da.
Hari umukobwa waje ejo azana amagambo ashaka kumwinjirira mu rukundo rwe na Bob barashwana ndetse cyane, kuva ejo rero ntabwo yari yasubira ku murongo" Njyewe-"Oooohlala!
Hari umumotari nasunitse mugeza inyuma y'ishyamba imvura yaguye, baradusondetse rwose, amazu mawe arasenyuka kubera amazi menshi" Company Luxin invest limited niyo yakoze uyu muhanda utaramurikwa kumugaragaro.
Hari umuntu urebye ngiye kureba!
Hari umupadri wigeze kuduha inyigisho ha mbere nkiga Secondaire, maze aratubwira ngo ikintu kigiye gusenya Kiliziya ni P. A. F. ( Pouvoir- Argent- Femmes).
Hari umuriro hari byinshi byahindura… Bimenyimana avuga ko baramutse bafite umuriro w'amashanyarazi hari byinshi byahinduka ku mibereho myiza n'ubukungu muri rusange.
Hari umusore unkunda cyane pe.
Hari umusore urwaye cyane tugiye kureba kwa muganga, niba nta gahunda ufite waza tukajyana!"
Hari umutekano usesuye, Abanyarwanda bari mu mirimo yabo isanzwe, Abanyarwanda ntakibahungabanyije, Abanyarwanda ntabwo bafite kuvuga ngo ayi bambe we turapfuye, ahubwo Abanyarwanda barifuza ko yaba vuba.
Hari umwarimu w'Iyobokamana wavuze ati "ntitwakwizera ijana ku ijana ko twandukuye neza umwandiko w'umwimerere."
Hari undi muntu se mutegereje?"
Hari urwego rwari rwabisuzumye, hari ushinzwe ubuzima bw'Itorero kandi arahari mwamubaza ariko igihe ari ibikorwa by'Itorero byakorerwa ku Itorero ntabwo ari ngombwa aho handi kuko ntago byagendana n'umuco w'Itorero.
Hari ushobora kwibaza icyo kwidagadura bimarira abana ariko ni byiza cyane kuko bibafasha gukura neza haba mu gihagararo cyangwa mu bwenge kuko byagaragaye ko umwana wakoze siporo akiri muto akurana umutima mwiza kurusha utarayikoze.
Hari Uturere tutazitabira shampiyona ya Sitball Shampiyona y'Igihugu ya Sitball icyiciro cyayo cya kabiri (Phase 2) izaba tariki ya 4 Werurwe 2017, ikazabera mu duce dutandukanye tw'igihugu, ariko Uturere twose harimo nka ka Kamonyi ntikazayitabira.
Hari uwaba yarumvise se amagambo y'umwimerere yabivuzemo?
Hari uwangiriye impuhwe, ampishira utwenda, ampa no ku biryo; nubwo byari byapfuye bwose ariko kubera inzara sinigeze numva ko bipfuye ahubwo numvise biryoshye.
Hari uwumva ko uburinganire bwaje ari uko umugore agiye gutegeka umugabo.
Hariya buriya ni uko utabizi ndahazi!"
Hari za raporo aba asabwa ugasanga mu by'ukuri ntabwo bikorwa cyane cyane nk'ikipe ashinzwe kuyobora, ugasanga ubuyobozi ntibumeze neza, ntabwo ikipe ishyira hamwe kugira ngo babyihutishe.
Harubwo mwigeze mwumva Kanyarengwe, Nsekalije,Lizinde bajya mubinyamakuru ngo bavugibi?
Haruna avuga ko kujya muri mukeba wa Yanga bitazaba bimworoheye ariko nibikunda bizamusaba gukora cyane birenze uko yakoraga.
Haruna Kyando w'imyaka 9 yari arwaye igicuri, bitangazwa ko yapfuye, inshuti, abavandimwe n'abaturanyi bajya gushyingura, ariko hanyuma basanga bashyinguye isanduku itarimo umuntu.
Haruna Niyonzima yazamukiye muri Etincelles muri 2005, ajya muri Rayon sports 2006-2007, ayivamo ajya muri APR FC 2007-2011.
Haruna ntiyashatse kwemeza ko 100% ari umukinnyi wa Simba kuko ataratangazwa ku mugaragaro ariko yabwiye Umuseke ko ariyo kipe aha amahirwe yo gukinira umwaka utaha w'imikino.
Haruwo wariwabona bica se ko yibye?
Harya ngo umwe ni inshuti ya Sacha undi akaba musaza we?
Harya niba perezida ashobora kua atarabibajijwe ntabandi bagomba kujya kubyerekana?
Harya ntawigeze kubuzwa kwinjira mu Rwanda afite visa ya east African cummunity? nta banyarwanda birukanwa Uganda bafite irangamuntu yu Rwanda? harya East African si igitegekerezo cyantangiye kungoma ya Kayibanda? byicwa niki? bitunaniza iki?
Harya siwe wavuzeko mumyaka iri munsi yitatu isigaye abanyarwanda 70% bazaba bafite amashanyarazi?
Harya siwe wavuzeko muri 2020 abanyarwanda 70% bazaba bafite amashanyarazi?
Harya ubushize sibyo mwaje muvuga wowe na Nyoko?
Hashize akanya ahita andeba aho nari nicaye maze nanjye sinamuhisha amaso turayahuza, Papa Sacha-"Wowe harya ngo witwa nde?"
Hashize akanya aratuza maze John ahita ahamaga Kiki, Kiki-"Karame Boss!
Hashize akanya bazana ibyo kunywa bari baduteguriye, bagitereka ku meza tubona Fils arinjiye n'ibase n'ijerekani.
Hashize akanya Mama aragaruka, asanga nicaye ntuje ariko mbona asa nuwumwiwe maze ahita ambwira, Mama-"Daddy!
Hashize akanya maze mbona umwana wabanaga na mukuru we mu muryango wegeranye n'uwo Bruno yabagamo maze ambonye kuko yari anzi aratangara aza ansanga maze aransuhuza niko kumbaza ngo, "Alia!
Hashize akanya maze nitsa umutima maze ndavuga, Njyewe-"Yooooh!
Hashize akanya mbona arahagurutse yegera aho nari ndi, maze ndongera ndahindukira ndamureba duhuje amaso, We-"Ewana!
Hashize akanya mbona Nelson arinjiye, mu kureba neza mbona hari umuntu ari gukingiriza, Nkibivuga nahise numva ijwi ry'umukobwa ntangira kwibaza uwo ari we, ako kanya ahita akinguruka mbona ni Brendah, Nelson-"Bre!
Hashize akanya nanjye nzana icyo nywa Mama na Angela nabo bicara aho batwitegereza neza.
Hashize akanya nanone nabuze aho mpera ngo muvugishe maze ngizengo mvuge ahita antanga, Joy-"Ndagusabye ntiwongere kunganiriza kubyereke ubuzima bwanjye!
Hashize akanya ndahindukira ndeba Joy ndonera neba Mama maze ngorora umuhogo ndavuga, Njyewe-"Mama!
Hashize akanya nkimwitegereza maze Mama ahita aduhamagara ngo tumusange ku meza, mpita mfata ukuboko Joy ndamuhagurutsa turatambuka, tugezeyo mukururira intebe aricara nanjye mbona ubwicara.
Hashize akanya numva Bob ankomanzeho ndikanga maze ahita mbwira, Bob-"Ngaho ndebera ukuntu uhise ujya kure!"
Hashize akanya telephone yanjye irasona nyifashe mbona ni Sacha nyitaba vuba vuba.
Hashize akanya turatambuka dusubira kwicara, Jane arongera yegama ku rutugu rwanjye mwitegereje mbona agahinda mu maso ye nkomeza kumuhumuriza!
Hashize akanya turatuza maze wa mugabo ahita atubwira.
Hashize gihe kitari gito ndangije kwiga byabaye nk'ibimpira mbona umusore nongeye gukunda byabaye nk'igitangaza muri njye kuko yitiranwaga na Eddy nabuze.
Hashize ibyumweru bibiri Dr.
Hashize igihe gito, umugore yansabye ko twaba abarokore, tukareka gucuruza inzoga ndetse nyuma ambwira ko ninkomeza gucuruza akabari azanta, kandi naramukundaga.
Hashize igihe hakorwa umukwabu wo guhagarika abavuzi gakondo batabyemerewe ndetse hari abafatanywe abarwayi bacumbikiye mu byumba birimo isuku nke.
Hashize igihe iki kibuga cy'indege gikozweho imirimo yo kukivugurura, mu minsi ishize hakorwaga imirimo yo kwagura imihanda y'indege.
Hashize igihe, umukobwa twiyemeza kurushinga, anjyana iwabo nanjye mwereka iwacu, igihe kiragera turabana.
Hashize igihe Umukuru w'Igihugu, Paul Kagame, asaba inzego zitandukanye zirimo na MIGEPROF guharanira ko uburenganzira bw'umwana w'Umunyarwanda bwakubahirizwa, hirindwa icyatuma abaho nabi, nko kujya mu mihanda cyangwa kuva mu mashuri.
Hashize iminsi mike urukiko rwisumbuye rutegetse ko bafungwa iminsi 30 y'agateganyo kugira ngo ubushinjacyaha bukomeze iperereza.
Hashize imyaka 23, uwo munsi mu Rwanda wibukwa ariko ntiwizihizwe ku mpamvu zumvikana.
Hashize imyaka ibiri gusa nibwo uwo munsi waje gukwirakwira ndetse banongeraho ko umugore akwiye kongererwa ubushobozi mu ngeri zose bityo akaba yanahabwa agaciro.
Hashize nk'iminota mirongo itatu ntawe umbajije, ntangira kumva nshitse intege ndetse numva n'ibitotsi biraje ntangira guhondobera si nzi ukuntu numvise umuntu ankozeho nshigukira hejuru.
Hashize ukwezi n'igice Ishyirahamwe rya Volleyball mu Rwanda (FRVB) amaso yaraheze mu kirere ryibaza igihe iri rushanwa rizakinirwa cyane ko ryari ryaremerewe ko rizabera mu Rwanda ndetse muri Kamena uyu mwaka.
Hashize umwanya nk'uw'iminota 5 pilote yumva mu ndege haratuje cyane.
Hashize umwanya numva umuntu arasuhuje ngo nimumpe umwana uri hano, undi ati: "Ntawe nguha namwitoreye".
Hashobora kuba hari uwiyita Jules atari we!
Hashobora kujyamo n'amahema manini (Big Tent), hari n'inzu irimo ibikoresho byose kandi byiza (maison de passage).
Hashobora no kuba hacitse igisebe.
Hashyizweho kandi uburyo bunyuranye bwo gutangazamakuru ku Rwanda binyuze mu bitangazamakuru by'imbere mu gihugu n'ibyo hanze, ndetse n'imbuga nkoranyambaga.
Hashyizweho uruganda rutunganya imyumbati rwa Kinazi, Urukora Sima ‘CIMERWA' rwongererwa ubushobozi, n'izindi zagiye zitangira kubakwa, hari n'izuzuye.
Hasigayemo abahanga bo gucinya inkoro gusa.
Hasi nta yarimo harimo tige.
Hatabayeho guhuza imbaraga ku batuye Isi, abantu byoroshye bazicwa n'inzara bapfe.
Hatagize igikorwa ibitaro byitege abarwayi benshi.
Hatanzwe imiti yo kuvura igituntu kuva ku kigereranyo cya 87% mu 2010 bigera kuri 93% mu 2017.
Hatanzwe inama zafasha abakundana kwifata kugeza ku munsi w'ubukwe.
Hateganywa ko icyo gihe u Rwanda ruzaba rufite megawati 563 zivuye ku ziyingayinga 190 zihari uyu munsi.
Hategekimana Bwuma wo muri uyu murenge avuga ko guheka umuntu bamujyana ku kigo nderabuzima bibatwara byibura amasaha abiri n'igice n'amaguru.
Hategenyijwe ko uyu mushinga wiswe Vision City uzubaka inzu 4500 mu byiciro bitandukanye mu gihe cy'imyaka 8, aho watangiye gukora muri 2013.
Hatumimana Christian umunyamabanga Nshingwabikorwa mu ishyirahamwe ry'umukino wa Volleyball mu Rwanda (FRVB) avuga ko bateganya ko inteko rusange yaba mu mpera z'ukwezi kwa mbere ku buryo muri Gashyantare shampiyona ishobora gutangira.
Havugimana avuga nyuma y'abakinnyi babarizwa mu ikipe ya Rwamagana, abandi bazitabira iri rushanwa ari abakinnyi ku giti cyabo.
Havuzwe byinshi ku bijyanye no kuba Knowless yaragiye yirinda gushyira hanze amafoto y'umwana we, kugeza ubwo uyu muhanzikazi yaje kubazwa maze mu gusobanura impamvu (.
Hawking yasabye ibihugu bikomeye ku isi kongera gutangira ubushakashatsi ku kwezi kandi ngo ibi bazabikore bitarenze muri 2020.
Hayatou yahakanye ibyo byose n'iperereza ryabikozweho rigwa mu mazi.
Hazaba hari kandi abaririmbyi barimo Sano Olivier, Irakiza Gilbert, Aline Gahongayire n'abandi batandukanye bazafasha abitabiriye icyo giterane kuramya no guhimbaza Imana.
Hazaba hari kandi abaririmbyi barimo Sano Olivier, Irakiza Gilbert, Aline Gahongayire n'abandi batandukanye bazafasha abitabiriye icyo giterane kuramya no guhimbaza Imana.
Hazaba harimo kandi n'umuhanzi Nicole Musoni, uyu akaba ari umuhanzi nyarwanda wamamaye kuva mu mwaka w'1971.
Hazagera igihe abanyamateka bashize amenge bazahura bakandika amateka atarimo amarangamutima.
Hazaharanirwa kugira umuryango nyarwanda wishoboye, uha agaciro umugore n'umwana, kandi ukaba ipfundo ry'umuco n'iterambere by'Igihugu.
Haza kandi kudategura neza abashakanye ari mu muryango, muri leta ndetse no mu madini, inyigisho batanga zidahagije, ingo nyinshi zubakiwe ku kinyoma.
Haza kandi ngo uburyo bwo guhinga hangizwa ibidukikije, amashyamba agatsembwa n'ibindi.
Haza kandi Uburenganzira bwo gukora amateraniro mu buryo butuje (peaceful meetings) n'Uburenganzira bwo gushyiraho amadini no kuyayoboka.
Hazakomeza habeho impaka ku nkomoko nyakuri y'ubugeni, ariko igikorwa cy'ubugeni kizwi cyane cya kera, cyubatswe mu matafari ahiye mu gace k'Amajyepfo ya Iraq.
Hazakurikireho n'ubukangurambaga mu mashuri mwigisha abana b'abakobwa kuvuga hoya igihe cyose hari ubasabye ku gitsina kugira ngo ibyo kubyarira mu rugo bisigare ari umugani.
Hazamo ibintu byinshi ugasanga noneho biradogereye."
Hazashyirwaho uburyo buhamye bwo kurengera abatishoboye hatezwe imbere imibereho y'abaturage, hagamijwe kurandura ubukene bukabije no kubaka umuco wo kwigira.
Hazashyirwaho uburyo bunoze bwo guteza imbere ubuzima buzira umuze, hirindwa indwara, habonezwa urubyaro, hanigishwa ubuzima bw'imyororokere kuri bose, no mu rubyiruko by'umwihariko.
Hazaze undi naho ubundi byaba ari akubahuka.
Healing mu gitaramo bise ‘Mana imbaraga zawe ‘.
HeforShe ni gahunda y'ubukangurambaga bwatangijwe ku mugaragaro n'Ishami ry'Umuryango w'Abibumbye ryita ku Buringanire no kongerera ubushobozi umugore (UNWOMEN) muri Nzeri 2014.
Heheheheheh Anitha se we aroroshye!
Hejuru ya 5% basigarana iyo twahembwe,ejobundi kuwa 5 bongeye kwemeza ko tugiye gukatwa 30.000 buri wese.
Hejuru yabyo n'ubushake." 16:42: Paul Kagame atangiye ijambo rye agira ati "Uyu munsi guhera kare, Musanze, Nyabihu none Rubavu; uyu munsi wabonye abantu benshi; wabonye FPR.
Hejuru yibyo yakoze byose koko?"
Helen akomeza avuga ko ubwo itorero ryari rifunzwe wari umwanya mwiza wo kubwiriza muri gereza. yagize ati: "Wari umwanya mwiza wo kubwiriza muri gereza kuri njye.
Helen akomeza inkuru y'akababaro ke agira ati: "Ni ubunyamanswa.
Helen Berhane avuga ko yatangiye gukurikiranwa n'inzego z'umutekano ubwo yakoraga CD igaragaraho amashusho avuga Yesu nk'umukiza w'isi,ibintu Leta itigeze yishimira na gato.
Helen yaje gufungurwa ajyanwa mu bitaro kuko atanabashaga kugenda nyuma yohererezwa umuryango we.
Hellevik ni Umunyarwandakazi w'imyaka 20 ufite uburebure bwa 1.77 m, nyina umubyara ni Jacqueline Mugabushaka Hellevik w'Umunyarwandakazi akagira se ukomoka muri Denmark.
Hellium yafatwaga nka gas ituje Abahanga mu butabire bavuga ko ari gas ituje, itajya inyeganyega iyo ihujwe n'ibindi binyabutabire.
Heng abishimangirayagize ati: "Twatangije umurimo mu gihugu cyose.
Heng aseka yagize ati: "Sinari nitaye cyane ku mbabazi, narebaga cyane ku buzima bwanjye."
Heng yasabwe gusenga no kwiyiriza ubusa iminsi 7 kugirango yakire gukira kwe.
HE Paul Kagame, ndamwemera cyane rwose ariko hari ikintu ngaya système, iriho, ni uburyo iha abayobozi ikintu nakwita nk'uburenganzira n'igitinyiro kitabaho aribyo bituma badukorera ibintu bitabaho ariko ugasanga ntahantu nahamwe hahari ho kubarega.
Herman Manirareba uvuga ko aharanira inyungu z'idini gakondo yongeyeho ko ibihamya yashingiyeho atanga ikirego bihagije ku buryo adakwiye kugira impungenge.
Herman urega Mgr Ntihinyurwa gutesha agaciro Abanyarwanda, yemeza ko ibyo asaba Urukiko birimo no guca amadini yose mu Rwanda bizubahirizwa kuko yabanje kubyiga neza.
Herodi arakarira abatasi be, ahita abtuma ngo bakurikirane bamenye iby'uwo mwana.
H.E yagizeneza gushyigikira Israel, kandi ntagihombo kuritwe, ahubwo n'umugisha wibihe byose.
HE yakuye a banyarwanda mubujiji nibura hari urugero rwiza rwabize ndavuga mumibare abize kubutegetsi bwiwe so iyo ujijuye umuntu uba umuhaye amahirwe yogusesengura.
Hey yagize ati: "Nziko buri munyarwanda afite inyota yo kubona ikipe mu marushanwa mkpuzamahanga.
H. G: Birasaba ko Directeur Technique n'abamwungirije kuba bashoboye no guha agaciro gakomeye za Club kuko nizo zitoza abakinnyi Izuba Rirashe: Kuki uvuze ko amakipe adahabwa agaciro mu Ishyirahamwe ry'Imikino Ngororamubiri mu Rwanda?
H. G: Igisirikare kigufasha bitewe n'impano ufite n'ibindi byagufasha kuba umuntu ushyitse Izuba Rirashe: Ubusanzwe gukunda igisirikare byakujemo gute?
H. G: Muri, 2008 mu irushanwa rya mbere ry'igice cya Marato (Semi Marathon) nitabiriye mu Bufaransa nabaye uwa 17 nza mu bakinnyi 35 bahembwe Izuba Rirashe: Bivugwa ko wagiye gukinira mu Bufaransa utwawe na mushiki wawe, ese byaba ari byo?
H. G: Ni imikino ya Cross Country yabereye i Beirut muri 2004, ikipe ya APR iba iya gatatu izana umudali wa Bronze.
H. G: Ni ukubura abatekinisiye n'abahari ntibakoreshwe Izuba Rirashe: Wumva hakorwa iki kugira ngo "Steeplechase" itere imbere mu Rwanda?
H. G: Nize gutoza, kwirinda kwiheba, imiyoborere (management) ya siporo, kwirinda indwara y'umubyibuho ukabije n'ibindi Izuba Rirashe: Ikibazo usanga kiri muri Athletisme y'u Rwanda ni ikihe?
H. G: Nungutse ubunararibonye mu mukino no kongera kumenya ko kuba muri Atletisme atari ukwiruka mu muhanda gusa ahubwo hari n'ibindi wakora byagirira akamaro igihugu Izuba Rirashe: Ibyo wigiye mu Bufaransa ni ibihe?
Hhhhhhh, hagomba gutoranywa bake, niyo mpamvu nyine byitwa amarushanwa.
Hhhhhhh harya imwe yacu bise UR iba ku mwanya wa kangahe?
Hhhhhhhhh Bob aransekeje rwose! sacha ubanza koko ari mwiza, thx umuseke nmbr one Mana wee ubwo se Danny ntagirira nabi Sacha Daddy wagiye ukamufata uyu muswa Yewe ndabona nta Danny nta Gasongo Bose nibamwe pe!
Hhhhhhhhhh Barafinda nyine ni barafinda, ibintu bye byose ni igufindafinda hhhhhhh, iki ni ikirangaza bashatse ngo kize gusetsa abanyarwanda no gutesha agaciro bamwe mu bakandida biyamamaza ngo baboneko bose ari abafinzi hhhhhhhhh.
Hhhhhh,nange niho nize nabastinze bwa mbere bigitangira ntacyo babamariye.
Hhhhhh nzaba ndeba imyandikire yacu, ireme ry'imyandikire rikomeje kuba ikibazo.
Hhhhh wowe wiyise Trump uransekeje kbsa kuba impunzi ushatse kuvuga ni ukuhe se?
Hibazwa byinshi ku cyakorwa kugira ngo umuntu adata umutwe ahubwo ahore yibuka, ariko anazirikana n'ibindi bisabwa ikiremwa muntu ari na ryo tandukaniro nyaryo ry'umuntu n'inyamaswa.
Hifashishijwe abashakashatsi ndetse n'impuguke mu bujyanye n'imibonano mpuzabitsina bavugako hari uburyo umugabo yanyaza umugore we bitamugoye.
Hifashishijwe abashakashatsi ndetse n'impuguke mu bujyanye n'imibonano mpuzabitsina bavugako hari uburyo umugabo yanyaza umugore we bitamugoye.
Higeze gushyirwaho gahunda yo guca umuco wo gusabiriza mu Mujyi wa Kigali, abantu basa n'abibagiwe ko ku mihanda higeze kwicara aba basabiriza.
Hindura imibereho yanjye yose mbe nk'uko ushaka.
Hirrison yongeyeho ati:"Ubwo navaga mu rubagiro rwo kwa muganga nageze mu rugo nsanga Papa ari kuvuga uko byangendekeye nkiri kwa muganga.
Hirwa Clarisse arangije kaminuza Abajijwe ukuntu abanyamahanga babyakira avuga ko abanyamahanga batinda kubyakira bitewe n'uko bazi ngo mu Rwanda habaye Jenoside ariko tugerageza kubigisha bakumva.
Hirwa ukomoka i Remera muri Gasabo amaze kuba ikimenyabose kubera igisubizo yahaye akanama nkemurampaka ubwo yabazwaga ishusho ikwiye kuranga Umunyarwandakazi nyawe.
Hirya no hino humvikana abakundanye bakananirwa kubana kubera igitutu cy'abanyamadini, hari n'abandi babasha kubirengaho bagakomeza urukundo rwabo.
Hirya no hino mu gihugu usanga ababyeyi bafite abana bagaragaraho imirire mibi bitwaza ubukene, nyamara n'abishoboye bamwe bitwa abakire abana babo bashobora guhura n'iki kibazo.
Hirya no hino mu mirimo itandukanye abakobwa baracyahura n'itotezwa rishingiye ku gitsina rikorwa n'abakoresha babo cyangwa se bagenzi babo b'abagabo bakorana.
Hirya no hino mu Mujyi, amazu menshi ataramenyekana umubare yamaze gushyirwaho ikimenyetso ko aho ari abayatuyemo isaha n'isaha bagomba kuyasohokamo.
Hirya no hino mu nzego zitandukanye, usanga iyo umuntu ateye intambwe akarwanya ikiri kumuhungabanya, arebwa nabi ku mpande zombi.
Hirya no hino mu Rwanda, kugura agakingirizo bingana no guta umuco, kuba indaya n'ibindi bituma umuntu ata agaciro mu muryango arimo.
Hitamo igihe cyiza cyo guhahiraho: Usibye imyenda gusa no ku bindi bicuruzwa si byiza ko ujya guhaha mu gihe abantu benshi baba bakeneye ibyo ugiye guhaha.
Hitamo uburyo bukunogeye bwo gusoma ku buryo usobanukirwa cyane ibyo usoma, aha gusoma usohora ijwi birafasha cyane.
Hitimana Matthias, umwanditsi w'iki gitekerezo Iki cyitwa ubushake nicyo cyo gucunganwa na cyo, ibigo bitazajya byoherereza ababyeyi amafaranga y'ishuri asabwa, bikanongeraho umubare runaka w'ay'agahimbazamusyi byitirirwa ko kumvikanyweho n'ababyeyi.
Hitler nk'uko bizwi mu Kidaje ubundi abaturanyi be bari bamuzi nka Fara cyangwa se Fuhrer.
Hobeee mwese FPR INKOTANYI.
Honda yavuze ko nta muntu waguye cyangwa ngo akomerekere muri izi mpanuka zo guturika kwa batiri kwa hato na hato nk'uko Ibiro Ntaramakuru Reuters byabitangaje.
Hon Gatabazi avuga ko abana batanditse ku babyeyi bombi kandi batamenywa n'igihugu baba ari ikibazo muri rusange ku gihugu n'igenamigambi ryacyo.
Hon Gatabazi yasabye ubuyobozi bw'ibanze gushyira imbaraga mu gukurikirana abana batewe inda n'abantu bakuru bagata inshingano bagatererana aba bana.
Hon Gatabazi yasabye umuyobozi w'Umurenge wa Nyamiyaga kwandika abakobwa bose babyaye bagasabwa kujya kwandikisha abana babo, ndetse ko hagomba gushakishwa abagabo babateye inda bakababandikaho kuko nta mwana utagira se umubyara.
Hon Henriette avuga abaturage iyo babajijwe iterambere bagezeho, bakunda kuvuga ngo yabashije kubona mutuelle, kurihira abana ishuri, bikaba bigoranye kumva neza iterambere baba bagejejweho n'amafaranga ajya mu makoperative no mu yindi mishanga.
…" Hon Mporanyi Theobald avuga ko ururimi ari ubukungu kuko rufasha gushyikirana n'abandi, ariko ngo iyo ururimi rugizwe urw'igihugu, si ngombwa ko abantu barwiga ahubwa ngo bareba umubare w'abantu baruvuga, akaba yibaza niba iyo mibare ihari.
Hon Mutimura yagarutse ku bibazo bibiri bigaragara muri uru rwibutso, ko hari n'ikibazo cy'ururimi rw'abasobanura amateka badafite ubunararibonye mu ndimi ku buryo basobanura amateka nk'aya aremereye.
Hon Mwiza Esperance wungirije perezida w'iyi komisiyo yagarutse kuri aya mateka agoramye ari mu rwibutso rwa Gisozi, avuga ko amateka nk'aya ashobora kuyobya ku bifuza kumenya ukuri ku byabaye mu Rwanda.
Honorine Murekatete (si ryo zina rye), akibona akazi yahuye n'ihurizo rikomeye ry'abagabo bamusabaga ko baryamana harimo n'ababaga bamukuriye mu kazi.
Honorine Tuyishimire ukora muri uyu muryango wa RULP uharanira inyungu z'abafite ubumuga bw'ubugufi bukabije avuga ko bamwe muri bo bagira uruhare mu kutitabwaho muri izi gahunda.
Hon Polisi Denis kuri iki cyumweru mu gikorwa cyo gutangiza PanAfrican Movement i Kanombe PanAfrican Movement ni ibyo bitekerezo ikwiza ku banyafrica mu bice binyuranye kugira ngo Abanyafrica bivane ku ngoyi y'ubundi bukoroni bakiriho.
Hon Rucibigango avuga ko uyu mushinga uzafasha urubyiruko rw'u Rwanda kwagukirwa n'isoko ry'umurimo aho Igiswahili gikoreshwa.
Hopeson Dan umuvandimwe we avuga ko ameze neza nta kibazo kindi afite.
Horana Imana, murage mwiza Ibyo tugukesha ntibishyikirwa- Umuco dusangiye uraturanga Ururimi rwacu rukaduhuza Ubwenge, umutima,amaboko yacu Nibigukungahaze bikwiye Nuko utere imbere ubutitsa..
Hose hari abafana b'aba bahanzi benshi ariko cyane cyane muri Huye baritabiriye cyane kuko n'ikirere cyari kiza kurusha uko byari bimeze Rubavu.
Hose intwaro bakoresha ni islam n abagore aba immigre.
HOSEYA 4:6, YEREMIYA 23:16, Gutegeka kwa Kabiri 13:1-5, Yesaya 8:16-20!, Matayo 24:23-26!, Amasengesho yemerwa n'Uwiteka Matayo 6:5-14, Iyo misengere yo guheka abagabo babandi aba bahanuzi bibinyima bayivanye hehe?
Hoverbike ikiri mu ruganda aho irushaho gutunganyirizwa igenerwa kuzakoreshwa nk'uburyo bwo gutwara abagenzi n'ibyabo mu minsi iri imbere.
Hubatswe kandi ibyumba 24 birimo Laboratwari, aho babyarira n'ahatangirwa serivisi zihutirwa, ibitaro bitandatu byarasanwe binongererwa ubushobozi.
Huchon ntiyatandukanye n'umukuriye mu bitekerezo by'ivangura bari bafite ku Rwanda.
HUMAN RIGHTS ni ikintu cyagombye kwigishwa ahantu hose mu Rwanda kandi mu buryo bwimbitse bityo kigatangira gushyirwa mu bikorwa.
Humura abagore beza kumutima no kumubiri barahari.
Humura amaso akureba ntabwo ari ayo kugutera isoni ahubwo ni ayo kuguhamiriza ko nkureba nkakwibonamo."
Humura araje mukanya" Mama-"Nonese ko utajya kwambara ikote ngo uze umwakire ukaguma wambaye ikabutura?"
Humura azaza, maze ntuzahine ikiganza ubona aza agusanga ngo aguhumurize!"
Humura erega byose ni ukumenya uko ibyitwaramo, uwakubwira benshi yahuje!
Humura erega ndi urwibutso rwa Data!
Humura Gaju ibi si ko bizahora."
Humura icyo nzi cyo ineza n'ubumuntu bwawe buzahora bugutambutsa ahagukangaranya,,,Ibaze ko na Danny yabibye bikarangira ubonye ibyanyu utamwirutseho,,Sacha yagushinje phone birangira umurahiye aho twinikaga.
Humura igihe bizajya biza tuzamenya uko tuzajya twitwara, ndagukunda cyane, ndagusezeraniye sinzagutendeka, gusa mu gihe nkiki ndagushaka hafi yanjye!"
Humura iminsi itatu naryamye ntabyuka kubera wowe yahamije urukundo rukomeye ngukunda, ni ukuri kose nkwakiranye amaboko yombi gusa nyumva, Bruno!
Humura iminsi ni micye ibi bikarangira, nziko Imana izi byose itazemera ko nzira ubusa kandi ntabwo izemera ko urukundo yaremye rurangirira mu gahinda" Joy-"Yuwiiii!
Humura Jojo, ibyo birahagije kandi rwose umutima wanjye wagusanganiye igihe uwuhunga, ndacyeka njyewe narakubabariye cyera kugira ngo ugire ibyishimo bigeretse ku bindi, gusa nta kinshimishije nko guhinduka kwawe kuje mu gihe nyacyo!
Humura, Joy wawe yageze mu rugo, nicyo nashakaga kukubwira, yakubuze abura amahwemo twese twishimiye cyane urukundo agukunda rudatana no kuba ishema ryawe" Njyewe-"Brown!
Humura Mama wawe ntabwo agiye kwicwa, gusa uzongera kumubona ari uko…" Ako kanya nahise mera nk'umusazi ndahaguruka ntangira kuzenguruka ahantu hose, Joy yabuze icyo akora ibintu byari bimaze kuba ibindi.
Humura mwana wanjye, n'iyo So yakwanga abandi bakakuvuma nzaba ndi kumwe nawe, So agire atya ati n'ubundi uriya mukobwa ntiyari akwiye kuvuka!"
Humura nanjye niganye iyawe kandi aho wanjyanye nari naniwe kuvayo iyo utaza kuhankura!"
Humura nawe uri mwiza ntacyo amaso yanjye yakunengaho!"
Humura ndabizi bibaho, agaciro ndagaha impamvu washatse numero yanjye kuruta uburyo wayibonyemo, nonese ukoresha WhatsApp basi ngo umpe ifoto yawe?"
Humura niba ari no kuhasigara turahasigarana aho kugira ngo usigare usaritswe n'agahinda" Joy- "Urakoze kundema agatima Daddy!
Humura ni wowe nambariye kandi amaso yawe ni njye akwiye kureba njyenyine, naho iby'abandangarira byo nushaka ukubite!"
Humura ni wowe naremewe, uzahora wishima igihe cyose nzaba nkiriho!"
Humura ntabwo agusiga dore avuye hano mu kanya tumaze gusangira!"
Humura ntabwo bamfunga, guma aha nsimbuke numve icyo ambwira ndagaruka ubundi dusubukure gahunda twapanze dore ubukwe bwa Nelson burarangiye" Nelson-"Harya ya gahunda uracyayikomeje Daddy?"
Humura ntabwo mbabaye si mu gituza se!
Humura ntabwo nari ndi kure yawe, ndi iruhande rwawe rwose kuko ku mutima hari umwanya nakubikiye kandi urabizi mfite isezerano ryawe!"
Humura ntabwo nashakaga kukubaza uwo mwavuganaga ahubwo nashagaka kumva ko nta nkuru mbi irimo!"
Humura ntabwo uri ku murongo, nakomeje kubaza kenshi umutima impamvu udakunda ariko uyu munsi wanyikirije, humura nzagira ubuzima bwawe bushya kandi nanjye nziko ngiye kuba undi kubwawe!
Humura ntacyo nakoze kidasanzwe, urakoze gushima ariko na none nakoze igikwiye."
Humura ntacyo nzaba, niba Papa ntacyo atakoze ngo ubuzima bwanjye buzime iki ni cyo gihe ngo bumumurikire, reka nkore icyo navukiye nawe yirengagize icyatumye yifuza ko ntavuka!"
Humura ntacyo ukibaye kandi nzagufasha kuba Joy wifuza!
Humura ntacyo uzaba Imana irahari!
Humura nta gikuba cyacitse, biriya bibaho, erega ubundi no gufuha si byiza, niyo mpamvu njye ntazbibonera umwanya, ahubwo nyibwirira, uriya mukobwa mwiza kuriya abaho cyangwa ni ifoto nabonaga?"
Humura nta kibazo erega!"
Humura nta na kimwe nzigera nibagirwa mubyo wambwiye, ahubwo se ko utambajije ikinzinduye nta matsiko ufite?"
Humura nzahitwara nk'imfura na bucura bwawe" Mama-"Nuko nuko mwana wa!
Humura nzaza vuba, kandi nzaba nkuri hafi, ariko se noneho ubu ko nta na telephone mfite ngo nzajye nkuvugisha nzabigenza gute?"
Humura rero kandi umuharire gahunda yawe yose ikuremereye nawe ari butegeke uwo muraba ushaka kurengera utuze.
Humura rwnose uri umwe mu bacu, niba ujya uganira na Nelson cyane azakubwira inkuru y'umuntu witwa Kiki, murasa, muteye kimwe kandi ubuzima arimo ubu abukesha kuba yaragaragiye umunezero wuwamufashe akamwizera nkuko nawe Nelson yakwiyegereje" Fils- "Eeeh!
Humura rwose niba ari biriya byakubayeho ejo byararangiye!"
Humura rwose ntabwo ndi hano ngo nsubize umutima wawe ubaswe n'agahinda kagaragara mu maso, Daddy!
Humura rwose nta kibazo" Nelson- "Ugira uti se sibyo Fils yavugaga, ubu namugize umurezi we yirirwa amukinisha nk'umwana muto" Fils- "Ariko Boss!
Humura rwose, sacha ni uwawe kandi ubugwari ni ukuziza umuntu ikinyoma" Bob- "Ariko se urwana niki?
Humura rwose uwanjye ntabwo ajya yigora ahubwo…" Mama-"Eeeh!
Humura rwose, wirekure urye uhage ni wowe turagenderaho nuhaga twe nibwo turatangira kurya!"
Humura umunsi umutima wampaye amahitamo umunwa uzahamya icyo umutima wanjye wifuza kuvuga!"
Hunt n'abamufashije kwandika iki gitabo.
Hunt ubwo yageraga ahabereye uyu muhango.
Hunt yavuze ko iki gitabo kivuga inkuru y'ibyo abagore bo mu Rwanda bagezeho, uko babigezeho, itandukaniro byakoze, n'icyo isi yabyigiraho.
Huti huti y'abagabo bamwe na bamwe niyo ituma barangiza mbere y'abagore babo, kubashimisha bikaba kure nk'ukwezi.
Hydrocephalus (indwara uyu mwana arwaye) biva ku ijambo ry'Ikigereki risobanura amazi ari mu bwonko, gusa ubwinshi bw'amatembabuzi buvugwa aha si amazi.
Ibabi ryavuye ibara ry'icyatsi aba ari umweri nk'ishashi Nyuma yaho iyo nyama iremwamo umutima muri Laboratoire iba yakoreshwa mu kuvura umuntu ukeneye kuvurwa umutima.
Ibahamagara ni iyo kwizerwa no kubikora izabikora.
Ibahamagara ni iyo kwizerwa, no kubikora izabikora."
Ibanga azakoresha kugira ngo akore ibyananiye bagenzi be harimo kuzaba intangarugero mu kinyabupfura no gukosora aho bagenzi be bakosheje.
Ibanga ryacu ni uko tunakorana n'abagore batandukanye bakomeye mu Rwanda, bamwe basanzwe ari abagide abandi tukabagira inshuti z'abagide."
Ibara rya violet/purple ryerekana imbaraga, rikavuga kugira intego, rimwe na rimwe rikerekana ko ikintu ari icy'agaciro.
Ibara ry'umweru risobanura ko umuntu ari umwere ndetse rikongera rigahuzwa n'umucyo.
Ibaruwa mwarimu yandikiye ababyeyi ba Diane MWARIMU: babyeyi dufatanyije kurera umwana wanyu ari we Diane,nagirangombamenyeshe ko umwana wanyu adahumura neza mu ishuri!
Ibaze ibyo byishimo bazinjirana mu bukwe.
Ibaze niba ibyo umwiza avuze ari byo.
Ibaze rero ubyishinze ntibigire n'icyo bitanga… Ni uguhita uhabwa karibu i kuzimu byihuse Apuuu!
Ibi aba baturage babitangaza nyuma y'iminsi 15 umugore witwa Nyirahirwa Claudine atemaguye mu mutwe umuturanyiwe Guhururu Yasoni agahita ajyanwa mu bitaro bya Munini.
Ibi abagore barabikunda.
Ibi abibona nk'ingorane ku bahanzi bakizamuka muri rusange, ariko bikaba umwihariko ku bakobwa.
Ibi abihuza na mugenzi we wo ku ruhande rw'u Rwanda uvuga ko uretse kuba iyi nzira yaborohereza mu gukomeza imirimo mu buryo bunoze, yanatuma barushaho kwiteza imbere kubera ko umwanya bamaraga bahagaze ku mupaka na wo bajya bawubyaza umusaruro.
Ibi AfSBT ibigeraho biciye mu guhanahana amakuru hagati y'abanyamuryango bayo bose hakorwa ubuvugizi ku rwego rw'igihugu, urw'uturere ndetse no ku rwego mpuzamahanga.
Ibi ahanini usanga bidaterwa n'ubwoko bubi bw'amavuta, ahubwo bituruka ku kutamenya ubwoko bw'uruhu rwawe n'intungamubiri (vitamin) rukeneye mu rwego rwo kururinda indwara no kurushaho gusa neza.
Ibi ahubwo ni uburyo abaherwe bishyira hamwe na Leta bagafatanya gukamura umuturage.
Ibi akaba abitangaje nyuma ya Bulldogg nawe uherutse kuvuga ko afite umutwaro wo kongera guhuza iri tsinda.
Ibi akenshi bigaragaza ko abana nta mwanya nta n'uburenganzira bagihabwa n'ababyeyi bwo guteta mu gihe cyabo.
Ibi akenshi usanga atari urundi rukundo ahubwo ari ugufatirana abantu mu bibazo ngo ubacucure na duke bari bafite.
Ibi, Ambasaderi Mukantabana yabigarutseho mu giterane cya ‘Rwandan Christian Convention', cyabereye mu Mujyi wa Dallas, mu cyumweru gishize.
Ibi arabivuga nyuma yuka arangije amasomo ye muri kaminuza y'u Rwanda mu cyahoze ari KHI,agahita asohora indirimbo yise ‘Ndagushima'yumvikana mo amagambo yuzuye ishimwe rikomeye ku Mana avuga ko itahwemye kumufasha mu buzima bw'ishuri n'ubusanzwe.
Ibi arabivuga nyuma yuko hashize iminsi atagaragara mu ruhando rwa muzika.
Ibi ariko abakuru b'ibihugu byombi babiteye utwatsi.
Ibi ariko bishobora no kuba ugiye kujya mu mihango, gusa iyo bibaye amaze iminsi mike ayivuyemo(imihango) ni ikimenyetso cyuko ari mu minsi y'uburumbuke.
Ibi ariko bitandukanye n'ibyabaye ku muryango wa Nkundabandi Assouman ndetse na benshi mu Batutsi aho bahizwe ndetse bakanicwa n'abo bahanye inka n'abageni.
Ibi ariko ngo Israel yamaze kubimenya bityo na yo abasirikare bayo biteguye gutangiza urugamba mbere y'uko bayitanga.
Ibi ariko ntibyigeze bituma inkuru zivuga ku kinyuranyo cy'imyaka hagati y'aba bageni zicogora cyane cyane ku mbuga nkoranyambaga no mu bitangazamakuru by'imyidagaduro.
Ibi ariko nubwo bivugwa gutya Bosebabireba abihakana yivuye inyuma akavuga ko ngo kubwe ngo iyo bakuvuga uba wamamara.
Ibi ariko ubireba umuturutse inyuma kuko abenshi ubona hejuru y'amavi he haba harimo umwanya ariko we akaba aba ari ntawo afite.
Ibi ariko yaje kubishingukamo, atangira gukora amabara.
Ibi babifashwamo n'inama y'igihugu y'abana kuko ngo hari imiryango yitwa ‘ba Marayika murinzi' yiteguye kwakira aba bana.
Ibi babigaragarije RGB ubwo yabamurikiraga ubushakashatsi bugaragaza ishusho y'uko abaturage babona imiyoborere n'imitangire ya serivisi mu nzego z'ibanze (Citizen Report Card).
Ibi babikora nyuma yuko abantu baba bamaze hafi ukwezi kose mu kazi n'ibindi bitabaha umwanya wo kwegera Imana binyuze mu kuyiramya.
Ibi babisabye kuri uyu wa 24 Gicurasi 2016 mu mahugurwa yahuzaga abagore bo ku ruhande rwa Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo ndetse n'abo ku ruhande rw'u Rwanda bahuriye kuri ubu bucuruzi bwambukiranya umupaka.
Ibibafitiye inyungu nibyo mugomba guha umwanya.
Ibi bagomba kujya babikora mu masaha y'akazi.
Ibi bano bavuga yewe na Kaboneka asigaye avuga amateka yu Rwanda.
Ibi barabivuga nyuma yo kugenzura ibigo bya Leta byahurijwe hamwe harebwa imikorere yabyo nyuma yo guhuzwa ndetse n'intambwe bimaze kugeraho mu bijyanye kunoza serivisi ibi bigo byagiye bishingwa gutanga.
Ibibazo 10 bikwiye kwibazwaho n'abakiristo mu gihe bitegura ku rushinga.
Ibibazo bibangamira kwegereza serivisi z'ubuzima muri Afurika ngo harimo ubwiyongere bukabije bw'abaturage, ibikorwa remezo bidahagije no kubura ingengo y'imari ihagije, aho Umuryango w'Abibumbye uvuga ko afurika yihariye 1/3 cy'indwara zugarije Isi.
Ibibazo biracyari byinshi.
Ibibazo byabaye byinshi.
Ibibazo byacu ntitukabihe gusa Imana n'abatware, mu buzima hari hasard kandi na responsabiltés zacu… Ndabona itorero ryarakoze akazi karyo.
Ibibazo byagiye birakuzunguza bigenga ubwenge bwawe utangira kugenda ubwira abantu bose ibyawe" Njyewe- "Oooh my God!
Ibi bazo bya korale Goshen byatangiye mu myaka ibiri ishize ahanini byari bishingiye k'umutungo wa korale utaracunzwe neza.
Ibibazo bya Mafene byatumye yinjira Perezidansi abonana na Perezida Kagame!
Ibibazo by'ama rezo (network) byo sinakubwira!
Ibibazo bya Politiki byavutse nyuma y'uko uwahoze ayobora Gambia, Yahya Jammeh yanze kurekura ubutegetsi nyuma yo gutsindwa amatora na Adama Barrow.
Ibibazo byinshi byagiye byibazwa n'abaturage k'ubushobozi abaturage bafite bwogukoresha ububuryo bw'ikoranabuhanga.
Ibibazo kuri urwo ruganda byatangiye ubwo umutingito w'isi na tsunami yaje iwukurikira byatumye amashanyarazi abura kuri urwo ruganda.
Ibibazo mfite nibaza ni byinshi ariko ndabizi ko namwe muzamfasha kandi namwe munirinda kuko bishobora kutaza ako kanya ngo ukundane n'undi mukozi w'Imana mukorana umurimo ariko bitewe n'ibihe mugirana kenshi bikazagenda biza.
Ibibazo nk'ibi ngo ntibyaherukaga kuba kuko ngo undi wigeze kubikora yabikoze muri 2001 ngo bakaba batazi icyateye uyu mukobwa kwiyicira uyu mwana we yibyariye.
Ibibazo nk'ibi usanga mu bihugu biri mu nzira y'amajyambere bihari cyane, ariko bifatwa nk'ibintu byoroheje cyane gusa benshi ntibamenya ko bitera biriya bibazo bikomeye byavuzwe ruguru byibasira umubiri.
Ibibazo ugomba kubanza kwibaza mbere y'uko utandukana 1. Ese iki cyemezo ngifashe nagitekerejeho?
Ibibera mu madini y'inzaduka byo ntawabivuga kandi byose bituruka ku bayobozi( Ubusambo, ubusambanyi, urwango n'ivanguramoko, ubutegetsi,.
Ibi biba cyane cyane iyo urwaye diyabete cyangwa uri hafi kuyirwara.
Ibi biba mu rukundo, ntawe wafuhira uwo adakunda kuko kuba umukunda byonyine bivuze kumwiharira.
Ibi bibaviramo no kutabwiza ukuri abakunzi babo.
Ibi bibaye nyuma y'uko ku wa Gatanu w'icyumweru gishize abandi batandatu bari bakubiswe bikomeye ndetse umwe muri bo arakomereka cyane ku buryo bivugwa ko yahise ajya muri koma.
Ibi bibazo byabaye akarande muri Rayon s'ibya none, ahubwo ni ibya kera na kare.
Ibi bibazo byombi byagarutsweho na Minisitiri ushinzwe impunzi n'ibiza, Mukantabana Seraphine n'uhagarariye UNCHR mu Rwanda Azam Saber aho bavuze ko nta mwana n'umwe ukwiriye kutiga ngo kuko byaba ari ukumwangiriza ejo hazaza.
Ibi bibazo Cassa avuga byahakanywe n'umunyamabanga w'iyi kipe, Rebero Emmanuel wavuze ko umutoza atarabibamenyesha.
Ibi bibazo ngo nabyo byatumaga umuvuduko w'amaraso wiyongera.
Ibi bibazo ngo ni byo byatumye Michael Straumietis atangira kubaho yishakishiriza, maze ku myaka 19 y'amavuko atangira umushinga muto watumaga abaho adasabirije cyangwa ngo asabirize akazi, byaje kumuhesha amahirwe yo kwiga no kwaguka mu iterambere rye.
Ibibi by'itabi ngo barabizi ariko ntibazi ibyiza byo kunywa amazi Akira amakuru yacu muri Email yawe Your email address will not be published.
Ibibi byo kurarana ikariso ku bagore Abakobwa benshi bakunda kurara bambaye amakariso, kandi abahanga bavuga ko iyo umukobwa cyangwa umugore abikoze buri munsi atari ukuvuga ngo hari impamvu nk'umuntu ari mu mihango, ashobora kugira ingaruka mbi.
Ibi bice umugore agomba kubifatira umugabo we mu gihe bari muri iki gikorwa kuko bifasha umugabo kunyaza neza.
Ibi biciro agaragaza ko byikubye kabiri karenga ugereranyije n'umwaka ushize.
Ibi bidakurikijwe igitekerezo cyanyu gishobora kutagaragara hano cyangwa kigasibwa.
Ibi biduha ikizere ko abo tubyara bazakurira mu gihugu kizira amacakubiri n'ibindi bibi byatandukanyije abanyarwanda igihe kirekire.
Ibi bidutera kumva twifitiye impuhwe, umujinya, ubusharire, ibitekerezo byo kwihorera, cyangwa ubwoba bw'uburwayi bwaduteje ibibazo muri bumwe mu busabane bukomeye bwacu.
Ibi bifasha amaraso gutembera neza, bikanfasha amagufwa kumererwa neza.
Ibi bifasha kumenya uko umuhungu mwasohokanye ameze ku mufuka kugira ngo utaza kwihanika ukamubarisha nabi abahungu.
Ibi bifasha mu gutuma imisemburo y'umubiri iguma ku gipimo cyiza, isukari yo mu maraso nayo iguma ku gipimo gisanzwe bikanatuma ubwonko buruhuka.
Ibi bifite ingaruka zikomeye cyane kuhazaza h'ikiremwamuntu!
Ibi bigabanya ibyago byo gufatwa na cancer. 9. Imineke yagufasha kumva umerewe neza.
Ibi bigamije kwishakamo ibisubizo nk'uko tubikangurirwa buri gihe na Nyakubahwa Perezida wa Repubulika."
Ibi bigaragarira mu bwitabire bw'abakobwa bibonaho uburanga n'ubuhanga.
Ibi bigaragaza imbaraga zikomeye abaturage bafite mu miyoborere y'igihugu.
Ibi bigaragaza ko itangwa rya serivisi nziza rikiri kure niba iki kibazo kidahagurukiwe.
Ibi bigatera ubwonko kudakora neza mu bijyanye no gukemura ibibazo.
Ibi bigatuma bagira ubwiza utapfa gusanga ahandi.
Ibi bigatuma uhora ukeye mu maso.
Ibi bigatuma we anavuga ko kubera iyo mpamvu Noheli wari umunsi wa gipagani.
Ibi bigendana no kwambara imyambaro ikureshya, ijwi rituje, inseko nziza,.
Ibi bigikorwa buri wese yarabyishimiye kuko yibwiraga ko bizateza imbere itangwa rya serivisi nziza ariko mu byukuri bisa nkaho ntacyo bimaze.
Ibi bigira ingaruka cyane ku muturage wese, aho we akenshi aba atanasobanukiwe n'uburyo itegeko runaka rimurengera ndetse n'inzego yakwiyambaza.
Ibi bigiye kugerwaho nyuma y'inama ya kane yiswe "Dialogue in The Dark" bishatse kuvuga ibiganiro bibera mu cyumba cyijimye bigomba gusozwa kuri uyu wa gatanu tariki ya 27 Ugushyingo 2015.
Ibi bigo bivuga ko abarimu bikoresha kuri ubu badafite ubumenyi buhagije mu kwigisha, kuko mu Rwanda abarimo nk'abo bataboneka.
Ibi bigusaba kugira ibyo ukora wifashishije igenamigambi rikuganisha ku mibereho ikunyuze.
Ibi bihano byatumye nibaza uburyo aya marozi azajya agenzurwa, ku buryo ikipe yabihanirwa.
Ibi bihura cyane n'isura ye kuko afite isura nziza cyane.
Ibi bije nyuma kandi yaho umuryango uharanira uburenganzira bwa muntu ugaragarije impungenge ko igihe ayo mafaranga yakomeza kuba mu mva yateza umutekano muke, aho ngo abantu bashoboraga gucukura imva bakayiba.
Ibi bijumba birimo guhigwa bifitweho uburenganzira na buri muturage utuye aho biri gusa ngo hazibandwa cyane ku uzaba atishoboye kurusha abandi abe ari we ubanza guhabwa ibyo kurya nubwo buri wese azabonaho.
Ibi bijyanye kandi no kuba bakwishyura amafaranga mu byiciro (payment per module) bakoresheje ikoranabuhanga.
Ibi bikaba bigaragaza ko nta kindi kintu kiba kibashishikaje uretse kubaho ubuzima nk'ubw'ibyo byamamare birirwa bamamaza.
Ibi bikaba bireba ababyeyi cyane kuko nibo bakwiye gufata iyambere mu gufasha umwana akiri muto,kuko nibo batuma umwana azavamo umuntu ushyitse uzi kandi azi indangagaciro z' umukiristo kandi akaba abifitemo ubumenyi buhagije.
Ibi bikaba bisobanura imiturire y'Akajagari irangwa muri uwo Murenge.
Ibi bikaba biterwa n'iyo politiki yo kubahiriza izo ndimi zombi (bilinguisme).
Ibi bikaba bituma u Rwanda mu bihugu 3 muri Africa bikoresha internet.
Ibi bikaba byarashakaga kuvuga ko umugore yashoboraga kubyarana na baramu be kandi ntibitere ikibazo cyane nk' igihe umugabo we yashoboraga kuba adahari cyangwa yaritabye Imana.
Ibi bikaba byarinda impfu z'abagera kuri miliyoni 97 ku isi, barimo abana 50 bapfa bakiri mu nda cyangwa nyuma gato yo kuvuka, ndetse na miliyoni 20 bicwa n'indwara zitandura zirimo umutima na diabete.
Ibi bikaba byateguwe na Global Business Education Seminar mu mpera z'iki cyumweru i New York.
Ibi bikaba byatumye abari baraho bijujuta cyane basubira mu amagambo ko barimo kubatera ubwoba bituma bavuga ko cyamunara idakurikije amategeko.
Ibi bikaba iki gihe cyose ndetse no kugezanyuma y'amatira n'igihe cyose."
Ibi bikaba imwe mu ntwaro avuga ko izabafasha we na Knowless ko imyaka isaga 7 bari bamaranye ntacyo umwe atazi ku wundi yaba ingeso nziza cyangwa imbi.
Ibi bikaba ngo bikunze kugaragara mu bihugu byo mu ihembe ry'Afurika ndetse no mu byo muri Amerika yo hagati.
Ibi bikazaba ari umwanya wabo wo kuganiriza abanyarwanda b'ingeri zose ku byo bakwiye kubafasha ndetse nabo bakagira ibyo babasaba.
Ibi bikazafasha buri umwe uzashaka kuyitunga na we ashobora kuzayivanira kuri iTunes na Amazon.
Ibi bikazakorwa no mu gihe mu Rwanda hari igikorwa cy'abakandida barimo kwiyamamariza umwanya w'umukuru w'igihugu.
Ibi bikombe byose byakiniwe ku butaka bw'u Rwanda, ntacyahasigaye ngo giheshe abanyarwanda ibyishimo uretse isiganwa mpuzamahanga rizenguruka u Rwanda ku magare Tour du Rwanda 2016.
Ibi bikorwa biteganyijwe gutangira I saa kumi n'ebyiri (18h00) kugeza I saa ine( 10h00) muri Hotel de Milles Collines.
Ibi bikorwa byasojwe mu busabane bwaranzwe n'imbyino Nyarwanda ndetse n'izikomoka ku mugabane wa Afurika.
Ibi bikorwa byatangiye mu masaha y'igitondo bisozwa saa cyenda n'igice z'amanywa.
Ibi bikorwa byibanze cyane ku guha abaturage ubuvuzi bunyuranye ku buntu, kubaka no gusana ibiraro, imihanda, amavuriro, gutanga amazi meza, gutunganya ibishanga n'imisozi ihingwaho n'ibindi.
Ibi bikorwa byose ariko byunganirwa ndetse bigenda neza iyo dufite amakuru twahawe n'abaturage.
Ibi bikorwa byose byunganira gahunda za Leta zo guteza imbere imibereho myiza y'Abanyarwanda nkuko imvahonshya ibitangaza.
Ibi bikorwa hakurikijwe ubushobozi bwa buri munyeshuri aho bizafasha buri wese kwiga kandi akarangiza amasomo ye ntankomyi.
Ibi bikorwa ku ibere iryo ari ryo ryose ryaba irito, irinini n'iryaguye, bigashoboka neza umuntu aryamye ahantu harambuye areba hejuru, hanyuma agatangira kurikorakora yumva niba nta kibyimba kidasanzwe kirimo.
Ibi bikorwa rero, biraganisha ku mwanzuro uvuga ko impano yo kuvuga mu ndimi zitamenyekana, yakuweho cyangwa ko isigaye ari imboneka rimwe muri gahunda Imana ifitiye Itorero ryo muri iki gihe.
Ibi bikorwa ubwabyo ntibivura, ariko bikozwe mu rukundo bigaherekezwa n'ubutumwa bw'urukundo n'ihumure ni umuti ukomeye.
Ibi bikunda kugaragara akenshi iyo umubyeyi cyangwa uwo ari we wese ukunda abana abaha umwanya wo kubumva akabaganiriza, akabatembereza, byaba na ngombwa bakamarana igihe kinini kugira ngo barusheho kunezerwa.
Ibi bikunze kuba mugihe wenda umukobwa mwigana cyangwa se mukorana bityo we akagukunda bisanzwe nka mugenzi we.
Ibi bikunze kugaragara mu duce tutababamo urumuri rusange (eclairage public).
Ibi bikunze kugaragarira mu bigo bigaho,imiryangoyabondetsen'ahobatuye.
Ibi bikurikira bizagufasha kugira imibereho myiza n'ubikurikiza buri munsi.
Ibi bimufasha kumva niba hari ingeso udakunda yaba afite yamubuza kukugiraho umukunzi.
Ibi bimugira umuntu mwiza wo gukundana nawe.
Ibi binagaragara mu gitabo cyitwa Urukundo.
Ibi binini akenshi bikaba biba bikora ku bwonko ngo kuko ahanini biba ariho byose bituruka.
Ibi bintu 14 bishobora gufasha umuntu wese kandi bikora ku mpande zitadukanye z'ubuzima: 1.Banza uvuge amazina yawe yombi Niba ushaka kugirana n'umuntu ibiganiro byatuma muzakorana mu bucuruzi bwawe, banza umwibwire kandi uvuge amazina yawe yombi.
Ibi bintu 15 ushoboye kubikorera umugore wawe buri munsi yazarinda asaza yishimye.
Ibi bintu 15 ushoboye kubikorera umugore wawe buri munsi yazarinda asaza yishimye. 1. Kumusoma ruhame Ntukagire isoni zo kugaragariza umugore wawe urukundo mu ruhame.
Ibi bintu ababyeyi barabicecetseee ariko igihe kirageze ko leta idukiriz'abana izuba.
Ibi bintu batubwiye nibyo cyane!
Ibi bintu bikunze kugaragara, bagenzi banjye mugerageze kwikubita agashya.
Ibi bintu bitatu by'ibanze bizagufasha bitume umuhungu/umukobwa yumva atabaho atagufite agahita yifuza kubana na we.
Ibi bintu bitatu by'ibanze bizagufasha bitume umuhungu/umukobwa yumva atabaho atagufite agahita yifuza kubana na we.
Ibi bintu nibinyoma bigamije kuyobya abantu batazi ibyimana, none mushobora kutwereka aho ibi bintu uyu mugore yakoze byanditswe muli biblia?
Ibi bintu ntabwo bisobanutse sinzi icyaba kibyihishe inyuma, keretse niba ari njye udasobanukiwe neza.
Ibi bintu ntibibaho kandi kubirebera ni ugushyigira akarengane no guteshwa agaciro.
Ibi binyibukije Umukozi w'Imana Gitwaza asaba ko uwakumva mw'itorero rye Imana imubwira gutangira undi murimo, yamubwira, akabwira itorero rya Zayoni rikamuha ubufasha.
Ibi bipapuro kera twarabifataga tukabifunikisha akayi y'abana ibindi tukabita muri pubeli, ariko ubu ni byo dukoresha, urumva ko tubungabunga n'ibidukikije."
Ibi birababaje niba amarushanwa ategurwa bikavugwa bikarangira ibihembo bibuze.
Ibi biradufasha rero kuko iyi ntego yacu tuzayigera.
Ibi birahangayikishije kuko bituma umubare w'izo manza ukomeza kuba mwinshi nyamara abakozi bakiri bake nubwo hari umuti urimo kuvugutirwa iyi mbogamizi y'abakozi.
Ibi biramushimisha cyane kandi akumva afite ishema mu muryango we biturutse ku gaciro ubaha bigatuma akwimariramo wese.
Ibi biramwubaka cyane kandi nawe bikamutera ishema, kuko aba abona ko nawe wishimiye ibyiza yagezeho, cyane ko akenshi aba yumva ari ibyanyu mwembi.
Ibi biranajyana no gutanga serivisi nziza u Rwanda rwagize intego."
Ibi birasaba kubangurira ku bwinshi inka z'inyarwanda hafi ya zose ku bwoko bw'amata (Friesian, Jersey) muri gahunda yo kongera umukamo.
Ibi biratangazwa na Dr Habineza J. Claude inzobere mu kuvura indwara ya Diabete mu kiganiro n'Izuba Rirashe.
Ibi biratwereka ko amadini ari rumwe mu nzego z'imiyoborere ihuza abantu benshi kuko amenshi muri ayo madini atandukanye cyane n'idini gakondo kuko yo ahuza abayoboke bayo kandi akabaha gahunda y'imitekerereze ndetse n'imyitwarire.
Ibi biratwereka neza ko telephone idakoreshejwe neza yaba intandaro yo gusenyuka kw' ingo zacu.
Ibi biravugwa mu gihe uyu mwaka ushojwe hari Abayisilamu barenga 20 bari mu butabera bakurikiranweho ibikorwa by'iterabwoba, by'umwihariko harimo n'urubyiruko.
Ibi bireberwa muri rusange mu mibereho myiza abaturage baba bafite, bagaragaza ko imyumvire yabo izamuka ku buryo na bo ubwabo baharanira guhora biteza imbere.
Ibi biribwa bigira impumuro isigara mu kanwa ishobora gutera impumuro itari nziza nyuma y'amasaha runaka cyangwa iminsi ubiriye.
Ibi biribwa bikungahaye kuri vitamin B9, A, C, D na E. Kurya imboga rwatsi, epinard birinda umugore utwite kugira ibibazo mu gusohora imyanda.
Ibi birimo ibyo mu Rwanda ndetse n'ibindi byo muri Afurika y'Uburasirazuba.
Ibi biri mu iteka yafashe rinakumira abandi bimukira bifuza kujya muri Amerika.
Ibi birori byari umwihariko ku batuye muri diaspora y'u Rwanda kuko hari umudiho ukomeye mu mbyino gakondo za kinyarwanda benshi bari bamaze igihe kinini bakumbuye.
Ibi birori byasojwe Messi atungura umugore we Antonella, aho yatumije umuhanzi ukomoka muri Argentine Abel Pintos, amuririmbira indirimbo akunda yitwa Sin Principio ni final (Nta ntangiriro nta n'iherezo).
Ibi birori byitabiriwe n'abakobwa n'abagore babarizwa muri Women Foundation Ministries ndetse n'inshuti z'uyu muryango.
Ibi biryo babikoresha nk'inyongera, nk'intungamubiri ziba mubiryo, mu buganga, mu gutaka no mu biryo by'amatungo.
Ibi bisaba kwihangana, umuhate n'ubushake bwo gukora neza bimugira umugore udasanzwe wo kwifuzwa.
Ibi bisa n'aho iyi ‘couple' itandukanye kuko n'ubundi imaze iminsi ibanye nabi.
Ibi bishanga sibyo mwambuye abaturage.
Ibi bishatse kuvuga ko bimwe byari umuco wo kubaha kera ubu bitakigezweho cyane ibidaha agaciro Umunyarwanda.
Ibi bishoboka binyuze mu byo bita radioactivity n'ibindi.
Ibi bishobora guterwa n'impanuka.
Ibi bishobora kuba ari amarangamutima dore ko burya ntawe ujya upfa kwemera ko yatsinzwe kimwe nuko bishobora kuba bifite ishingiro.
Ibi bishobora kumutera kwitakariza icyizere mu buzima bwe bwose yumva ko nta cyiza na kimwe ashobora gukora kuko buri icyo akoze aragitukira, cyangwa se atukwa kenshi kurusha uko ashimwa.
Ibi bishobora kuzana ububabare mu gihe imitsi iri gusubirana igaruka mu mwanya wayo.
Ibi bishyira papa mukiciro cye nyacyo cyo kuba ari umugabo.
Ibi bisimba birya mu buryo butangaje kuko kurya rimwe kwabyo kimwe gishobora kumira ibintu bingana na 80% by'uburemere bwayo ubwayo.
Ibi bisobanura ko kwigisha ikinyarwanda ari ugufasha umwana w'u Rwanda kugicengera ari mu miterere yacyo no bwiza bwacyo: uko cyemerera ukivuga gutaka imvugo ye.
Ibi bisobanura ko nta mutekano ufite, cyangwa se ko ugaragara uko utifuzaga kuba wagaragara, abandi bakubona uko wowe utari.
Ibi bisobanura neza ko bafite uruhare runini n'inshingano zikomeye muri aya matora zo gushishoza no guhitamo icyerekezo bifuza kuzubakiraho.
Ibi bisobanura ubutware, kuko ari narwo bakoresha iyo umuntu agutunga urutoki ashaka kukubwira ko ibyo urimo gukora atari byiza kandi akabikora agaragaza ko akuyobora.
Ibi bisobanurwa hakurikije ubuzima bwa buri munsi bwa nyiri ukurota.
Ibi bisobanuye ko namwe ishobora kubakomeretsa cyangwa se ikanabahitana."
Ibi bitabo byiganjemo ibirimo inkuru z'abana zahimbwe zikanandikwa nawe ubwe harimo nk'ibyitwa Umushibuka wa Magwe, Gasaro n'abajura, Matwi n'inyamanswa y'inkazi n'ibindi.
Ibi bitandukanye n'uko kuri Noheri byagenze kuko imvura yaguye ari nyinshi ikabangamira abashakaga kuwizihiza mu buryo bunyuranye bubasaba kuva mu ngo.
Ibi bitandukanye nuko twari twarize mu mashuli mu gihe twashakaga kuba abapadiri.
Ibi bitandukanye n'uko yaba yarazize kwanga gukorerwamo ari nabyo nise amatiku kuko mu Rwanda umuntu n'iyo yakora amakosa angana ate iyo ababifiye uburenganzira bamuubajije avuga ko azira ibintu runaka, rimwe na rimwe akitakana abantu runaka.
Ibi bitaramo azakora bije bikurikira ibyo aherukamo.
Ibi bitaramo bizaba biri mu rwego rwo gushishikariza abafana babo kugura sim cards za Airtel no gukoresha uburyo bwo guhamagara buhendutse bwiswe ‘Tera Stori'.
Ibi bitaramo bya Primus Guma Guma Super Star ku nshuro ya 7 bizakomereza i Rubavu.
Ibi bitaro bisigaranye ikibazo cy'inzu zigishakaje amategura yaciwe ya Asbestos hamwe n'inzu nto y'ivuriro ry'ababyeyi n'iry'abana.
Ibi bitekerezo bishingiye ku kuba ibibazo bya Africa ibisubizo byabo bitashakirwa ahandi.
Ibi bitekerezo by'ivanguramoko birigaragaza mu nyandiko ze nyinshi.
Ibi bitera kwibaza niba umuryango utunzwe n'inkunga z'amahanga ku kigero cya 70% wabasha kugera ku nshingano wihaye zo guteza imbere ubukungu bwa Afurika no gufasha ibihugu kubungabunga amahoro arambye.
Ibi biterwa ahanini n'ibintu umuntu aba yarishyizemo nyamara atazi ingaruka zabyo.
Ibi biterwa n' umusemburo wa "prostaglandin" uba mu masohoro, ukinjirira mu mukobwa biciye mu myanya ndangagitsina ye.
Ibi biterwa n'uburyo ikawa yangiza ivangurwa ry'iyo myunyu ngugu mu nda yawe bityo impyiko ntizishobore kugumana iyo myunyu ngugu, irimo calcium, zinc, magnesium n'iyindi.
Ibi biterwa n'uko bibera mu mihanda nta hantu bafite ho kuba kandi wababwira ngo basubire iwabo bajye kubishaka bakakubwira ko bavuyeyo ari abana iwabo batahazi.
Ibi biterwa nuko hari ubushyuhe zitihanganira.
Ibi biterwa nuko kwa kuruhuka bituma imisemburo ya stress (akenshi ni adrenaline) igabanyuka mu maraso nuko bigatera imitsi ijyana amaraso yari imeze nk'ifunganye gato kwifungura ikaguka, ari byo bitera kuribwa umutwe.
Ibi biterwa n'uko mu gihe umwana avutse afite umutwe munini cyangwa mutoya bigira ingaruka ku mikurire y'ubwonko.
Ibi biteza rwaserera za hato na hato hagati y'abamotari n'abagenzi aho badatinya kubaca nka 700Frw kugera nko kuri Hotel runaka iri kuri iyi nzira kuko motard aba ari buzenguruke intera nini kandi bigoye kuhabona abandi bagenzi agaruka mu mujyi.
Ibi biti biterwa biba ngo bifite igisobanuro cy'ubuzima.
Ibi bituma abahanga kugeza ubu bemeza ko bazi ibintu bike cyane mu biri mu isanzure kuko ngo ari rinini cyane kandi rigenda rikura uko bagenda bamenya ibyaryo.
Ibi bituma abantu benshi barware indwara z'amenyo ntibazivuze, kandi bakaba banazi ko kuvura amenyo ari ukuyavanamo gusa igihe abarya.
Ibi bituma abantu bizera umutekano wabo mu muhanda."
Ibi bituma abasha kubana n'uburwayi igihe kinini nta ngaruka zigaragara bimugizeho.
Ibi bituma abenshi bagana irimbukiro cyangwa batazabona ubwami bw'Imana.
Ibi bituma afata umwanya wo kubitekerezaho no kwibera wenyine agafata umwanzuro niba yakomeza cyangwa yabihagarika.
Ibi bituma ahorana akanyamuneza.
Ibi bituma benshi mu bakoze iki cyaha ku bana n'ubu bakidegembya.
Ibi bituma bikorwa mu byiciro bitandukanye, bigatuma guverinoma ihendwa no kubikurikirana."
Ibi bituma ibinyabuzima bibaho neza, bikororoka bityo urusobe rwabyo rugasagamba.
Ibi bituma imikaya yo ku ishinya no mu kanwa yikanda cyane bigatera umutwe wumva uremereye.
Ibi bituma indwara za cancers ziyongera, imvura n'inkuba bikiyongera mu buryo budasanzwe, abantu bagatakaza ubuzima n'ibikorwa remezo bikangirika.
Ibi bituma iyo hari imyanda yo mu muhanda yinjiyemo bishobora guteza impanuka y'umuriro.
Ibi bituma iyo igeze ku rukuta igaragara nka album y'amafoto.
Ibi bituma mpora ndara nkanuye ngo ejo batazagira uwo bahitana.
Ibi bituma nta gishya umubiri ushobora gukura mu bugari bitewe n'inzira zose bucamo kugira ngo bube bwagerwa ku rwego rwo kuribwa.
Ibi bituma umubiri ukora na nijoro ku buryo uwaziriye nijoro adasinzira neza.
Ibi bituma umugore ahora asohora imyanda twakwita ko iba yayobye kuko inyura mu nkondo y'umura igasohokera mu gitsina nta rutangira.
Ibi bituma umugore yifuza kubana n'umugabo usenga.
Ibi bituma umuntu aguma akorora, akitsamura cyangwa akumva ahera umwuka.
Ibi bituma umuntu amererwa neza kandi n'umusatsi we ugasa neza.
Ibi bituma umuntu yirerera abamukomokaho, akisazira.
Ibi bituma umutima we unezerwa.
Ibi bituma umutungo w'urugo uhatikirira.
Ibi bituma uruhu rwawe ruhora rutoshye.
Ibi bituma yumva agaruye intege akaba yakongera gukora akazi ke nk'ibisanzwe.
Ibi bitumye mbonako umuntu wanditse iyinkuru bishoboka ko atari iyukuri.
Ibi bivuga ko wowe utari umusore abonamo ko wamubera umugabo ubishoboye.
Ibi bivuze ko abagore batwite bakwiye kwirinda kunywa inzoga uko yaba ingana kose."
Ibi bivuze ko abantu benshi baba mukazi ariko nta gukiranuka kubarimo kandi bari mukazi nyamara hari ababasengera ngo bagire umumaro muri akokazi ugasanga bagakoreramo ibyaha.
Ibi bivuze ko hagiye hagaragara umuco w'ubukorerabushake, zimwe muri gahunda za Leta zakorwa kandi zikagirira Abanyarwanda akamaro ndetse bigatuma n'igihugu cyihesha agaciro ntigisabirize.
Ibi bivuze ko mu gushaka abayinjiramo, Polisi igomba gushyira ingufu mu gutoranya abakandida bujuje ibyangombwa bikenewe byose bijyanye n'ibyo abaturage bashinzwe gukorera babatezeho.
Ibi bivuze ko uhita urwara.
Ibi bivuze ko umuhanzikazi ukurikiye mu majwi ari we ugomba kuzitabira iri rushanwa agasimbura Charly na Nina, Queen Cha akaba ari we ubonye aya mahirwe dore ko yari yabaye uwa Gatatu mu bahanzikazi batowe cyane.
Ibi bivuzwe nyuma y'aho bigaragaye ko hari abana batakaza ubuzima nyuma yo kurohama mu mazi kuko ababyeyi babo cyangwa abashinzwe kubarera baba bahugiye mu mirimo itandukanye cyangwa ntibabiteho mu gihe bari kumwe nabo.
Ibi bizaba inzira nziza kandi bizagufasha kwimenyereza impano nziza no kwagura ubuzima bwawe mu misengere.
Ibi bizadusaba kubanza kumva ikigisho cy'uyu munsi.
Ibi bizagerwaho mu gihe ibihugu bizaba byubatse umuryango ukomeye wa AU, utanga icyerecyezo cy'iterambere, ukanashyigikira gahunda z'iterambere n'amahoro.
Ibi bizagufasha kutajarajaza ibitekerezo kuko uba uzi ikigezweho.
Ibi bizaha imbaraga izindi nganda nto zari zisanzwe zikora ubucuruzi bwo kugurisha imideri iba yahimbwe nazo.
Ibi bizakongerera amahirwe yo gusama. 2.Gutera akabariro inshuro nyinshi : Kongera inshuro zo gutera akabariro cyane cyane mu munsi umugore ari mu gihe cye cy'uburumbuke byongera amahirwe y'uko intangangabo yahura n'intangangore.
Ibi bizamini bitangwa n'Urugaga rw'Abaforomo, Abaforomokazi n'Ababyaza; mu cyumweru gishize rukaba rwarashyize ahagaragara amanota y'ibiherutse gukorwa.
Ibi bizamini byakozwe birashimishije cyane.abayobozi benshi bagenda biyandarika bitwaje icyo baricyo.
Ibi bizatuma bibona mu muryango w'abana b'Imana ntacyo bishisha.ibi bizatuma bakurana imyizerere ya Gikiristo.
Ibi bizatuma utera imbere kandi uhorane umunezero wo mu mutima.
Ibi byabaga kandi zitotezwa cyane cyane muri Uganda.
Ibi byabaye kuwa gatanu w'icyumweru gishize ubwo abanyururu 19 bajyanwaga kuburanishwa ku Rugereko rwisumbuye rwa Gasabo mu Murenge wa Rusororo maze nyuma y'urubanza imvura ikagwa bakabugamisha.
Ibi byabaye kuwa kane w'icyumweru gishize, ubwo itsinda ry'insoresore ryazaga nijoro rikabanza kumena amadirishya n'inzugi.
Ibi byabaye mu gihe Uburasirazuba bwa Congo Kinshasa bukigerwaho n'amakosa ya Mobutu wakirije yombi abari bamaze kumena amaraso y'Abanyarwanda akabaha rugari, ubu bakaba ari bo banyuzamo bagahungabanya umutekano mu bice bya Rubavu.
Ibi byabaye mu mpera z'icyumeru gishize ubwo barimo kubatizwa mu mazi menshi mu ruzi rwa Ugwasi mu gace kitwa Rombo gaherereye hafi y'umusozi wa Kilimanjaro.
Ibi byabaye nyuma y'aho mu mezi atandatu ashize mu gihugu cy'ubwongereza hatawe muri yombi igico cy'abari bihishe inyuma y'urugi rw'ubwiherero â€˜toilet' ubwo hari hategerejwe umukino wahuzaga ikipe ya Man Ultd na Bournemouth.
Ibi byabaye nyuma y'aho Perezida Paul Kagame yakiriye muri Village Urugwiro kuri uyu wa 19 Ukwakira 2016 Umwami wa Maroc uri mu ruzinduko rw'akazi mu Rwanda, aho bagiranye ibiganiro mu muhezo.
Ibi byabaye nyuma y'ibyumweru bibiri gusa Donald Trump yemejwe nk'umukandida.
Ibi byabaye nyuma y'igitaramo cya Wizkid cyabereye mu mbuga y'inzu izwi nka "KICC" i Nairobi, mu rukerera rwo ku Cyumweru tariki 24 Nyakanga 2017, ubwo hizihizwaga isabukuru y'ibirori byitwa Barbecue Live bibaho buri gihembwe muri Kenya.
Ibi byabereye aho Martin Luther yatangarije amategeko mashya.
Ibi byabereye Kimironko ahitwa Rosty Club kuwa Kane tariki ya 6 Ukwakira 2016.
Ibi byabereye mu gace kitwa Lehigh Acres muri Leta ya Florida.
Ibi byabereye mu mugi wa Kankan wo mu gihugu cya Guinea Konakry, aho abakobwa batatu babyawe n'umugabo w'imyaka 56, barangije kwiyuhagira maze bihanaguza isume ya se, kuva icyo gihe bahita basama bose.
Ibi byabereye mu mujyi wa Nakuru ubwo umugabo w'imyaka 56 warimo asambana na murumuna w'umugore we babyaranye gatanu.
Ibi byabereye muri Tanzania mu Ntara ya Mbeya.
Ibi byafashije cyane mu kurushaho ku kumenya ibanze ry'imyifatire y'umuntu n'ibijyanye n'iyo myifatire ku bakurambere ba muntu.
Ibi byagaragajwe na tv yitwa MSNBC yavuyze ko trump yishuye million 31 z'amadorali y'amerika muri millioni zisaga 150 yagombaga kwishyura.
Ibi byagaragajwe na tv yitwa MSNBC yavuyze ko trump yishuye million 31 z'amadorali y'amerika muri millioni zisaga 150 yagombaga kwishyura.
Ibi byagaragazwaga n'ubwiyongere bwa buri mwaka bw'abahanga imideli bifuzaga kumurika ibihangano byabo muri iki gitaramo.
Ibi byagezweho nyuma yo gupima no kugerageza agace k'ubwonko gatuma umuntu yibuka.
Ibi byaha byihariye 23,87% ry'ibyaha byose Polisi yakiriye.
Ibi byaha kimwe n'ibindi babikora kubera ko nta bwenge baba bagifite.
Ibi byahaye Interahamwe umwanya wo gukomeza ubwicanyi nyamara byaravugwaga ko ari ahantu hagenewe kugoboka abantu.
Ibi byaje gutuma Jules Sentore umwe mu bahanzi bamaze kugaragariza abanyarwanda ko azi kuririmba LIVE anenga imitegurire y'icyo gitaramo ndetse n'abahanzi bemeye kuririmba bazi neza ko hari ibitameze neza bishobora kwica amazina yabo.
Ibi byaje kuntera ubwoba cyane aho kugira ngo ahubwo abigire ihame ko azashakwa n'umusore ufite nyina kugira ngo nibura nawe abone umubyeyi ahubwo ugasanga yahise yanga nyirabukwe ataranamubona!
Ibi byaje kurangira ikipe imara imikino umunani idatsindwa kandi kugeza ubu imeze neza muri shampiyona.
Ibi byajyanye n'inyongeramusaruro yakoreshejwe kugera kuri 76%.
Ibi byakozwe mu rwego rwo kwizihiza umunsi mpuzamahanga w'umugore wizihijwe kuri uyu wa 8 Werurwe 2017.
Ibi byakuruye amakimbirane bituma Dr Gitwaza asaba imbabazi anategeka ko bakongera bakayigurisha.
Ibi byanditse mu isezerano rishya (Ibyak 8:1).
Ibi byarasobanuwe mu buryo bwose, rero niba utabyumva ntuzayatange ariko ababyumva mubareke bayatange.
Ibi byari bihagije ngo abawuyobora baveho hajyeho abandi, ariko si ko byagenze.
Ibi byari byavuzwe ko hari abazisanga bihakanwe n'ababasinyiye cyangwa abababeshyaga ko babayobotse!
Ibi byarushijeho kubaka ubumwe hagati y'abanyarwanda bari hanze n'igihugu cyabo, ndetse no gusakaza Politiki iyobora u Rwanda muri iki gihe mu batavuga rumwe na Leta iriho.
Ibi byashenguye umutima wanjye ….kugenda hakirikare" Maryam afatwa nk'uwavumbuye uburyo babara (calculer) ingano y'ibintu bitamenyerewe mu mibare.
Ibi byashimangiwe n'umuyobozi mukuru w'iri shuri Nyirantagorama Françoise, wemeza ko "ireme ry'imyigire myiza y'umwana rishingira ku mitegurire y'umwana w'incuke."
Ibi byashimangiye umutekano, ubutabera, n'icyizere."
Ibi byatajwe nyuma yo kumupima mu marushanwa aherukamo mu gihugu cy'ubutariyani.
" Ibi byatangajwe bigomba kwitonderwa kubera ko tutakwirengagiza ko impamvu zitera diyabete zishobora guterwa n'ibindi nk'uko byagiye bigaragazwa n'abahanga benshi batari muri ubu bushakashatsi.
7881	Ibi byatangajwe kuri uyu wa Kane tariki 23 Werurwe 2017 ubwo Perezida Paul Kagame yakiraga muri Village Urugwiro, Umunyamabanga Mukuru w'Umuryango Mpuzamahanga ku Iterambere ry'Ubucuruzi n'Iterambere ry'ibihugu biri mu nzira y'Amajyambere (UNCTAD), Dr.
7882	Ibi byatangajwe na n'umuvugizi wa Peresidanse ya Tanzania, nk'uko ibiro ntaramakuru by'Abongereza (Reuters) bibitangaza.
7883	Ibi byatangajwe n'Umuyobozi Mukuru w'Ikigo cy'Igihugu cy'Itangazamakuru (RBA), Asiimwe Arthur abinyujije ku rubuga rwa Twitter.
7884	Ibi byatangajwe n'Umuyobozi w'Agateganyo w'Ishami rishinzwe indwara zandura muri RBC, Dr Makuza Jean Damascene, nyuma y'ubukangurambaga bwo gusuzuma no gutanga urukingo rwa Hepatite C na B ku buntu, bwakozwe na Minisiteri y'Ubuzima mu cyumweru gishize.
7885	Ibi byatangajwe nyuma y'aho Ishyirahamwe ry'umupira w'amaguru mu Rwanda n'irya Maroc basinye amasezerano y'ubufatanye aho uturere n'ibigo bizubakirwa amasitade bazishyura gahoro gahoro.
7886	Ibi byatangajwe uyuma y'uko mu mpera z'iki cyumweru hari hatangiye imikino yo kwishyura (phase retour).
7887	Ibi byatangarijwe mu kiganiro n'abanyamakuru cyabaye kuri uyu wa 4 Ukwakira, ubwo hari hagiye gutangira inama mpuzamahanga y'abagize ihuriro ry'amahoteli, Africa Hotel Investment Forum.
7888	Ibi byatangiye no kuboneka mu miryango yo mu Rwanda irimo ababyeyi b'abakozi basabwa amasaha menshi mu kazi kandi badaturiye ingo zabo, aho igihe cyo konsa kiba gito n'abana bakanga ibere kare kubera kuribura.
7889	Ibi byateje impaka mu muryango wa nyakwigendera ku buryo no mu gihe yashyingurwaga hari abishishaga uyu mugore bavuga ko agendereye imitungo ya Ssemwanga.
7890	Ibi byatera kugagara kw'inda, kubabara kw'imikaya y'inda, n'ibibazo byo kwituma.
7891	Ibi byatewe n`uko nayaburiye indi nyito.
7892	Ibi byateye umujinya ibihugu bihuriye mu muryango wa ECOWAS bihatira Yahya Jammeh kwegura cyangwa akagabwaho igitero ariko nyuma ahitamo kujyenda hatabaye intwambara.
7893	Ibi byatuma amadini asigaye avuka nk'imegeri, kuko baba baziko amaturo yose bayashyira mi mifuka(bifu)byabo.
7894	Ibi byatumaga ahora arwaye umutwe udakira.
7895	Ibi byatumaga hari benshi bivuza bya gakondo.
7896	Ibi byatuma nibura n'uwibye biguma imbere mu gihugu.
7897	Ibi byatumye abanyarwanda benshi bamuzinukwa, bigera aho mu mwaka wa 2012, byandikwa ko ari kwanduranya mu zabukuru, aho yaregaga ibitangazamakuru byo mu Rwanda ko ngo bicuranga indirimbo ze batamwishyuye.
7898	Ibi byatumye abitabiriye iri torero bigishwa guhashya umwanzi.
7899	Ibi byatumye bandikira Inteko Ishinga Amategeko y'u Rwanda bayisaba kurenganurwa no guhabwa uburenganzira nk'ubw'abandi bakozi bose.
7900	Ibi byatumye batinya ibintu bimwe ndetse batangira kubisenga.
7901	Ibi byatumye hari abatangira kuvuga ko bakorana n'imyuka mibi kuko ngo bidashoboka ko umukobwa sama akiri isugi.
7902	Ibi byatumye hashyirwaho Call Rwanda nk'ikigo kigamije gufasha Abanyarwanda kwihutisha itumanaho kandi badahenzwe muri serivisi zikenerwa na buri wese.
7903	Ibi byatumye ikinyamakuru umubavu.com kegera ba nyirubwite ngo cyumve icyo babivugaho.
7904	Ibi byatumye imihanda itunganyije ku rwego rw'Igihugu igera kuri 77.9%.
7905	Ibi byatumye kaminuza ihita ifungwa.
7906	Ibi byatumye kuri ubu u Rwanda rufite abaganga 709 barimo 174 b'inzobere mu buvuzi bw'indwara zitandukanye, naho abagera kuri 250 bari mu mashuri makuru yigisha ubuganga.
7907	Ibi byatumye numva ko imbabazi twagiriwe n'Imana ari yo mpamvu ya mbere idutera guhinduka."
Ibi byatumye umugabo wange ankunda,arankundwakaza,aranyubaha,ampa agaciro ndetse aranyizera muri byose kuko namuzaniye agaseke kagipfundikiye".
Ibi byavugiwe mu nama nyunguranabitekerezo yabaye kuri uyu wa 19 Ukwakira, ubwo iyi mpuzamiryango yaganiriye n'abafatanyabikorwa batandukanye bahuriye ku kwita ku burenganzira bw'umwana.
Ibi byavumbuwe nyuma y'ibibazo byibazwaga na benshi harimo ndetse n'ikindi kibazo cyo kwibaza niba indunduro y'ibyishimo (orgasme) mu mibonano mpuzabitsina hari icyo yaba imaze kuri iyo ngingo.
Ibi byavuzwe kuri uyu wa 9 ukuboza 2015, na Musenyeri Kambanda Antoine mu nama nyunguranabitekerezo ku ruhare rwa kiriziya gatolika mu kurushaho kunoza serivisi zo guteganya urubyaro ibinyujije muri Caritas Rwanda.
Ibi byekumvikana nk'amateka gusa, ahubwo aya masezerano naya buri wese uzahitamo kubaha amategeko y'Imana aho kuyasimbuza ay'ubupapa bwakoze kandi agomba gushyirwa mu bikorwa mu rwego rw'isi yose.
Ibi byekumvikana nk'amateka gusa, ahubwo aya masezerano naya buri wese uzahitamo kubaha amategeko y'Imana aho kuyasimbuza ay'ubupapa bwakoze kandi agomba gushyirwa mu bikorwa mu rwego rw'isi yose.
Ibi byerekanywe n'abashakashatsi bo muri Kaminuza ya Minesota, nyuma y'ubushakashatsi bakoreye ku bantu bagera ku bihumbi 60 bwerekanye ko abantu bafashwe n'iyi kanseri y'urwagashya ari abifatira ku kinyobwa cya fanta.
Ibi byiciro n'amakarita bihabwa abafite ubumuga bitewe n'imiterere y'ubumuga bafite, ibikorwa mu rwego rwo kubafasha mu buvuzi n'ibindi bibateza imbere.
Ibi byifuzo bigenda bihinduka iyo umwe mu bashakanye aretse cyangwa agize ubushake buke bwo kuzuza inshingano y'akabariro.
Ibi byishimo nahoraga mbyiteze, Imana itanga byose izabahe kugwiza ibyiza biza bisanga ibindi dore mbafatiye iry'iburyo!"
Ibi byiyongera kandi ku bihano binyuranye bihabwa uwabifatiwemo birimo igifungo n'amande."
Ibi byiyongera ku kuba u Rwanda ari urwa mbere muri Afurika, rukaba urwa 6 ku Isi mu kugira umubare munini w'abagore bafata ibyemezo mu nzego zitandukanye z'ubuyobozi, ndetse rukaba rufite abagore bangana na 64% mu Nteko Ishinga Amategeko.
Ibi byo kubyirinda biroroshye.
Ibi byongeye gutanga icyizere ku ishyirwa mu bikorwa by'uyu mushinga wo kubaka umuhanda wa gari ya moshi uturutse ku cyambu cya Mombasa muri Kenya ukaba uzagera no mu Rwanda.
Ibi byonyine iyo byamaze kumugeraho biba birangiye, niyo ari mu rusengero yitwa ngo arakijijwe niwe bihanisha buri munsi.
Ibibyose abamuzi bemeza ko yabiciyemo ndetse ko bari bahangayikishijwe n'uko akiri muto kandi bamubonagamo imbaraga zidasanzwe zo kuzakorera Imana dore ko yari yaratangiye kuyikorera akiri muto nk'uko abamuzi babitangaza.
Ibibyose akenshi biterwa nubukene busumbirije abanyarwanda nubwo birirwa batubeshyako ubukungu byiyongera umunsi nijoro.
Ibi byose ariko Iran na Qatar bivuga ko nta kuri kwabyo.
Ibi byose ariko umucamanza yavuze ko bidatanga impamvu zo kuba barekurwa bagakurikiranwa badafunze.
Ibi byose babifashwa n'ikipe y'abakozi b'abahanga bahora biteguye gutanga serivisi nziza cyane no gufasha abakiriya ku bibazo bagira kuri internet.
Ibi byose babikoranye ubwenge, ubwitange, ubunyangamugayo n'ubunyamwuga bisanzwe biranga Komisiyo y'Igihugu y'Amatora kuva yajyaho kugeza uyu munsi.
Ibi byose bifite isoko, ntibyikora n'ababigiramo uruhare hari impamvu!
Ibi byose bihagarike maze uganirize umugore wawe abone ko umwitayeho.
Ibi byose birakoreshwa mu buryo bunyuranye.
Ibi byose birerekana ko mu gihe nta ndwano zihari, nta mahoro dufite mu gihugu."
Ibi byose biri mu byo Perezida akwiye gushimirwa".
Ibi byose bishatse kwerekana ko mu gihe mu miryango yacu ari amahire, uwo mwuka mwiza ukwirakwira hose bikanagira ingaruka nziza mu buzima bw'igihugu.
Ibi byose biterwa n'uburyo aba yumva ibyishimo biri kumuzamukana.
Ibi byose bituma abantu bakomeza kwibaza kuri aka gace ndetse ibibazo byabo bigahera mu rujijo ntawabasha kubibonera igisubizo.
Ibi byose bizashoboka ku nkunga ya Howard G. Buffett Foundation, umuryango w'umuherwe w'Umunyamerika wanafashije cyane mu kugarura Inkura mu Rwanda.
Ibi byose byagarutsweho na Uncle Austin ukora indirimbo zisanzwe ‘Secular' avuga ko iki gitaramo kiri mu bitaramo bizaba mu byakomeye mu mwaka wa 2017.
Ibi byose byagezweho kubera icyerekezo Urwego Bank yafashe yo kuba indashyikirwa mu guha abakiliya serivise nziza hitabwa ku byo bifuza.
Ibi byose byagize uruhare mu gukura abaturage mu bukene bukabije, bityo bashobora kuzamura impuzandengo y'imyaka yo kubaho y'Umunyarwanda, aho yavuye ku myaka 62 mu 2010 ikagera ku myaka 67 mu 2016.
Ibi byose byaje ntabiteguye, ntabwo nari nziko nshobora kuzavumburwa!
Ibi byose byangiza ibintu ndetse bikaba byahitana n'abantu ; imiti nayo icuruzwa muri ubwo buryo izahaza ubuzima bw'abayikoresha."
Ibi byose byavuzwe bituma umuntu urya Shokola ashobora kugaragara nk'aho ari muto ho imyaka 10, kubera ko usanga Shokola ifasha mu kurwanya ibyangiza umubiri kandi yifitemo intungamubiri nyinshi zitandukanye.
Ibi byose byazanywe n'abazanye imyizerere inaha (mbyita ubundi bukoroni).
Ibi byose Jimmy Mulisa yabisobanuriye abakinnyi be bituma bakina na Bugesera FC bifuza intsinzi byanze bikunze.
Ibi byose kandi nubikora ujye wongeraho ko umukunda cyane.
Ibi byose kandi Umurenge uzabikora utibagiwe ko bigomba kuba ibikorwa birambye, ni ukuvuga ko mu bizakorwa byose hazitabwa mu kubungabunga ibidukikije harwanywa isuri kandi hanarindwa amashyamba.
Ibi byose ngo abikesha imiyoborere myiza ya Paul Kagame yorohereza abashoramari.
Ibi byose ngo byari bigamije kongera umutekano w'abakoresha iki kibuga cy'indege ndetse no kunoza serivisi bahabwa, bityo n'indege zikagira umutekano kimwe n'imizigo ziza zitwaye.
Ibi byose ngo kuba bitarubahirijwe nawe ntazongera kuvuga mu Rukiko.
Ibi byose ngo yabikoze ari ukwihorera kuri Se wabo, ngo wamusambanyije inshuro ebyiri.
Ibi byose n'ibindi bijyanye no gutuma u Rwanda ruba igicumbi cy'ubumenyi n'ikoranabuhanga bikubiye mu mushinga wa Kigali Innovation City uzagirwamo uruhare n'abikorera ukaba ushobora kuzarangira utwaye hafi miliyoni 900 z'amadolari ya Amerika.
Ibi byose ni ingaruka yibyo mwakoze mutari kubasha guhita mubona kiriya gihe mwari mwishimiye ikofi ibyimbye, amatara ya nijoro, ibinyobwa bihenze ndetse mukagerekaho no guhuza imibiri, Martin!
Ibi byose ni ingenzi kandi ni ibanze ku burere bw'umwana buboneye.
Ibi byose ni urukundo rw'ukuri ngukunda, uzambabarire uzandinde kubabara kuko nakubonye ngukeneye kandi nifuje urukundo kuva cyera aho nduboneye rero umutima wanjye wafungutse wose, Bob!
Ibi byose nti biva mu kirere tubikesha imiyoborere myiza.
" Ibi byose nubwo byamubagaho, ngo iwabo ntibari babizi, cyane ko batari bazi aho yabaga, nta n'amakuru ye bafite.
7958	Ibi byose nzi uko byatangiye, nzi umutima wawe ndetse nzi agahita uterwa no kuba Bob atabona urukundo rwawe!
7959	Ibi byose rero tuzabiganiraho muri iyi nama tubishakire umuti kandi birashoboka."
Ibi byose Twagirayezu abihakana yivuye inyuma.
Ibi byose twara byihanganiye yewe naho biri ngombwa tukamugira inama ariko mbona yaranze guhinduka kuko adashaka kunyishyura."
Ibi byumba aba bajyanama b'ubuzima bubakiwe byavuye mu gitekerezo cy'abaturage ubwabo babisabye.
Ibi byumvikanye mu bushakashatsi Umuryango TI-Rwanda washyize ahagaragara, ubwo wagaragazaga ikigero ruswa mu itangazamakuru ry'u Rwanda ihagazeho.
Ibice byose bya ERC byari byuzuye abandi bahagaze.
Ibiciro bizaba ari byiza cyane kuko bizagabanukaho 20%.
Ibiciro bya gâteau muri Poshie Yummy Cakes bihera ku mafaranga ibihumbi 10 kuzamura bitewe n'iyo wifuza ko bagukorera.
Ibiciro by'imboga zikurwa hanze cyangwa zihingwa gake mu Rwanda nka Broccoli, chou fleur n'ibihumyo byo ntibyahindutse.
Ibiciro byo kohererezanya amafaranga muri Afurika nayo ni indi mpamvu.
Ibiciro byo kwinjira mu gitaramo cya Beauty for Ashes naho kizabera byashyizwe ahagaragara.
Ibiciro byo kwinjira ni; Ibiciro byo kwinjira: 2000 Frw, 3000Frw, 10000Frw.
Ibicumuro byacu byose ni byo yacumitiwe, yakomerekerejwe, ni nabyo yashenjaguriwe.
Ibicurane iyo bigeze ku mwana biba bibi kurushaho kuko ntabasha kurya uko bikwiriye, ntasinzira neza, arakorora ndetse bigatuma n'ababyeyi batabasha gusinzira Umwana kandi arananirwa, ashobora kuruka, kugira impiswi cyangwa se akazana n'umuriro.
Ibicuruzwa bikurikira bishobora kwinjizwa ahacururizwa inyama, ibikomoka ku nyama, inyama zibitswe, ibinure n'ibindi bintu bifitanye isano n'icuruzwa ry'ibicuruzwa tumaze kuvuga no kubibika.
Ibicuruzwa byinshi birimo telefoni, televiziyo, ibijyanye n'imideli n'ibindi byinshi byagabanyirijwe ibiciro kugeza kuri 50%, mu gihe ibindi byashyizwe kuri 80%.
Ibicuruzwa (products) bigera ku 148 bihabwa ibyangombwa by'ubuziranenge, Ingingo ya kane; Ivuga ku guha ingufu urwego rw'isoko ry'imigabane n'ibindi bigo by'imari bitanga inguzanyo y'igihe kirekire kugira ngo byorohereze abashoramari.
Ibi Diyen avuga ko biri mu byamuteye imbaraga zo gukora cyane, akarushaho kugera kure, nk'uko yabibwiye Umuseke.
Ibi Dobson yabitangaje ku munsi Donald Trump yahuraga mu muhezo n'abayobozi b'amatorero agendera ku kuri k'Ubutumwabwiza.
Ibi Dr Nzabonimpa abigereranya no guhandura ivunja umuntu kuko nyir'ukwifungisha atadodwa, ndetse nta gisebe aterwa ahubwo iyo birangiye ahita ataha.
Ibigabo (mpingwe) biba bike hakiyongeraho n'Umwamikazi umwe.
Ibiganiro bya Politiki bigamije kumvisha Jammeh ko agomba kuva ku butegetsi byari birimo abakuru b'Ibihugu bane bo mu muryango wa ECOWAS nta cyo byagezeho.
Ibiganiro hagati ya Muyoboke na Faycal bigamije iki?
Ibiganiro ku Ntwari z'igihugu muri Congo Brazzaville ni ku nshuro ya mbere biteguwe na Ambasade y'u Rwanda Akira amakuru yacu muri Email yawe Your email address will not be published.
Ibiganiro na bya Perezida Paul Kagame na Minisitiri w'Intebe Narendra Modi, byatumye iki gihugu kiyemeza gutera inkunga u Rwanda mu bikorwa bitandukanye by'iterambere.
Ibigerwaho byose ntibyizana, ahubwo ni umusaruro w'imiyoborere myiza y'igihugu cyacu irangajwe imbere na Nyakubahwa Perezida wa Repubulika Paul Kagame ukunda abanyarwanda kandi agahora ashaka icyabateza imbere."
Ibigo bishirwa mu majwi cyane harimo Ikigo cy'Amashuri Abanza cya Gategero, Ikigo cy'Amashuri Abanza cya Gahara (Viro) n'ibindi biri muri aka gace.
Ibigo bizafata bite abo bana?
Ibigo by'itumanaho bikwiye kwisubiraho kuko abaturage baragenda batakaza amafaranga yabo buri mwanya kandi ntibayagarurirwe.
Ibigo by'ubuvuzi bitanga imiti igabanya ubukana bwa Sida byariyongereye biva kuri 336 bigera kuri 546 muri uyu mwaka.
Ibigo by'ubuvuzi byose 510 biri mu gihugu hose bitanga serivisi zo gupima no kugira inama.
Ibigora cyane umunyamideri ngo ni intangiriro aho aba afite isoni nyinshi n'ubwoba, iyo ubirenze ngo uba uteye intambwe igana ku nzozi zabikuzanyemo.
Ibigori byeraga ku buso bwa hectare byari toni 2.3, ubu bigeze kuri toni 6.5; mu gihe ibirayi byeraga kuri hectare byari toni 12, zimaze kugera kuri 31. Ibigo nderabuzima byarikubye biva kuri birindwi mu 2010 bigera kuri 14 mu 2017.
Ibigoye ngo azabihinduramo ibigori abantu barye bahage Abona ngo Perezida Kagame yaraciye umusingi, we ngo atowe yamugenera igikombe nka ‘statesman' ubundi agakomereza aho yari ageze.
Ibiguca intege nabyo ni byinshi cyane ndetse n'abakurwanya barakataje.
Ibi, Guverineri w'Intara y'Iburasirazuba Kazayire Judith yabyemeye ndetse avuga ko bagikora ubushakashatsi ubu bakaba bamaze kumenya abagera kuri 19. Yagize ati "Twashoboye kubona abakozi 19 ariko turacyakomeje ubushakashatsi."
Ibihangange muri uyu mukino bigiye kongera guhurira mu Rwanda Tour du Rwanda ishimisha benshi mu misozi y'u Rwanda Akira amakuru yacu muri Email yawe Your email address will not be published.
Ibihe byiza kuri EDDY na JANE.
Ibihe byuje umwijima byanze gutamuruka kugirango umuryango wa Nyakwigendera Rwigara ubashe kureba inzira, ahubwo igicu gikomeje kubudika.
Ibiherutse ni mu mpera za Gicurasi ahangijwe ibiyobyabwenge byahawe agaciro na Polisi y'igihugu k'amafaranga 26.130.100.
ibihe tugiye kwinjiramo ntibyoroshye na gato wowe na nde se? irirrire disi we hhhh ni wowe na bande mugiye kwinjira hehe?
Ibihingwa ngengabukungu bya mbere ni ikawa, icyayi n'ibireti.
Ibihugu 15 ni byo bigize uyu muryango, muri rusange hakaba habarirwa abaturage miliyoni 300. Abatuye muri ibi bihugu bafite uburenganzira bwo kubitemberamo no kubicururizamo nta rupapuro rw'inzira.
Ibihugu 8 byo munsi y'Ubutayu bwa Sahara bikina Boccia, bije byiyongera ku bindi mu byo mu Barabu nka: Tunisia, Maroc, Misiri na Algeria.
Ibihugu 8 ni byo byitabira iyi mikino y'Akarere ka gatanu ari byo: u Rwanda, Kenya, Burundi, Uganda, Somalia, Sudani y'Epfo, Ethiopia na Misiri izakira ayo marushanwa.
Ibihugu bifite abaturage benshi batarya ngo bahage.
Ibihugu bifite amanota macye kuri iki cyegeranyo nibyo bivugwaho ruswa nyinshi, ngo bikarangwa no kutayihana, imiyoborere mibi n'inzego zidakomeye nk'uko iyi raporo ibivuga.
Ibihugu bigize G20 byihaye gahunda y'uko bizakorana n'ibihugu by'Africa byatoranyijwe ngo bihagararire ibindi.
Ibihugu bigize Umuryango wa Afurika y'Iburasirazuba nabyo biherutse kwemeza ko ibiva mu mahanga cyane cyane birimo imyenda ya Caguwa (yambaweho) bihagarikwa burundu.
Ibihugu biharanira gukoresha ariya mazi ariko u Bushinwa bukabibera ibamba ni Taiwan, Vietnam, Philippines, Malaysia na Indonesia.
Ibihugu bimwe na bimwe harimo n'icyanjye, byamaze gufungurira imipaka Abanyafurika bose."
Ibihugu biri kumwe n'u Rwanda mu itsinda rya 9 n'abakinnyi bazabikinira BRAZIL: Maria Antonelli na Carol U Rwanda: Nzayisenga Charlotte na Mutatsimpundu Denise.
Ibihugu bitandatu bigize EAC, aribyo u Rwanda, Kenya, Uganda, u Burundi, Tanzania na Sudani y'Epfo, biheruka kwemeranya guteza imbere inganda zikora imyenda n'inkweto z'imbere mu bihugu, ku buryo nibura mu 2019 imyenda yambawe yaba itagitumizwa.
Ibihugu biteye imbere byanabonye ko ari byiza kugira imirwa ibiri: umurwa w'ubutegetsi (political capital) n'umurwa w'ubucuruzi (commercial capital).
Ibihugu bizaryitabira ni u Rwanda, Kenya, Misiri na Uganda.
Ibihugu bizitabira iri rushanwa ni: Mozambique, u Rwanda, Senegal, RDC, Ethiopia, Benin na Madagascar.
Ibihugu bizitabira iri rushanwa ni: Uganda, Kenya, Ethiopia, Somalia, Djibouti, Eritrea,Tanzania, Sudani y'Amajyaruguru, Sudani y'Amajyepfo na Misiri.
Ibihugu bya Afurika bikunze gutungwa agatoki ku kutubahiriza amahame ya demokarasi n'uburenganzira bwa muntu, kubangamira ubwisanzure bw'itangazamakuru n'ibindi.
Ibihugu bya Afurika byari inyuma ya Dr Tedros kuko mu nama ya 26 y'Abakuru b'ibihugu bigize Afurika Yunze Ubumwe yabaye muri Mutarama 2016, kandidatire ye yemejwe ngo ajye guhatana n'abandi ku buyobozi bwa OMS.
Ibihugu byamaze kwemeza ko bizitabira iri rushanwa rizatangira kuwa 22 Nyakanga mu rwego rw'amakipe y'abagabo ni: Kenya, Uganda hakaba hategerejwe ko ibihugu byemeza ko bizaza birimo Sudani, Djibouti, Somali na Tanzania.
Ibihugu byinshi bya Africa rero usanga bitinya guhana ubutinganyi kugira ngo bititeranya n'ibihugu byo mu Burengerazuba bw'isi.
Ibihugu byitabira iri rushanwa ni: Uganda, Kenya, Ethiopia, Somalia, Djibouti, Eritrea,Tanzania, Sudani y'Amajyaruguru, Sudani y'Amajyepfo na Misiri.
Ibihugu byo ku mugabane wa Asia, ngo ni byo izibasira cyane, kuko umubare w'abaturage bayirwaye uzikuba kabiri ugereranyije no mugabane w'u Burayi.
Ibihugu byombi; Ethiopia n'u Rwanda mu 2015 byagaragaje ko Afurika yagombye gutangiza uburyo bushya bw'iterambere ryafasha Afurika mu guhangana n'ibihugu by'i Burayi.
Ibihugu byo muri Africa nabyo bizatere iyi ntambwe.
Ibihugu icyenda (9) bigabanyije mu matsinda abiri.
Ibihugu na za guverinoma 70 birahagarariwe muri iyi nama, ndetse na za kompanyi zikomeye, abahanga n'inzebere mu bukungu, iterambere n'imibereho by'abantu.
Ibihugu nka Côte d'Ivoire, Comores, Cameroun, Guinée, Madagascar, Mauritanie na Sudani, byarivuguruye kubera ingingo y'imiyoborere myiza.
Ibihugu nka Kenya,Ubugande,USA,Tanzania,Ubufaransa n'Uburundi nibyo byohereje ababwiriza benshi.
Ibihugu umunani byaje mu myanya ya mbere ni Singapore, Israel, Myanmar, Itsinda ryari rihagarariye u Burayi (Team Europe), u Butaliyani, Pologne, Ukraine na Lithuania.
Ibihumbi by'Abanyarwanda bagaragaje ubushake n'umurava mu mpiduka ziganisha ku mibereho myiza n'iterambere by'Abanyarwanda binyuze muri uku guhura n'Umukuru w'Igihugu binyuze muri Rwanda Day.
Ibihumbi by'abayoboke b'Umuryango FPR-Inkotanyi bari bateraniye kuri Stade ya Muhanga biteguye gushyigikira umukanida wayo Paul Kagame Stade ya Muhanga yamaze kuzura neza kandi abaturage baracyaza.
Ibihumura bivugwa hano ni parfum, n'ibindi bintu byose bigira umwuka winjira cyane mu mazuru byaba amavuta cyangwa indabo zimwe na zimwe.
Ibi ibiryo bikaba bari bigenewe buri mupolisi wa Uganda aho ari hose.
Ibi iyo bitagezweho imibanire ntabwo iba ishimishije.
Ibijujugu byayo nabyo ni bine bicicije uyitwara bituma agize impanuka ubwabyo bya mushwanyaguza.
Ibijyanye mo kwiyandikisha biracyari ikibazo Kuko Njye mpora nibuka Email na P.W yanjye ariko hari igihe ingora kuyisoma nshyiramo byanga nkitabaza machine!
Ibijyanye n'itorero, imiyoborere yaryo n'imitungo yaryo byagiye biteza umwuka mubi hagati y'aba bavugabutumwa, kugeza ku ntera y'aho hajemo gufungwa no gusenya urusengero ruherereye i Runda mu karere ka Kamonyi.
Ibijyanye n'akazi na byo urumva ni ibintu tuba tuganiraho kenshi, tumugira inama uko yashyira ku murongo abakozi kugira ngo bakore neza ukabona byagiye byanga.
Ibijyanye no kuba buri musirikare w'u Burundi agiye kujya akatwa amafaranga y'amarundi 1000 bikaba byaratangajwe na Lt.
Ibijyanye no kwita kumagara y'abantu ni ibintu byo kwitonderwa.
Ibijyanye n'ubutunzi ni ingenzi mu gushyingiranwa, niyo mpamvu ari byiza kubwiza ukuri uwo muzarushingana, cyane cyane ku ngingo y'umutungo wawe.
Ibi Kabandana abibonera mu kwiyongera kw'umubare w'abasura cartoon aba yakoze.
Ibi kandi bifasha umuntu ushaka kugura ibicuruzwa afite amafaranga mu mufuka, kuko ashobora guhita ajya ku rubuga rwabo cyangwa se agakoresha application yo muri telefoni ye akagura icyo yifuza ubundi akishyura bimugezeho.
Ibi kandi bijya binatuma bamwe basenya ingo zabo mu gihe umwe muri bo byamunaniye.
Ibi kandi bikaba byaratumye ngira imibanire mibi hagati yanjye n'umugore kuko anyita umwambuzi kuko avuga ko nayajyanye mu ndaya kandi andenganya."
Ibi kandi bikagaragazwa n'uko abagiye kurushinga babanza gukora imibonano mpuzabitsina ari benshi.
Ibi kandi bikagaragazwa n'uko abagiye kurushinga babanza gukora imibonano mpuzabitsina ari benshi.
Ibi kandi bikorwa biciye mu nama za politiki z'itangwa ry'amaraso hagamijwe guteza imbere ubumenyi mu bijyanye no gutanga amaraso, ubushakashatsi ndetse n'imirimo yose ituma hatangwa amaraso yizewe kandi yasuzumwe neza.
Ibi kandi bikorwa ku manywa.
Ibi kandi birwanya indwara nyinshi mu buzima bwawe. 6. Kubyuka kare bituma usinzira neza mu gihe cyabyo Abantu babyuka kare bagira ibihe byo gusinzira byiza.
Ibi kandi bishimangirwa n'abatuye muri ako gace, aho bifuza ko ubuyobozi bwagira icyo bukora bukarengera abo bana.
Ibi kandi bishobora gukwirakwira ku isi yose, aho nk'u Burusiya bwatangiye gutekereza uburyo bwatangira gushyira ‘robot' mu bikorwa by'intambara.
Ibi kandi bizagera no kuri wawundi ushaka kukurwanya abone ko ibyo ukora byose ubishoboye areke imigambi yose aze agusanga na we umutegeke.
Ibi kandi byajyanye n'umubare w'abaganga wiyongereye ku gipimo cya 76%.
Ibi kandi byatumye iri shyaka ritabasha kujya ribona uburenganzira bwo gukora amanama.
Ibi kandi ngo binagaragazwa n'ibisubizo bakunze gusubiza mu bizamini byo kubona icyangombwa cy'ubunyamwuga, aho hari ngo n'ababazwa aho umutima w'umuntu uherereye ntibabashe kuhasobanura.
Ibi kandi ngo bizanagabanya amafaranga yakoreshwaga n'ikigo cy'igihugu gishinzwe ubuziranenjye gipima ibicuruzwa na serivisI byinjiraga mu Rwanda.
Ibi kandi ngo ni n'uburyo bwo kubasha kugenzura ibikorwa by'abakristo nta nkomyi mu rwego rwo kwirinda ko umubare wabo wakomeza kwiyongera.
Ibi kandi ni byo bituma urubyiruko rwishora mu ngeso mbi nko kunywa ibiyobyabwenge, ubujura no mu mitwe y'iterabwoba kuko baba babasezeranya kubafasha kubona ubuzima bwiza.
Ibi kandi ni nako bigomba kugenda ku kandi kenda wambaranye n'ipantalo, nako kagomba kuba kakwgereye ariko katakubuza kwisanzura.
Ibi kandi nta wanya munini bizamutwara, kuko azabikubwira igihe muzaba muganira.
Ibi kandi si mu Rwanda gusa bikorwa ahubwo niyo bagiye mu butumwa bw'Amahoro babikorera n'Abenegihugu barimo.
Ibi kandi umuyobozi wa True Premises yabigarutseho ndetse anisegura kubaba bahagaze abasezeranya ko ubutaha bitazongera kubaho mu kindi gitaramo kindi bafite mu minsi iri imbere.
Ibikanka abahanga bari kwiga muri iki gihe babisanze bigerekeranye ahantu hareshya na metero esheshatu hahoze ari ingoro y'Imana y'izuba mu bwami bwa Aztec.
Ibikanka byari bigerekeranye mu buryo bumeze nk'aho bashakaga gukora umunara wabyo.
Ibikomere na trauma uwo mwana afite na nyina ntabyumva.
Ibikoresho byacu, bifasha abaturage kumenya amakuru, kuba ahantu heza habona n'ibindi."
Ibikoresho bya Muzika n'urubyiniro bizatangwa kandi bishyirwe ku murongo na Kompanyi ya ‘The East African Promoters' ya Mushyoma Joseph ‘Boubou', usanzwe utegura ibitaramo bikomeye mu Rwanda.
Ibikoresho by'ikoranabuhanga n'itumanaho bizajya bisora ku gipimo cya 0% aho kuba 25%, imashini zikoreshwa mu kwishyura no guhana amafaranga (izizwi nka smart card na ATM) zizajya zisorerwa ku gipimo cya 0% aho kuba 25%.
Ibikorwa bya Army Week bya 2017, byatangijwe ku mugaragaro tariki 4 Gicurasi bikazarangira itariki nk'iyo muri Nyakanga, binahurirana n'Umunsi wo Kwibohora wizihizwa kuri iyo tariki.
Ibikorwa bya Buchana bimaze imyaka igera kuri ibiri mu Rwanda, byaragutse bigera no mu mijyi ibiri yo muri Cameroun.
Ibikorwa byanyu birenze ibyo musabwa gukora.
Ibikorwa byawo bifitanye isano n'ibya ‘Mother's Union' uhuje abagore bashyira imbere ibijyanye n'uburere bwiza bw'abana.
Ibikorwa byo gutora bikorerwa kuri internet bikazarangira tariki ya 30 Nzeri ariko ibihembo bigatangwa mu Ukwakira.
Ibikorwa byo kuhira, gukoresha inyongeramusaruro, gukoresha imashini n'ibindi by'abahinzi b'umwuga usanga biri muri Koperative, n'abahinzi b'umwuga bakiri bacye cyane.
Ibikorwa byo kurwanya Ubunyarwanda si ibya vuba aha; kuva mu 1957 kugera mu 1959, hari Abanyarwanda barimo abiyise abagaragu bakuru b'i Bwami; Joseph Habyarimana Gitera na Gregoire Kayibanda bavuze ko "Abahutu n'Abatutsi ntacyo bapfana."
Ibikorwa byo kwamamaza umukandida wa RPF-Inkotanyi uyu munsi byari bikuriwe na Hon Marie Rose Mureshyankwano Guverineri w'Intara y'Amajyepfo.
Ibikorwa byo kwibuka bizamara iminsi 100 hacanywe urumuri rw'icyizere ku Rwibutso rwa Jenoside rwa Gisozi.
Ibikorwa byo kwiyamamza kw'abakandida bijya gutangira, Komisiyo y'Igihugu y'Amatora (NEC yatangaje ko hari indorerezi zatangiye gukurikirana amatora, zirimo izituruka mu bihugu binyuranye byo muri Afurika, muri Aziya no mu Burayi.
Ibikorwa by'umuntu ku isi ngo bimeze nko gutema ishami yicayeho Ibi babishingira ku mibare n'ibindi bimenyetso byerekana ko ubukungu kamere bw'Isi abantu babupfusha ubusa kubera umururumba wabo.
Ibikorwa by'urugomo mu bihe byo kwibuka ntibirashira burundu.
Ibikorwa nibyo byivugira, niba ukorera abaturage neza se babuzwa n'iki kugutora?
Ibikorwa rero dukora muri iki gihe byose byibutsa iyo myaka 100 tumaze cyane cyane ibya ordination z'abapadiri (guhabwa ubupadiri).
Ibikorwa tuzibandaho cyane cyane ni ukongerera ubushobozi abaturage binyuze mu mahugurwa hamwe n'abakozi bo mu nzego z'ibanze."
Ibikubiye muri iyi gahunda nshya nyuma yo gutangazwa mu kinyamakuru cyitwa â€˜European Journal Of Obstetrics & Gynaecology And Reproductive Biology', bigaragara ko bizatanga umusaruro kandi hari gahunda yo kubisakaza hose.
Ibikunze kuvugwa ni uko ngo mu Rwanda nta demokarasi ihari ndetse ko ngo nta bwisanzure buhari.
Ibi kuri bamwe cyangwa benshi na byo bitera umutwe.
Ibi, kuri Mafene ntabwo byabaga ari kubashyira ku karubanda ahubwo nagiraga ngo nabo bikosore.
Ibi kuri we ni ikizira kuba yashaka kwigira uwo atari we.
Ibi ku rundi ruhande ugasanga hari ababishyigikira ko bituma atagarukwaho cyane mu itangazamakuru kubera ko hari ubwo bisubiza izina ryawe hasi.
Ibikuta bigomba kuba biteweho amakaro y'ibara ry'igitare cyangwa ibindi bintu bimeze nka yo kugeza ku burebure bwa metero imwe na 60. Aho hejuru hahurirano hasi hagomba gukorwa ku buryo nta vumbi ryibikamo.
Ibikwiriye kwitabwaho mu guhana umwana Kuba intangarugero: Icya mbere cy'ingenzi buri mubyeyi agomba guhora azirikana ni ugutanga urugero kuko umwana ku myaka iyo ariyo yose afite, ntushobora kumubwira ngo aha ntibahaca ngo hanyuma wowe uhace.
Ibi Madamu Jeannette Kagame yabivuze ubwo yitabiraga ibirori byo kwizihiza imyaka 15 umuryango Imbuto Foundation umaze urihira abanyeshuri b'abahanga batishoboye biga mu mashuri yisumbuye.
Ibimbaho se byo urabibona kandi nabaga mbabaye cyane.
Ibi mbisabye kuko nta muntu nshaka kumva yakomeretswa n`amagambo yanjye.
Ibi mbisabye kuko nzi neza ubunyangamugayo bwa Pascal kandi nizera ko iyi ari garanti ihagije kugirango abone ubutabera buhagije.
Ibi mbishingira ko hari aho yigeze gutukwa akabyitwaramo kigabo, bitandukanye na bimwe bya kera ngo ase nk'aho yivumbura abe yakatamo indirimbo kabiri kubera ubwoba no gucika intege kuko bamututse."
Ibi mbona bitashoboka, kuko kuri iyi nshuro yari kwitabara, akirwanaho, soit avuza induru kgo atabarwe n'abahisi cg abaturanyi, cyangwa akarwana ku buryo ndetse gitifu afatwa cg akabikomerekeramo.
Ibimenyeso bigaragaza umukobwa cyangwa umugore uri mu burumbuke Ashobora kugira agaheri kamwe ku kananwa, munsi y'izuru se, mu gatuza hafi y'amabere, mu bitugu, cyangwa ukagira uduheri tutari twinshi ariko tunini ku itama rimwe.
Ibimenyetso bigaragaza ko unywa amazi adahagije Amazi ni ingenzi cyane kugira ngo umuntu abe yabaho, kuko afasha umuntu mu mubiri imbere n'inyuma ngo hakore kandi kugira ngo umubiri uhorane ubuzima bwiza.
Ibimenyetso bya mburugu harimo kubabara mu gihe cyo gusoba, amatembabuzi adasanzwe aturuka mu gitsina cy'umugabo cyangwa se umugore, abagabo bashobora kubabara mu dusabo tw'intanga na ho abagore bakaribwa mu kiziba cy'inda.
Ibimenyetso by'umubiri bikunda kuvuga ibintu byinshi, ariko si abantu benshi bakunze kubisobanukirwa.
Ibimenyetso byerekana ko umuntu arwaye Cancer muri rusange 1. Kugira ibisebe ku munwa bimara igihe kirenze ibyumweru bitatu bitarakira.
Ibimenyetso harimo kutamera neza mu gifu bigatera guhitwa, umuriro mwinshi, gusohora imyanda ivanze n'amaraso no gucika integer muri rusange ku matungo.
Ibimenyetso mfite ni amashusho yafashwe n'umuntu wigendera biba inshungu kuri njye na Mama" Nakuye Flash disk mu mufuka ndayimuhereza maze arayifata arayitegereza cyane ahita ayishyira muri machine hashize akanya; Afande-"Ariko sha!
Ibimenyetso ni byinshi ntawabivuga ngo abirangize, ariko ibi nibyo bikunda kugaruka mu buzima bwa burimunsi.
Ibimera bito bizamura amazi mu miheha yabyo (plantes vasculaires) bibarirwa hafi mu moko 3000 aturuka mu turere dutandukanye bitewe n'imiterere nyabuzima y'ahantu.
Ibimera byo ku butumburuke bubarirwa hagati ya metero 3500 na 4200, rigaragaramo cyane ibiti byo mu bwoko bwa Lobelia wollastonii, L. lanurensis na Senecio erici-rosenii, rikaba ribarirwa ku bugari bwa 25% bya pariki yose.
Ibimera Ibimera bisanzwe by'akarere ka Ngoma byiganjemo ubwatsi bugufi.
Ibi MININFRA yabivuze ubwo yahuraga n'abikorera ndetse n'abahagarariye amabanki, bagamije kureba ko habaho ubufatanye kugira ngo gahunda leta y'u Rwanda yatangije yo kubaka inzu ziciriritse igererweho neza.
Ibi Mpayimana w'imyaka 47 wifuza kuba umukuru w'igihugu, yabivugiye mu Murenge wa Mahembe Akarere Ka Nyamasheke, nyuma yaho aburijwe kwiyamamariza imbere y'akarere ka Nyamasheke.
Ibi Mugisha yabivuze ku Cyumweru tariki 21 Gicurasi 2017 ubwo SOS Nyamagabe yizihizaga isabukuru y'imyaka 25 imaze ikora imiriro yo gufasha b'imfubyi batagira kirengera.
Ibi mutangiye ni ibiki?
Ibi nabivuga aho njya hose."
Ibi nabyo birakorwa, ndetse byatumye u Rwanda rugenda rutera intambwe mu burenganzira bwa muntu, ubwisanzure bw'itangazamakuru, imikorere y'ubutabera n'ibindi binyuranye bikubiye mu masezerano mpuzamahanga hafi 200 u Rwanda rwashyizeho umukono.
Ibi nabyo biri mu bituma nicuza!
Ibi nabyo birimubyo twagombye kubaza ababakandida biyamamaza duhereye kuri kubutegetsi.bakatwizezako ntamunyapolitiki uzaongera kujya avuga ibyi yishakiye bitewe nuko yaramutse.
Ibi nabyo bishobora gutuma ibirenge bitagira impumuro nziza.
Ibi na byo ni ukwibohora."
Ibi nabyo si byiza kumubwira buri gihe abo mwakundanye cyangwa se guhora uvuga ku bihe byiza mwagiranye kuko bishobora gutera uwo mukundana kukuzinukwa cyangwa bikazana ubwumvikane bucye hagati y'abakundana.
Ibi nabyo u Rwanda rwari rukwiye kubikora.
Ibi na none bijya bigaragara ku bakobwa bikundira amaraha maze akifuza kwikundanira na buri wese ubishaka ngo akunde agire icyo amukuraho.
Ibi na nyuma yawe bazahora babyibuka bitume wibukwa nk'ikigwari.
Ibi ndabikunda cyane.
Ibi ndabona bizagorana kuko bitoroshye kumenya icyo umukinnyi cyangwa umutoza atekereza muri we, ahubwo hakwiye kujyaho uburyo bwo kwigisha abarebwa n'iki kibazo aribo abakinnyi n'abatoza bamwe bagifitiye icyizere amarozi kugirango bahindure imyumvire.
Ibindi bibazo birimo imyenda n'ibindi aho umwuka ari ibisubizo bizaboneka.
Ibindi bikorwa bizakorwa ni ibiganiro bizahuza abayobozi b'ibigo by'imari icyiriritse bizabera mu Ntara zose z'igihugu aho hazabaho kungurana ibitekerezo.
Ibindi bikubiye muri iyo mihigo birimo kurangwa n'Indangagaciro na Kirazira by'umuco w'u Rwanda, gukora inama z'ubukangurambaga mu bandi bahanzi, gukora amashusho abiri y'ubugeni, iya Ruganzu Ndoli n'iya Nyirarumaga.
Ibindi birambuye kuri iki gitaramo nkazagenda mbibabwira buhoro buhoro.
Ibindi by'abigira intumwa cy'ibiki, ni ukwituma kuko ntawabatumye.
Ibindi byerekana ko iyi nkongi yatewe n'uko ari ikirere cyateye iyi nkongi kuko hari hari ubushyuhe bwinshi.
Ibindi byongera ku ntungamubiri ku banyarwanda ni amatungo- inka, ihene n'intama.
Ibindi byose murimo mwese ni amahamba!
Ibindi ni porotiki disiwe. niyivugire aramutse avuye ku bu minister yakora iki ra?
Ibindi Ni uguta igihe.
Ibindi ni uko hazabaho imikino myinshi kandi buri bantu bakina uwo mukino bakagira uruhare mu kuwuteza imbere.
Ibindi ni umugenzo tugomba kubahiriza, tukabikora mu mucyo.
Ibindi yijeje abatuye i Muhanga ngo ni uko azaharanira ko buri Munyarwanda ashobora kugira umurimo akora, buri Munyarwanda akagera ku majaymbere.
Ibi ngo bagiye gukora ku buryo imbere muri gereza ibintu byose bishobora gukomokaho umuriro bitabaho.
Ibi ngo bigeye gukorwa nyuma yuko basanze iki gitabo kitizewe na benshi.
Ibi ngo bigira ingaruka mu mibanire ya bombi mu rugo, zishobora kugera no ku rubyaro rwabo.
Ibi ngo bikaba byaratumaga atagira urubyaro ndetse bituma urugo rwabo ruhora mu makimbirane.
Ibi ngo bikaba byerekana ko Maj Rugomwa atavugisha ukuri.
Ibi ngo bikaba byerekana uburyo abanyarwandakazi bamaze gufata iki gikorwa ndetse n'agaciro bagiha.
Ibi ngo bikaba intandaro y'izuba ryinshi ndetse n'amapfa akunze kwibasira utwo duce.
Ibi ngo bikanashimangirwa n'uko kuva mu mwaka wa 2011, u Rwanda rumaze kwakira ‘mission' z'ibihugu byo hanze 54. Min.
Ibi ngo binagaragarira kandi no kuba hari ibyemezo by'inama rusange usanga bifatwa hatitawe kuri 2/3 by'abayigizi kuko usanga baba batuzuye.
Ibi ngo biri mu byatumye adatinda kumva igitekerezo cyo kuza mu Rwanda mu iserukiramuco rya Kigali Up riba buri mwaka.
Ibi ngo biterwa n'uko igice cy'ubwonko cyitwa amygdala gitunganya amarangamutima gituma amarangamutima arenga igipimo cyane iyo utasinziriye bihagije.
Ibi ngo bituma hari abajya kwa muganga bararembye cyane kubavura bigoranye cyangwa bitagishobotse.
Ibi ngo bituma hari abamwitwayemo umwikomo.
Ibi ngo bituma imirire mibi yiyongera ndetse n'indwara zishingiye kuri iyo mirire mibi zikiyongera.
Ibi ngo bituma umutima we uhora utuje.
Ibi ngo bizafasha abanyeshuri bahagarikaga amasomo gukomeza kwiga, kubera ko buri muntu azajya yiga kandi akarangiza amasomo ye yose hashingiwe ku mwanya n'ubushobozi bwe nk'uko bivugwa na bamwe mu banyeshuri.
Ibi ngo bizakurikirwa n'ingaruka mbi atavuze izo arizo.
Ibi ngo bizasaba ko Abanyarwanda bafatanya bagakorana bagashyita hamwe.
Ibi ngo bizatuma abagera kuri miliyoni 71 badapfa imburagihe, mu gihe amafaranga atangwa kuri serivisi z'ubuzima azagera kuri 6.5% by'umusaruro mbumbe w'igihugu.
Ibi ngo bizatuma n'igiciro kiba gito ugereranyije n'icyari gisanzwe.
Ibi ngo byabarinda kurya amafaranga baba bahawe ngo biteze imbere.
Ibi ngo byabaye nyuma yo kumusaba inshuro nyinshi ariko akanga kuva ku izima.
Ibi ngo byagiye biba kenshi.
Ibi ngo byakozwe mu bihugu bitandukanye Abadage bakolonizaga birimo n'u Rwanda.
Ibi ngo byatangazaga benshi ku buryo na we ubwe atapfaga kubyiyumvisha.
Ibi ngo byatewe ahanini no kubura imirimo, ubushobozi bucye mu mashuri n'ubumenyi no kutagerwaho na Serivise z'ubuzima no kuboneza urubyaro, bituma Africa ubu ifite urubyiruko rwinshi ariko rudashobora kubona imirimo.
Ibi ngo byatumye ababyeyi bagira ishyaka ryo kwita ku bana babo biga kuri iki kigo.
Ibi ngo byatumye hifashishwa imbaraga kugira ngo ahagarikwe kuko harimo no gukeka ko gishobora kuba ari igitero cy'iterabwoba.
Ibi ngo ni byo biciro bito kurusha ibindi mu bigo bitanga service zo guhamagara mu Rwanda.
Ibi ngo nibyo bituma ahora mu binyamakuru bimuvuga ibyo yakoze n'ibyo atakoze.
Ibi ngo ni nko kukwereka ko nta mwanya munini ufite mu buzima ndetse n'ibitekerezo bye.
Ibi ngo ntabwo bapfuye kubigeraho gusa ahubwo kubera uburyo bakoraga imibonano ntibagere kubyishimo byayo byamyuna bya tumaga batajya inama z'uko batera imbere bahoranaga amaganya.
Ibi ngo ntibihagije, ngo kuko abanyamakuru bakibwirizwa n'inzego z'ubuyobozi ibyo bagomba gutangaza bityo bikaba bisa n'ibyabaye ubuzima bwabo bwa buri munsi.
Ibi ngo ntibirenza ibyumweru bibiri.
Ibi ngo nti byapfuye kuza ahubwo hari icyamufashije kumva ko bizamuhesha ishema mu bandi kandi akazabishimirwa n'umugabo bazabana.
Ibi ngo yabitojwe na Se wari waramwihanangirije kutazamera nka barumuna be bazwiho kenshi kunywa ibisindisha cyane.
Ibi ni akarengane gakabije."
Ibi ni bimwe mu bintu abagore baba bifuza gukorerwa mu gihe cyo gutera akabariro.
Ibi ni bimwe mu bintu impuguke zigaragaza umugabo agomba kuba ufite mbere y'uko yifuza gushaka : Umugabo ushaka umugore agomba kuba afite ikintu akora kuko gushinga urugo bikenera amafaranga atari make.
Ibi ni bimwe mu bituma ifatwa nk'ikiribwa kitarikiza cyane ku mubiri.
Ibi ni bimwe mu bizakwereka ko umugore wawe atanyuzwe n'uko umwitaho, bityo nubwo atabivuga yeruye akeneye ko umwitaho birenze uko wabikoraga.
Ibi ni bimwe mubyibazwa n' Umuryango Corona Space gusa ngo waba uje ugamije guteza imbere umuziki wa Gospel mu Rwanda, ndetse no gusubiza bimwe muri ibi bibazo abantu bakunze kwibaza.
Ibi ni bimwe mubyo babwiye Umuseke bategereje kuri Perezida uzatorwa.
Ibi ni bimwe mu byo twabateguriye ariko hari n'ibindi nawe uzi bibera mu bihugu binyuranye by'isi wabisangiza abandi.
Ibi ni bimwe mu byo twabateguriye ariko hari n'ibindi nawe uzi bibera mu bihugu binyuranye by'isi wasangiza abandi.
Ibi ni bimwe mu byo wakora kugira ngo wirinde ko ibirenge byawe bigira impumuro itari nziza.
Ibi ni bimwe mu byo wakora mu gihe ubuzima bwawe nk'umukristo ubona burushaho … Continue reading Ibyo wakora nk'Umukristo igihe ubonye Ubuzima burushaho gukomera.
Ibi ni bimwe mu byo yagarutseho ubwo yaganiraga n'Abanyarwanda bagera ku 130 baba muri iki gihugu, ku wa Gatandatu tariki ya 26 Ugushyingo 2016, bahuriye mu bikorwa bya siporo, iby'umuco Nyarwanda ndetse bagirana n'ubusabane.
Ibi ni bimwe mu byo yatangarije abanyamakuru kuri uyu wa Kane tariki 25 Gashyantare 2016 ubwo hatangizwaga ubukangurambaga ku rwego rw'igihugu bwo kurengera uburenganzira bw'umwana.
Ibi nibintu Africa yakabaye yarashyizemo ingufu nyinshi kuva mu 1950, kuberako ntago abirabura baba barohama bajya muri europe gusa, ahubwo ninzara yaba yarashize, abantu bose bavurwa, intambara ari nkeya.
Ibi ni byo bashingiraho bavuga ko n'ibyo binyabuzima ( ibivejuru ) bituye kuri iyo mibumbe iri kure cyane y'isi.
Ibi ni byo bikoresho byo mu rugo bafite gusa (Ifoto Ndayishimye JC) Banavuga ko nta bufasha buturuka mu nzego z'ubuyobozi bajya babona, aho bemeza ko imibereho yabo nta muntu numwe utayizi.
Ibi nibyobiranga abanyarwanda kuva kera.
Ibi nibyo biriho muri iyi minsi aho abantu bari gukora cyane.
Ibi nibyo byanteye gufata icyemezo mvuga ko Imana Itabaho, ndetse nanjye mpera aho nkurikira ibyo siyansi yemera aho ivuga ko isanzure (univers) ryabayeho ku bw'iturika ridasanzwe (big-bang).
Ibi nibyo byatumye abantu bemeza ko aba bakobwa mu kwihanaguza iyo sume ya se, ari ho bahuriye n'intanga ze maze barasama.
Ibi nibyo byatumye afata umwanzuro no kugaragariza abantu ko yakora indege ye.
Ibi ni byo byatumye Hotel 2000 isanzwe izwiho gushyira imbere ibyifuzo by'abayigana, itangira gutegura ifunguro rya mu gitondo ryuzuye ku buryo n'abagorwa no kubona umwanya wo kurya saa sita, biriranwa imbaraga zo gukora.
Ibi nibyo kenshi bitera ububabare bw'igitsina.
Ibi nibyo kuo twize nabi bihagije, ubu rero harageze ko twiga ibikwiye kandi neza kuburyo dushobora guhangana n'umuntu wize Harvard univerisity.
Ibi nibyo mperaho mvuga ko abafite imbogamizi bakwiye kumvwa maze bagakemurirwa ibibazo bataratangira kwishyura.
Ibi nibyo nabaye mpaye umwanya wanjye cyane muri iyi minsi.
Ibi nibyo nashakaga ukuri kugiye kugaragara Umuseke rwose turabashimiye cyane.
Ibi nibyo Ntawukuriryayo yangaga we yumvaga bakwiye kujya bahatana niyo babona 3% ariko beretse amahanga nabanyarwanda ko bahari, naho ibi byerekana ko hari ishyaka rimwe rukumbi rya FPR.
Ibi ni ibibazo, icyo usabwa ni ugusubiza.
Ibi ni ibiki ra!
Ibi ni ibiki ra?
Ibi ni ibiki ra?"
Ibi ni ibiki se kandi mwo kabyara mwe?
Ibi ni ibiki se kandi noneho?
Ibi ni ibiki Tere?"
Ibi ni ibiki ukoze?"
Ibi ni ibikubiye mu byo aba bakandida bazatangira kwiyamamaza babwira abanyarwanda kuvakuwa gatanu tariki 14 Nyakanga 2017.
Ibi ni ibintu 8 bizakwereka ko umukobwa mukundana azavamo umugore mubi ndetse binabaye ngombwa mwazanagera aho munaniranwa cyangwa mugatandukana.
Ibi ni ibirego byavuzwe.
Ibi ni ibyagaragajwe kuri uyu wa Gatanu ubwo Inteko Rusange y'imitwe yombi, yagezwagaho Raporo ya Komisiyo Ishinzwe Abakozi ba Leta y'umwaka wa 2014-2015.
Ibi ni ibyatangajwe ku mugoroba wo kuri uyu wa Kabiri n'Umunyamabanga wa Leta muri iyi Minisiteri Dr Ndimubanzi Patrick ubwo aba baganga boherezwaga mu kazi ku bitaro binyuranye mu gihugu.
Ibi ni ibyatangajwe n'ubuyobozi bwa NPC Rwanda, ubwo mu Karere ka Musanze haberaga amarushanwa ya Sitting Volleyball yahuje Uturere dutandatu ku makipe y'abagore ku nkunga y'umuryango CBM.
Ibi ni ibyemezwa na Minisitiri w'Urubyiruko n'Ikoranabuhanga, Nsengimana Jean Philbert, uvuga ko muri telefone habamo ubwoko butandukanye bw'uburyo bwo gukoresha internet ku muvuduko runaka.
Ibi ni iby'ibanze ngo dutere imbere, hano icyo tubura ni gare gusa.
Ibi ni iki ra?"
Ibi ni koko, ariko cancer nano ni indwara ivurwa bidahenze kandi itanica na busa iyo ifatiranywe kare.
Ibi ni mu gihe Imana idusaba guhora tuyiramya tunayihimbaza.
Ibinini, kwa muganga bakaba batanga ibinini iyo ubu buryo bundi bwanze gukora.
Ibi ni nko kubwira umuntu waburaye ngo humura nanjye simerewe neza ubu sinkirarira inkoko yose kuko bayigabanyije bakavanaho ishingo n'agasendababoyi!
Ibi ni nyuma y'umutingito wabereye mu gihugu cy'Ubuyapani.
Ibi ni ubutwari butagirwa na benshi muba Perezida bo muri Africa.
Ibi ni ubutwari no gukunda igihugu.
Ibi ni UBUYOBE BUKABIJE.
Ibi ni umuti uruta iyindi w'ubwiza. 2. Ingaruka z'Imirire ku misatsi n'inzara Kuko imisatsi n'inzara nabyo bikozwe n'uturemangingo tw'umubiri, indyo mbi ituma umuntu agira inzara n'imisatsi bitameze neza, bicika ubusa, bipfa kurwara.
Ibi nkubwiye ni analysis yanjye sinkubwiye ngo ubimire @Kaje, ni byo ko nk'abahiritse World Trade Center n'ibikorwa by'iterabwoba byabiherekeje, abenshi bakomoka muri Saoudi Arabia na Misiri.
Ibi ntabwo bizanakunogereza akazi gusa ngo bikurinde no kuvunika byonyine, ahubwo bizakugira umuntu w'igitangaza kuko ibyo abo bakoze byose ni wowe bizitirirwa.
Ibi ntacyo byadufasha ku bibazo biri mu itorero.
Ibi nta handi byigeze bikorwa mu minsi yose ibikorwa byo kwiyamamaza byari byabereye.
Ibi nta kibazo mbibonamo rwose ahubwo mujye mudusobanurira amateka yayo marushanwa aba yabaye nicyo aba agamije naho imyambarire mureke kuyitindaho kuko niyo twambara yose ikomoka iyo mu mahanga.
Ibi ntawutarabivukanye niba utarabigeraho komeza kwizera ko umunsi umwe bizaza kd ukanyurwa Ararikocoye umusore kabisa!
Ibi ntibikwiye mu muryango nyarwanda.
Ibi ntibirama kuko burya Imana ntiyabura abakozi kugeza ubwo iyerekwa ryose rishyirwa mu muryango umwe.
Ibi ntibireba mu kazi aho ururimi aricyo gikoresho cy'ingenzi kugira ngo haboneke umusaruro wifuzwa.
Ibi ntibiterwa na caffeine gusa ahubwo n'ikawa itarimo caffeine yabitera. 5.Gutakaza imyunyu ngugu kw'impyiko Abanywa ikawa cyane bashobora kudakura imyunyu ngugu mu mafunguro yabo, kabone n'iyo barya ibiryo biyikungahayeho.
Ibi ntibivuze ko abashumba bose bagomba kuba bafite amashuri y'umurengera nubwo ari byiza.
Ibi ntibivuze ko igitsure atari ngomba ku mwana.
Ibi ntibyakagombye kuba ikibazo, iyo aza gukoresha konti ye bwite agakora Blok uwo ashatse, nk'uko byagarutsweho na bamwe mu bo twaganiriye basobanukiwe iby'itangazamakuru.
Ibi ntibyamunyuze kuko asa n'aho icyo yashakaga ataricyo yabonye.
Ibi ntibyari bisanzwe kuko umubiri w'umuntu mu bisanzwe ugira temperature 98.6 Farh (37 degrees Celcius).
Ibi ntibyashobokaga muri Online Payment.
Ibi ntitukajye tubivuga gutyo gusa ahubwo bijye bidusigira isomo ndetse biducire n'inzira zaho tuzanyura mu buzima ngo tuzabe abo twifuza kuba bo!"
Ibi nti yigeze abivugaho rumwe na Miss Aurore Kayibanda wabaye nyampinga w'u Rwanda imyaka ibiri 2012/2013 na Mutesi Jolly ufite iryo kamba ry'umwaka wa 2016.
Ibintu10 wakora niba ujya unuka mu birenge Ku mubiri w'umuntu hari ibice bimwe na bimwe bigirirwa isuku mu buryo bw'umwihariko, cyane cyane ibigaragara inyuma nk'uruhu, mu maso n'ibindi.
Ibintu 15 wakifashisha bigatuma uhora usa neza mu maso ya benshi–Urutonde Gusa neza no kugaragara neza byerekana ko wiyitaho, kandi ni byiza ko abakubona babona usa neza.
Ibintu 15 wakorera umugore wawe agahora anezerewe Ni utuntu tworoshye wakorera umugore wawe agahorana umutima unezerewe.
Ibintu 4 ni byo ntandaro y'ubuyobe buri mu madini – Pasiteri Ezra Mpyisi Ibyo utamenye kuri Muvunyi Samson wayoboraga Assamble de Dieu muri Kivu uherutse kwitaba Imana.
Ibintu 4 ni byo ntandaro y'ubuyobe buri mu madini – Pasiteri Ezra Mpyisi Pasiteri Ezra Mpyisi asanga hari ingingo enye zirengagizwa mu gihe cyo kwigisha Ijambo ry'Imana bigatuma abantu bagwa mu buyobe kandi ibyo bintu ari byo zingiro ry'ubuzima bw'umuntu.
Ibintu 8 bizakwereka ko umugore wawe akeneye kwitabwaho cyane Biriya bibaho ibyo umuhanuzi yakoze, yashakaga kumwereka ko Imana imuhetse ku mugongo wayo.
Ibintu 8 bizakwereka ko umugore wawe akeneye kwitabwaho cyane Ni iby'agaciro gakomeye ko umugabo yita ku mugore we.
Ibintu 9 bitangaje usanga buri mugore aharanira kugira Posted by: Theoneste Niyikiza July 12, 2017 in INKURU Z'URUKUNDO Leave a comment Hari ibintu runaka umugore ashobora kugira bikamuhesha agaciro mu rugo rwe no mu muryango mugari muri rusange.
Ibintu 9 byagufasha kugumana ubwonko buzima Imikino nk'iyingiyi n'indi yo mu cyiciro cy'imwe n'ibibuguzo ituma ubwonko bugumana ubuzima bwiza (ifoto/interineti) Uko igihe gishira ni ko ubwonko bw'umuntu busaza kimwe n'ibindi bice by'umubiri.
Ibintu bidakwiye umuntu ungana nawe kandi ari mu mwanya nk'uwo urimo Nonese wabahoye ko badafite abagabo bo kubafasha kurera abana?
Ibintu bidasanzwe bisohoka mu gitsina cyangwa Ibintu bisohoka mu gitsina badasanzwe (discharge, écoulement): bwa mbere na mbere bishobora guterwa n'indwara zandurira mu mibonano mpuzabitsina, cyane cyane iyitwa chlamydia.
Ibintu bigaragaza ko muri Zion Temple harimo bomboribombori.
Ibintu birangaza byose harimo n'amabara runaka.
Ibintu bitangaje ushobora kuba utazi, tyaza ubwenge Hari ibintu bitandukanye abantu bumva, batekereza, bibabazaho kenshi baba batazi ko bibaho kandi ari ngombwa kubimenya bimwe muri byo ni byo ikinyamakuru Izuba Rirashe cyabateguriye.
Ibintu bitatu bituma inseko imera neza: guhora ugenzura amenyo yawe, kuyagirira isuku n'indyo iboneye.
Ibintu byabaye bibi kuri Police FC nyuma y'iminota icumi igice cya kabiri gitangiye kuko Kwizera Pierrot wa Rayon yagonganye na Mushimiyimana Mouhamed umusifuzi ntiyasifura ko hari uwakoze ikosa.
Ibintu byakazu Kameze nka famille niko kazatuma mudatera imbere muri NPC!
Ibintu byamushenguye umutima ndetse bituma azinukwa inyama.
Ibintu byarushijeho kuba bibi ku munota wa 18 ubwo Mutsinzi Ange yahabwaga ikarita itukura ashinjwa guterana inkokora.
Ibintu byashenguye umutima wanjye kumva umwarimu asuzugurwa kandi adufitiye akamaro kanini.
Ibintu byashimishije cyane uyu muhanzi wo muri Uganda ariko ukomoka mu Rwanda.
Ibintu byatunguye benshi ndetse biranabashimisha kuko byarangiye uyu mukobwa akize kandi bivuze ko bitazongera kumuzaho.
Ibintu byose batunze uretse imyenda biba muri Salon.
Ibintu byose birigwa kandi birandura… Gusenga ni umurage mwiza.
Ibintu byose bisa nk'aho bikanyaraye, cyangwa bikomeye ntibigomba kwinjizwa mu gutwi, kuko bishobora kugukomeretsa cyangwa bikinjiza ubukurugutwa mo imbere bikaba byatera uburwayi cyangwa uburibwe.
Ibintu byose bizasobanuka neza ubwo ‘deal (kumvika)' izaba irangiye.
Ibintu byose twari dufite byatejwe cyamunara kubera umwenda wa Banki, ni yo mpamvu twaje hano."
Ibintu byose ukora arabyishimira kandi akabikwereka.
Ibintu Frank yavuze burumvikana cyane ntibinasaba Kuba warize amategeko.
Ibintu ngo biteye impungenge zikomeye.
Ibintu ni ibishakwa bana ba mama.
Ibintu rero biba bikiri mu butabera umuntu yirinda kubivugaho byinshi, biriya natanze numvaga birahagije."
Ibintu rwose bisigaye byarahnze byo guseseka amagaraji y'imimodoka mu mago aho abantu batuye nabyo birarambiranye.
Ibintu usobanura nibyo rwose abatanze urugero rwuruganda rusya imyumbati, nakongeraho kujya kubaka hoteli yonyenyeri ahantu hatarangwa na kimwe ngo bategereje ba mukerarugendo.
• Ibinure bya kolesterole (Cholosterol) • Vitamine C yo mu ruganda, urengeje 1000mg byongera ibyago by'utubuye kuko Ascorbic acid (VitamineC) ihindukamo oxalate bimwe mu bigize utwo tubuye.
Ibinyabuzima biba mu mazi bigira uruhare runini mu gutuma ubushyuhe n'ubukonje ku isi biringanira kandi bigatuma abantu n'ibinyabuzima muri rusange bibona umwuka mwiza wo guhumeka.
Ibinyamakuru binyuranye byo muri Kenya na BBC dukesha iyi nkuru bivuga ko atari ubwa mbere Raila Odinga abuza abamushyigikiye gutera akabariro mu ijoro ribanziriza amatora.
Ibinyamakuru bitandukanye birimo The New York Times byatangaje ko abunganira Trump bagerageje gutesha agaciro iperereza riyobowe na Mueller, aho batangiye kwinjira mu buzima bw'itsinda yashyizeho ngo barebe ko nta kugongana n'inyungu zabo bwite kuzabaho.
Ibinyamakuru bya Leta y'u Bushinwa bivuga ko kiriya gihugu kitazihanganira na gato ibyemezo USA izafata ku kibazo cy'amazi y'iriya Nyanja.
Ibinyamakuru byanditse ko Perezida Trump yongeye gukora ibidasanzwe abwira umugore w'Umukuru w'Igihugu mugenzi we ko ari mwiza ibintu byafashwe na bamwe nko kurengera.
Ibinyamakuru byinshi bikomeye byo ku isi nta yindi nkuru ikomeye iri kuvugwa kurenza igikorwa cya WikiLeaks.
Ibinyamakuru byo muri iki gihugu bigatangaza ko yarongoye umukobwa we, ari nk'uburyo yari abonye bwo gusarura imbuto yabibye ubwo yiyuhaga icyuya abarihirira amashuli.
Ibinyamakuru byo muri Nigeria byanditse ko abaturage bo mu majyaruguru y'icyo gihugu ngo bagezweho n'ingaruka z'ubukungu ngo zatewe n'abagabo batishoboye banga gushaka umugore umwe, bakarongora bane.
Ibinyamakuru byo muri Philippines bitangaza ko ubu bwicanyi bwakozwe n'umutwe wa kisilamu witwa Maute,ubica ubaziza ko ari abakristo.
Ibinyamakuru byo muri Uganda bivuga ko Polisi yahoo irinze cyane imva ya nyakwigendera ibuza ko abantu baza kuyicukura bashaka gutwara ibintu by'agaciro yashyinguranywe na byo kimwe n'ayo mafaranga.
Ibi nyine byerekana ko ari inkuru mpimbano-nyigisho ariko ntiyibujije ko IRARYOSHYE TU.
Ibinyoma n'ubushukanyi ni bimwe mu byatuma izina ryawe ryangirika.
Ibi Perezida Paul Kagame yabivugiye mu Bubiligi aho yitabiriye igikorwa cya "Rwanda Day" cyahuje Abanyarwanda n'inshuti z'u Rwanda bavuye mu bihugu birimo u Bubiligi, u Busuwisi, u Bufaransa, u Bwongereza, u Burusiya, abavuye mu Rwanda n'ahandi ku isi.
Ibi Perezida wa Ibuka Prof.
Ibipimo bigenderwaho ubu, biteganyako umuryango ufite amazi meza ari uwuyafite murugo cyangwa utuye muri metero zitarenze 200 uvuye aho ushobora kubona amazi meza.
Ibipimo bya ADN byakorewe aho uyu muyobozi yihanagurije, ibisubizo byabyo byaje mu cyumweru gishize.
Ibi Polisi yabigarutseho, ivuga ku bantu baherutse kuribwa n'imbwa mu bice binyuranye by'u Rwanda.
Ibirahuri bya smartphones (ecrans), bitanga urumuri rw'ubururu, rufasha kugira ngo abantu bazikoresha babashe gusoma no ku rumuri rw'izuba ryinshi.
Ibirangandwara bya anjine akenshi bikira, bivuwe cyangwa bitavuwe, mu gihe kiri hagati y'iminsi itatu n'itanu. citation Ukuvura hifashishijwe abtibiyotiki bigabanya ingorane zo gutuma indwara ikara.
Ibirangwamo amakimbirane,intambara, kudasaranganya neza bike cyangwa byinshi bihari,bikaba ari byo bitishimye.
Ibiraro biri kuri uyu muhanda birashaje cyane.
Ibirego bisazwe bitangwa hakoreshejwe inzu zirimo imashini zakira ikoranabuhanga.
Ibi rero abanyapolitiki bakwiye kubikuramo isomo kuko ijambo rikomeye ari iry'umuturage kuruta ibyo bo bakwibwira.
Ibi rero baje gukomeza kubibwirwa n'abafana b'aho Riderman yabaga yagiye kuririmba bityo bahitamo gufata umwanzuro wo kumwirukana mu itsinda rya UTP Soldiers.
Ibi rero biba buri cyumweru.
Ibi rero bigaragaza ko mwifuza ko HE ariwe ukora byose, nizera ko afite abafasha bashoboraga kumugezaho ikibazo.
Ibi rero bigatuma Massamba yumva asa n'uri mu ijuru.
Ibi rero bikaba bikomeje gutera abakirisitu impungenge.
Ibi rero bikubitiraho ukuntu abantu baba barimbye, bakenyeye bakaberwa, bakanyura mu mayira asa neza afite isuku, nuko bigatuma mvuga ko Kigali iba yahindutse umurwa w'urukundo.
Ibi rero bikurwaho no kwita ku isuku yo mu kanwa cyane. 3.Koresha imiti yabugenewe wandikiwe na muganga Niba impumuro mbi mu kanwa kawe iterwa no kuma mu kanwa, koresha imiti ikurinda kuma mu kanwa bitume ugira impumuro nziza mu kanwa.
Ibi rero bikwiye kubera urugero buri Muturarwanda kuko abahanga bavuga ngo "ntukabaze igihugu cyawe icyo cyagukorera ahubwo wowe ibaze icyo wakorera igihugu cyawe".
Ibi rero birasaba ko abantu bicara bakumvikana ku gikwiye gukorwa aho kugira ngo bamwe bemeze ibi abandi babihakane, biriya nta murongo wo kubaka waba ubirimo.
Ibi rero bisa nk'ibibangamye kuko televiziyo akeshi ntizifite uburenganzira bwo gucishaho aya mafilime asohotse vuba cyangwa serie n'amatelenovela (soap opera) nayo asohotse vuba.
Ibi rero bituma abagore bakundaga guhura n'ibibazo bitewe no kunywa imiti yo kuboneza urubyaro ngo bakoresheje imbuto z'amapapayi bishobora kubafasha kuboneza urubyaro nta ngaruka bahuye nazo.
Ibi rero bituma inanasi irinda ibicurane kimwe n'inkorora izana igikororwa kuko ifasha umubiri mu kugisohora mu gihe uba warwaye.
Ibi rero bituma umubiri ucika intege bigasaba ko umuntu ukuze ashaka akabando ko kugira ngo ingufu za gravity zitazamurusha ingufu ahubwo abashe kugenda yumva aguwe neza.
Ibi rero bituma umugore ubasha gukora akiteza imbere, akundwa na benshi. 5. Kwigirira icyizere no gusa neza Buri mugore aharanira kugaragara neza imbere y'abandi, ari nayo mpamvu akunda kwiyitaho ngo bimuheshe kwigirira icyizere ari mu bandi.
Ibi rero bituma umunyamakuru n'umunyapolitiki bahora bacunganwa kandi ubusanzwe bagombye gukorana bya bugufi ku nyungu za bombi.
Ibi rero biyaha kuzamura agaciro buri munsi kubera ari make kandi ashakishwa ku bwinshi.
Ibi rero byagiye bigarukwaho na benshi bibaza ukuntu umugore yabyarira aya mezi mu gihe nyamara aba bombi bemezaga ko umugore (Knowless) adatwite mbere yuko bajya kubasezeranya.
Ibirero byaje kurangira ubudahangarwa bwe burangiye aganishwa mu bugenzacyaha nabwo bumuha ubushinjacyaha hasigaye ubutabera.
Ibi rero byose mu kubikurikirana ntihabura kurebwa uruhare n'ubushake bwa buri wese mu gukora icyaha.
Ibi rero byose ntibikwiye gutuma umugabo yihakana umwana we, ahubwo akwiye kwegera abaganga bakamugira inama.
Ibi rero ngo binatuma ubwonko bukora neza ndetse umuntu akumva amerewe neza.
Ibi rero ngo bituma umuntu abyibuha kandi agahorana itoto.
Ibi rero nibyo Abanyamerika bagaragaje bikwiye gusigira abanyepolitiki isomo, aho mu byo bakora byose bakwiye kujya bita ku ijwi ry'umuturage aho kwita ku nyungu zabo.
Ibi rero nibyo Nyakubahwa Paul Kagame yakoreye Abanyarwanda bituma akundwa na benshi by'umwihariko urubyiruko ari narwo rufite umubare munini mu bazatora, bangana na 3131782 (45% by'abari ku ilisiti ntakuka y'abazatora).
Ibiribwa byagufasha kwirinda ibibazo bikomoka kuri allergies Nta kintu kibi nko kubaho ufite indwara ziterwa n'uko umubiri wawe utabasha kwihanganira ibintu bimwe na bimwe (allergies), bityo ugasabwa guhora ufata imiti buri gihe.
Ibiribwa by'isombe bikungahaye ku ntungamubiri zitandukanye zirimo Vitamini A,B1,Carbohydrate,Protein na Fiber,zituma umuntu agira ubuzima buzira umuze.
Ibiri kuri iyi paji (hisha).
Ibiro bya za Ministeri, n'ibya Perezida y'Uburundi biri muri uyu mugi.
Ibiro by'ishami ry'umuryango w'abibumbye ryita ku burenganziRa bwa muntu bivuga ko imibare y'abagizweho ingaruka n'ibi bikorwa ishobora kujya hejuru y'iyi yasohotse muri raporo.
Ibiro by'Umukuru w'Igihugu bivuga ko mu Bushinwa habarurwa abanyeshuri b'Abanyarwanda 1500 biga muri za kaminuza zitandukanye cyane cyane ibijyanye n'ubumenyi, ubuvuzi n'ibijyanye na bwo n'ikoranabuhanga.
Ibiro by'Umuryango w'Abibumbye bishinzwe ibiyobyabwenge byemeza ko hafi 90% by'abanyaIsrael bakoresha urumogi, nubwo hari abantu muri Israel bavuga ko iyo mibare ya UN ikabije.
Ibirometero byakomeje kuvaho njye na Joy ntawe uvugisha undi, uko ni kwa gufuha bavuze indwara y'urukundo inaniza umutima igaha ubwenge intekerezo kenshi ziba atari n'impamo.
Ibiro Ntaramakuru by'Abongereza(Reuters) dukesha iyi nkuru bivuga ko muri Uganda abakora ibikorwa by'ubucuruzi bakunze kugaragaza ko bakwa ruswa n'abayobozi b'inzego zitandukanye kugira ngo bahabwe serevisi runaka.
Ibiro Ntaramakuru by'Abafaransa (AFP) bivuga ko aba bapolisikazi babonetse kuwa Gatatu tariki 30 Ukuboza 2015, aho bari bacumbitse.
Ibiro Ntaramakuru by'Abafaransa (AFP) dukesha iyi nkuru bivuga ko iki cyemezo cy'ubucamanza cyafashwe mu gitondo cyo kuri uyu wa Kabiri gishobora kujuririrwa.
Ibiro ntaramakuru by'Abongereza ‘Reuters' byanditse ko ku wa kabiri w'iki Cyumweru Ayatollah Ali Khamenei yasabye abatuye Palestine gushyira imbaraga mu bitero bagaba kuri Israel kandi ngo ‘Allah' azabibafashamo.
Ibirungo bimwe bishobora kuba ari byo bijyanye n'ubuzima bwawe n'ubwo byaba bitagaragara neza cyangwa bidahumura neza.
Ibi rwose bimaze kuba nk'umuco, nyamara rwose Imana ntibyishimira nubwo ubona hari n'igihe bifatwa nk'imikino.
Ibiryo bifata mu kanwa bigasohora umwuka utari mwiza.
Ibiryo bikaranze mu mavuta (Amafiriti) Burya ngo si byiza kurya ibiryo bitetse mu mavuta (ifiriti) mu mafunguro ufata nijoro.
Ibiryo bikize ku munyugugu wa Kalisiyumu (Calicium) bituma amenyo akomera akamera neza naho indyo cyangwa ibinyobwa byuzuyemo isukari ndetse no kurya utuntu n'utundi hagati y'amafunguro bigatuma amenyo arwara.
Ibiryo bikomoka ku matungo bigira ibinure bibi bongera ibyago byo kurwara kanseri y'uruhu.
Ibiryo bikungahaye ku mavuta menshi nk'ifiriti n'ibikoze muri soya ngo ni ibyo kwitondera ku bagore batwite.
Ibiryo nariye muri iyi resitora byabaye imbarutso y'ibibazo byose.
Ibiryo ni bibi se?
Ibi se birashoboka?
Ibi se byaba ari ibigeragezo, cyangwa nicyo gihe cyo gutandukana n'umugore wanjye nubwo nta kibazo kindi twari dufitanye, nkikomereza akabari kanjye kanzamuye, nkongera kukabyutsa kagakomera?
Ibi se ni ibiki mwo kabyara mwe?
Ibishoboka kworohereza uwo muhugu nyuma y'inzibacyuho, n'uko ashobora kuzagirwa minisitiri w'intebe n'ubwo Perezida uriho yagumaho.
Ibishobora kutuvangira mu matora aba yabivanye mu nzira hakiri kare.
Ibi si bibi na busa, gusa ku ruhande rumwe iyo ukurikiranye intego zimusunikiye gukora ibyo ugasanga arishakira icyubahiro, ubutunzi ndetse no kwamamara.
Ibisigaye Abanyarwanda bagiye kera nibagaruka basange u Rwanda atari rwa rundi bigeze bamenya.
Ibisimba byaduka ni ukuvuga ibisimba byaduka bikigarurira ahantu kamere hatuwe kandi bikaba bishobora no kuhangiza.
• Ibisindisha: byongera ibyago byo kugira amabuye mu mpyiko • Proteyine muri rusange, ariko cyane cyane izikomoka ku matungo.
Ibi si ubwa mbere bibaye kuko mu 2015,undi mugabo nawe yitabye rurema nk'uyu.
Ibi si ukuvuga nabi abagore cyangwa abakobwa ahubwo ni ukwigisha no kugira inama abari kugira ngo babe bibeshejeho neza, bameze neza muri byose bazanabashe kwita ku ngo zabo z'ejo hazaza no ku muryango mugari muri rusange.
Ibisobanuro by'uyu mubare tugendeye kuri Urwego Ngenzuramikorere (RURA) rwatangaje ko rwafatiye ibihano MTN Rwanda Ltd kubera icyo rwise ‘kutubahiriza inshingano ziri mu ruhushya ruyemerera gutanga serivisi z'itumanaho mu Rwanda'.
Ibisobanuro Min w'ububanyi namahanga atanga iyo bamubajije ikibazo cya Nahimana rwose ashatse azabireke kuko burigihe ibyavuga aribinyoma.
Ibisobanuro nabiha ni uko mwonse amashereka meza, igihe uko cyaba gito kose."
Ibisubizo by'inama nk'izi avuga ko buri wese yagiye abijyana iwabo akabikoresha mu miryango afite (nka IMBUTO Foundation) mu kurwanya SIDA, kandi abona nyuma y'imyaka 15 hari icyo bakwishimira.
Ibitagwa nabi ni ibi: • Ibigori (Zea mays): Imisatsi y'ibigori ibyimbura impyiko ikanongera ubwinshi bw'inkari. 30g z'imisatsi zisukwaho amazi yabize (infusion) ahwanye na litiro 1. Udukombe 3 ku munsi.
' Ibitangaza byambayeho byahinduye byinshi ku buzima bwanjye.
Ibitangazamakuru byo muri Uganda biratangaza ko nyuma yo kwegura, Micho ashobora kujya gutoza ikipe ya Orlando Pirates yo muri Afurika y'Epfo cyangwa akaba yakwerekeza mu Misiri mu ikipe itaramenyekana.
Ibitangazwa n'abaturage bo mu Karere ka Burera ku musaruro wa gahunda y'Igikoni cy'Umudugudu, byemezwa n'ubuyobozi bw'Ikigo nderabuzima cya Kinoni gikurikirana bya hafi ishyirwa mu bikorwa ry'iyo gahunda mu bice bitandukanye by'umurenge wa Kinoni.
Ibitaramo bikomeye bizabera i Kigali muri iki cyumweru Mu mpera z'iki cyumweru muri Kigali harabera ibitaramo binyuranye, harimo n'ibizagaragaramo ibyamamare byo muri Afurika.
Ibitaramo bya ‘Rwanda Turn Up' byateguwe bigizwemo uruhare rukomeye na Tuyishimire Olivier uyobora ikompanyi ya Preeminence.
Ibitari iwanyu byose siko ari ibya Satani.
Ibitaro bya kiziguro bishyize Kiliziya Gatolika mu mazi abira.
Ibitaro Byitiriwe Umwami Faisal, Ibitaro bya Gisirikare bya Kanombe n'Ibitaro bya Kaminuza bya Kigali (CHUK) ni byo byonyine bifite ibikoresho nkenerwa byifashishwa mu kubaga muri ubu buryo buzatangwamo amahugurwa.
Ibitego bibiri bya APR FC byatsinzwe na Sekamana Maxime winjiye mu kibuga asimbuye mu gihe igitego cya mbere cyari cyari cyatsinzwe na Itangishaka Blaise.
Ibitego bya Cote d'Ivoire bitsinzwe na Koffi Davy Mahinde ku munota w' 100, Hemann Djobo ku munota w'102 ndetse na N'Guessan Serge.
Ibitego bya Gicumbi FC byatsinzwe na Antoine Dominique ndetse na Hakorimana Hamdan.
Ibitego bya Gicumbi FC byatsinzwe na Rucogoza Aimable bita Mambo ndetse na Richard Mutebe.
Ibitego bya Kiyovu byatsinzwe na Bigirimana Blaise.
Ibitego bya Police FC byatsinzwe na Mico Justin ndetse na Danny Usengimana.
Ibitego bya Rayon Sports byatsinzwe na Nsengiyumva Moustapha ndetse na Nshuti Dominique Savio bishyura Kirehe FC yari yabanje igitego.
Ibitego byose bya Rayon Sports byatsinzwe na Moussa Camara mu gihe igitego cya Mukura Victory Sports cyinjijwe na Yusuf Habimana.
Ibitekerezo byawe byiza ubikwize isi yose.
Ibitekerezo byubaka kandi ni na ngombwa kubisaranganya n'abandi ngo byunguranweho ibitekerezo maze iterambere rigerweho ku buryo bwihuse kandi burambye.
Ibitekerezo, imyemerere n'imyitwarire ni byo bigena uko witwara mu bibazo by'ubu buzima.
Ibitera imbaraga nabyo ni ikindi gikenerwa mu mubiri, ariko usanga nabyo ari bike cyane mu bugari.
Ibi Theo aherutse kubitangariza ikinyamakuru ibyishimo.
Ibiti bigize amashyamba kandi bivamwo imbaho zo gukorwamo ibikoresho abantu bakenera buri munsi.
Ibi tubisoma muri Matayo 16 : 18 – 19 hagira hati :" Nanjye ndakubwira nti ‘Uri Petero, kandi nzubaka Itorero ryanjye kuri urwo rutare, kandi amarembo y'ikuzimu ntazarishobora.'
Ibi tugomba no kubisangiza n'ibindi bitaro mu gihugu hose, tuzakomeza gukorana na Polisi y'u Rwanda kuko tutazahwema kugira ibyo tuyigiraho."
Ibitumuka mu cyumba ndetse no ku musego, bishobora kugutera kugona.
Ibitunguru bituma umutima utera neza Ibitunguru bituma umutima utera ku rugero rukwiye, bityo bikarinda umuntu gufatwa n'uburwayi bw'umutima butandukanye.
Ibi turabishingiraho mu kubaka no kuzahura umubano hagati y'Abanyarwanda na Kiliziya Gatolika."
Ibi tuvuga nibyo tubona hari aho bikomoka.
Ibi tuvuze ha ruguru ni byo bizakwereka niba uri mu minsi y'uburumbuke.
Ibi twabifata nko kwegereza ubuyobozi abaturage nk'uko Perezida wa repubulika abikora cyangwa abandi bayobozi.
Ibi Twagiramungu abitera utwatsi, akavuga ko yagiyeyo ntibamupime, ahubwo bakamwandikira urupapuro ajyana kwa muganga ko avurwa akaguru gusa.
Ibi ubibonera cyane ku ngagi zo mu birunga.
Ibi ubikoze bikaba umuco wawe, bizna impinduka mu buzima bwawe kuko bituma utekereza neza kuko ubwonko buba butananiwe.
Ibi ubundi ntibibaho.
Ibi ugomba kubikora mbere y'uko amasaha 24 ashira.
Ibi ukwiye kubikora mu mugitondo.
Ibi umugabo akaba abigiramo uruhare rukomeye ndetse abagabo bakaba bagomba kumenya neza uburyo bakwitwara muri iki gikorwa n'icyo bakora kugirango abagore babo bazane aya mavangingo.
Ibi Umukuru w'Igihugu yabitangaje kuri uyu wa Gatanu tariki 16 Kamena 2017, ubwo yitabiraga kuri Stade ya Kigali i Nyamirambo, umuhango wo kwizihiza isabukuru y'imyaka 17 Polisi y'u Rwanda imaze.
Ibi u Rwanda rukaba rubihakana.
Ibi usanga ahanini bituma za gereza zibamo abantu benshi bakurikiranwe ku byaha batarahamwa nabyo.
Ibi ushobora kubihuza n'ibyo umunyamabanga w'iyi koperative avuga byo kuba abanyamuryango badakunze kwitabira ibikorwa byayo.
Ibi uvuze niba ari ukuri koko biragoye kukubwira ngo kora iki kuko birarenze cyaneee.
Ibi uyu muhanzi yabibwiye Izubarirashe.rw ubwo yamurikiraga iki kinyamakuru iyi Album, muri gahunda ye yise ‘Media Tour' aho agenda asobanura birambuye kuri iyi Album.
Ibi uyu muryango wabitangarije Izubarirashe.
Ibi uyu musore yabitangarije ibyishimo.
Ibi uzabimenya winjiza intoki ebyiri(2) mu gitsina noneho wazikuramo ukajya uzegeranya ukongera ugatandukanya.
Ibivejuru ni ibinyabuzima bivugwa ko byaba byarageze ku isi mbere y'abantu nk'uko abahanga mu bya siyansi babivuga.
Ibivugwa hari ubwo nanjye mbyibazaho kuko mu mukino ubona umwe akora cyane, undi nta mbaraga yashyizemo.
Ibivugwa n'icyo gitabo cya Urantia : Dusangamo ko Yesu yabyawe na Mariya, wari agiye gushyiranwa na Yozefu, ariko akaza gusama ku bwa Mwuka Wera abibwiwe na Malayika Gabriyeli.
Ibivugwa n'Umujyi wa Kigali bigaragaza ko kurangiza ikibazo cy'abo bita abazunguzayi, bikibabereye ingorabahizi.
Ibi WASAC yabigaragarijwe na Komisiyo Ishinzwe Gukurikirana Imikoreshereze y'Imari n'Umutungo by'Igihugu (PAC), ubwo yatangaga ibisobanuro ku makosa yagaragajwe na Raporo y'umugenzuzi w'imari, kuri uyu wa 30 Nzeri 2016.
Ibi yabibasabye nyuma y'uko bamwe bamugaragarije impungenge z'ubuzima bwabo muri uyu mujyi umaze iminsi warahagaritse ibikorwa byinshi biwukorerwamo kubera kwikanga ibitero by'iterabwoba.
Ibi yabigarutseho hamurikwa ubushakashatsi bwakozwe n'Umuryango w'Abanyamakuru baharanira Amahoro ‘Pax Press' bwamuritswe kuri uyu wa 26 Gicurasi 2017.
Ibi yabigarutseho kuri uyu wa Kane ubwo we n'umugore we Melania Trump basozaga uruzinduko rw'akazi bagiriye mu Bufaransa.
Ibi yabigarutseho mu materaniro yabereye mu rusengero rwe tariki 23 Werurwe 2017, asubiza abibaza kenshi niba yaba akoreshwa n'imbaraga za Satani.
Ibi yabikoraga ajya ku nzu ku yindi, bikagera aho asuhuza abaturage aho yabasangaga mu bucuruzi bwabo.
Ibi yabitangaje ku itariki ya 30 Gicurasi 2016, ubwo hatangizwaga imurika ry'ibikorwa bye by'ubugeni ryiswe "Kuba undi (Being Another)" ku bufutanye n'Ambasade ya Koreya y'Epfo mu Rwanda.
Ibi yabitangaje kuri uyu wa Gatanu tariki 8 Nyakanga 2016 ubwo iyi nyubako yafungurwaga ku mugaragaro mbere y'iminsi ibiri ngo yakire inama y'Umuryango w'Ubumwe bwa Afurika.
Ibi yabitangaje kuri uyu wa Kabiri tariki 15 Werurwe 2016 ubwo yitabiraga inama mpuzamahanga y'Ihuriro Nyafurika ku bijyanye n'impinduka muri Afurika (Africa Transformation Forum) yasoje imirimo yayo i Kigali.
Ibi yabitangaje mu kiganiro yagiranye n'abanyamakuru nyuma y'inama y'igihugu y'Umushyikirano yasoje imirimo yayo kuri uyu wa Kabiri tariki 22 Ukuboza 2015.
Ibi yabitangaje mu muhango wo gutanga ubupadiri muri paruwasi ya Mushishiro ho muri diyosezi ya Kabgayi.
Ibi yabitangaje mu ruzinduko rwe ari kugirira mu Rwanda, ubwo yasuraga Inteko Ishinga Amategeko y'u Rwanda umutwe w'Abadepite.
Ibi yabitangaje nyuma yo gutangwa n'Umuryango FPR Inkotanyi nk'umukandida wayo mu matora y'Umukuru w'Igihugu yo muri Kanama 2017 mu nama nkuru y'uyu muryango yateranye kuri uyu wa Gatandatu tariki 17 Kamena 2017.
Ibi yabitangaje ubwo Ikigo cy'Igihugu cy'Imiyoborere (RGB) cyashyiraga ahagaragara ubushakashatsi ku gipimo cy'imiyoborere cy'umwaka wa 2016 aho imitangire ya serivisi iherekeje ibindi bipimo.
Ibi yabitangaje ubwo ku mugoroba wo kuri uyu wa Gatatu tariki ya 7 Ukwakira 2015 yakiraga indahiro z'abashinjacyaha bashya umunani.
Ibi yabitangaje ubwo yafunguraga ku mugaragaro kuri uyu wa Gatatu tariki 21 Kamena 2017 inama ngarukamwaka yiga ku kwizihiza imitangire ya serivisi zigenewe abaturage muri Afurika ibera i Kigali.
Ibi yabitangaje ubwo yaganiraga na Royal TV mu mwanya bagira w'umutumirwa mu makuru aho abakurikira iki gitangazamakuru bamubaza ibibazo.
Ibi yabitangaje ubwo yasozaga amahugurwa ya bamwe mu bafite ubumuga ndetse n'abanyamurwango ba BFG na RHA, mu rwego rwo kurebera hamwe uburyo bazamura imyumvire y'abantu kuri iki kibazo.
Ibi yabitangarije urubyiruko rusaga 700 rwasoje Itorero Urunana rw'Urungano ryaberaga i Gabiro, ryasojwe uyu munsi.
Ibi yabivugiye mu muhango wo Kwibohora ku nshuro ya 22 wabereye mu Mudugudu w'Icyitegererezo wa Rweru wimuriwemo abimuwe mu birwa bya Mazane na Sharita biherereye mu Kiyaga cya Rweru.
Ibi yabivugiye mu Murenge wa Rutunga, Akarere ka Gasabo ubwo hibukwaga Abatutsi bishwe bajugunywe mu kiyaga cya Muhazi mu mpera z'icyumweru gishize.
Ibiyaga bya Burera na Ruhondo byegereye ikigo cyita ku ngagi cyo mu Ruhengeri.
Ibiyaga gafite ntacyo bibamariye mu by'umusaruro.
Ibi yarabitangaje kuri iki Cyumweru tariki ya 17 Ukwakira 2016, ubwo hatangazwa abazahatanira ibihembo bya Groove Awards 2016.
Ibi yashimangiye ko ari umuco wa FPR, aho ngo Abanyarwanda muri rusange bamaze kuwitabira.
Ibi yenda si bose bibaho ariko nabwo iyo uganiriye n'abahungu benshi usanga abvuga ko umukobwa utazi kwihagararaho nta cyizere atanga.
Ibiyobyabwenge byangijwe byiganjemo Kanyanga Muri iki gikorwa cyanatangiwemo impanuro, urubyiruko rwasabwe guca ukubiri no kunywa ibiyobyabwenge kuko ari rwo mbaraga z'igihugu cy'ejo hazaza.
Ibiyobyabwenge byibasiye cyane urubyiruko ruri hagati y'imyaka 18-35 aho abagera kuri 71,87% by'abafatiwe muri icyo cyaha bari muri icyo kigero cy'imyaka.
Ibiza bikaba ari byo biza ku mwanya wa mbere mu gutera inzara ku isi.
Ibizamini byafashwe ubwo uyu mwana yari afite imyaka 9.5, byagaragaje ko virusi nkeya iri muri tumwe mu tunyangingo ariko idafite ubushobozi bwo kuba yakomeza kororoka.
Ibizateza u Rwanda n'abanyarwanda imbere babikomeze, ibizabungukira ku giti cyabo n'ababo tujya twita abo mu nda y'ingoma babishyire i ruhande.
Iboneka ku bagore batangiye imihango bakiri bato cyane,ku bagore bacuze batinze no kubafite umubyibuho ukabije bitewe n'ubwinshi bw'umusemburo witwa oestrogene.
Iboneka ry'imvura rirahindagurika buri mwaka, ibipimo by'imvura biri hasi cyane nukuvuga ko bingana na (827mm/ku mwaka), ibi ibipimo ntabwo bihagije cyanek'ubuhinzi n'ubworozi.
Ibuka iravuga ko ubukana abakora ibi byaha bafite, bakwiye kuba bahanwa mu buryo bukomeye kuko ngo badakwiye gutandukanwa n'abakoze Jenoside.
Ibuka ko mbere mukimenyana mutararaga mutavuganye n'ubwo byaba kuri telefone wibuke inshuro yakwandikiraga ubutumwa bugufi cyangwa kuri whatsapp.
Ibura rye rije nyuma yaho uyu muhanzikazi ashyiriweho impapuro zimuta muri yombi n'inzego zishinzwe kurwanya ibiyobyabwenge nyuma y'aho bimenyekaniye ko byamusaritse ndetse ko ubuzima bwe buri mu kaga.
Iburasirazuba hakaba harimo igikorwa cyo kwagura umuyoboro ku kigero cya 200Km.
Ibuye rinini cyane ryari imbere y'inzu ye mu gihe cy'imyaka myinshi ryashyizwe ku mva ye Bwana Ghoto yabayeho igihe kiruta abandi bose bo mu muryango we Umwuzukuru we yongeyeho ati :"Nta byinshi yasabye.
Ibyabaye kuri uyu mwana ntibyari bimenyerewe kuko muri 2015 umwana w'umukobwa w'imyaka 18 yashimuswe n'abarwanyi ba ISIS, bamujyana kumukoresha imibonano mpuzabitsina ku gahato muri Iraq nyuma baramutwika ashya umubiri wose.
Ibyabereye mu Burusiya ntabwo mu Rwanda babishobora kuberako bisaba kwizera 100% uwo ugiye gushyiraho ngo agucungire.
Ibyacu ni amarorerwa kaminuza twayitiranyije n'uburezi bw'ibanze (primaire na secondaire) kandi sibyo.
Ibya Diane Rwigara byo ntacyo nabivugaho ni agatereranzamba.
Ibyago ntabwo byaza ngo wishime, ariko iyo ibyishimo bije wirengagiza ibyo utabasha guhindura, irengagize gato ibya Mama maze twishimire ibibaye nonaha!"
Ibyaha bihagarika imirimo ariko ntabwo bihanagura ubupadiri."
Ibya hano se ko ari ibindi" Mapiki- "Umbabarire nta kintu nongera kukubwira musaza!
Iby'ibi bibazo ubutegretsi bwita ibinyoma byambaye ubusa bya Human Rights watch mu mpera z'umwaka ushize Ijwi ry'Amerika yarabikurikiranye.
Ibyak 1:8 Imana iduhe kumva ko ibisarurwa ari byinshi mu murima w'Imana; abasaruzi ari bake; kandi abahinduriye benshi kuba akakiranutsi twibuks ko bazaka nk'inyenyeri.
Ibya kera tubikunda kuko byarangiye ariko tugomba kwemera n'ibishya bikaza."
Ibyakubayeho birababaje ariko ntiyaba impamvu yo kuvuga ibi.
Ibyamamare byitabiriye ku bwinshi igitaramo cya Teta Sandra Miss Teta Sandra, kuri uyu wa Gatandatu tariki 26 Ukuboza 2015, yongeye gukora ku nshuro ya kabiri igitaramo cy'abantu bambaye imyenda y'umutuku gusa; igitaramo cyagaragayemo ibyamamare byinshi.
Ibyambayeho byose nabishyinguye mu mutima nakira ko wenda Bruno atari we nari naragenewe, niko kwiyegereza Imana mbabarira bose numva ndabohotse, kuva ubwo ntangira kubaho mu buzima bushya, none dore ndakomeye kandi ndi umukobwa ufite intego!
Ibyamugoye atangira gukina film ngo ni ukwifata nk'umukobwa wo mu cyaro, naho icyamushimishije ni ukubasha gukina ‘scene' ari kurira kandi mu buzima ngo adakunda kurira.
Ibyanditswe byera bitubwira ko hazabaho igihe buri wese agahembwa ibihwanye n'ibyo yakoze : Ibyahishuwe 22:12, 12 "Dore ndaza vuba nzanye ingororano, kugira ngo ngororere umuntu wese ibikwiriye ibyo yakoze.
Ibyanditswe Byera ntabwo bihamya ku buryo budasubirwaho ko impano yo kuvuga mu ndimi zitamenyekana yakuweho.
Ibyanditswe hejuru ni impine isobanutse yerekana uko umubumbe w'isi wugarijwe n'ibikorwa bya muntu ku nyungu ze z'igihe gito ariko zizamuteza akaga we n'abe mu myaka myinshi iri imbere.
Ibyanga urunuka… Akira amakuru yacu muri Email yawe Muri iyi minsi hari inkubiri yo kuryamana kw'abahuje igitsinda, umugore n'umugore bakabana nk'umugore n'umugabo, umugabo n'umugabo na bo bakabana nk'umugore n'umugabo.
Ibyangombwa Habineza yabishyikirije Komisiyo y'Igihugu y'Amatora birimo icyemezo cy'amavuko, icy'ubwenegihugu, ikigaragaza ko yasubije ubwenegihugu bundi yari afite, icyangombwa cyo gutura n'ibindi biteganywa n'itegeko.
Ibya Nkubili ubiheruka kera kdi burya nawe yararenganaga.
Ibyantunguye muri Rwanda Cultural Day i San Francisco Abantu bari bishimye, baseka baganira; ubona koko bahuje urugwiro.
Ibya Papa Sacha bindekere, ndamwubaha kandi angana ababyeyi banjye, ibyo yankoreye byari biriya nzamwitura nintunga gusa mu gihe ntarabana nawe nzibera hariya kwa mukecuru" Njyewe-"Uuuh!
Iby'umubano wabo, iby'itorero ryabo n'umwuka mubi wabaranze, bifite amateka maremare, kugeza aho ubu barimo gushaka gutandukana burundu ndetse hitabajwe inkiko, ari nabyo tugiye kubavira imuzingo muri iyi nkuru.
Ibyavuye mu ibarura bikaba ari bumwe mu bushakashatsi bukomeye buzaba buhari bwerekana ubuzima bw'izi ngagi ndetse n'uko zibanyeho mu miryango yazo.
Ibya yesu ni kumurongo niwe ugiye kuririmba Nzabahayo Silasi.
Ibyemezo bitemeranyijweho by'ubutabera mpuzamahanga, kwanga kohereza mu Rwanda abakekwaho jenoside ku bihugu byinshi by'Afurika n'u Burayi, umubano mubi n'u Bufaransa ni byo Busingye yagarutseho mu kiganiro na Jeune Afrique.
Ibyemezo by'urukiko bigiye kohererezwa Mufti mukuru wa Misiri nawe agire icyo abivugaho ubundi bishyirwe mu bikorwa.
Ibyemezo njyanama ifata ni byinshi.
Ibyemezo nki bya Trump ntibikwiye i Rwanda Uzi ko nsanze umushahara wa ba nyakubahwa ntacyo bawukoresha mu buzima bwa buri munsi nko guhaha, kuriha za bills, kuriha icumbi, gukoresha imodoka, kugura essence, kwakira abashyitsi, etc.
Ibye nibyishyi nabwo nabivuga ngo mbirangize ntabwo nabivuga ngo mbirondore naha mpagaze niwe.
Ibyibazwa ni byinshi ariko igikomeye ni uburyo batorotse.
Ibyiciro by'ubudehe byifashishwa muri gahunda zitandukanye za Leta nk'iy'Ubwisungane mu kwivuza, buruse, VUP n'ibindi.
Ibyifuzo banyu bigaragaza icyizere.
Ibyifuzo bye ntibukunda kugerwaho kubera ko ayoborwa akenshi n'amarangamutima bigatuma hari imyanzuro yari yafashe areka.
Iby'iminsi n'amasabato n'indi migenzo ibyo ntibitureba icyacu ni Johana 3:16,Roma 10:9-10,Efeso 2:11-18.
Ibyingenzi ibyo bigo bigomba kuzuza( Inyubako-ibijyane nisuku-abakozi -etc…) Umubare ikigo gishobora kwakira-Umutungo ikigo kigomba kwerekana—– Urwego rushinzwe gukora igenzura n'ibihano cyangwa se ibihembo Igenzurwa wenda limwe buli mwaka.
Ibyinshi biri muri bible ni ibifitirano, cyane cyane mu isezerano rishya.
Iby'iryo shyirahamwe, ntacyo mbizi ho.
Ibyishimo ariko kandi bishobora gusobanurwa n'umuntu unezerewe muri rusange.
Ibyishimo byarandenze ngenda nisetsa no mu kuririmba nongeza volume Mama Roda iba Mama Roda!
Ibyishimo.com twabakusanyirije amateka yamuranze kuva mu bwana bwe kugeza none.
Ibyishimo ku bahawe amashanyarazi Mukandayisaba Jeanne D'Arc, umubyeyi w'umuryango w'abantu bane yagize ati,"Sinkigenda ibirometero n'ibirometero njya gushyirisha umuriro muri telefone.
Ibyishimo kuri ba nyiri ubutaka Ubuyobozi bwa New Vision Primary School buvuga ko bwishimiye cyane kuba Leta yarashyize mu gaciro igakemura ikibazo cyabagizeho ingaruka nyinshi.
Ibyishimo ni byose kuri Social Mula na Uwase Nailla Ahubwo ugasanga baracana amarenga ku mbuga nkoranya mbaga zabo zirimo Instagram, Facebook n'ahandi.
Iby'isi ni gatebe gatoki!
Ibyiza biruta ibyiza tumaze kugeraho ubu biracyari imbere.
Ibyiza byo gufata umwanya wo gutekereza ni byinshi, ni umwitozo wo gutekereza neza ku bintu runaka mu buryo budatunguranye.
Ibyiza by'umutekano usesuye twese turabizi kandi kubiharanira twese tubifitemo inyungu, byaba ku giti cy'umuntu bwite ndetse no ku gihugu cyacu muri rusange.
Ibyiza ndetse n' inenge mu bijyanye n' imyitwarire ya buri bwoko bw' amaraso.
Ibyo aba banyeshuri ba kaminuza bifuza, byakwigishwa mu isomo ry'amateka n'iry'uburere mboneragihugu.
Ibyo abafaransa bakoze ntawe ubiyobewe biri no munyandiko nyinshi bene wabo biyandikira, uzasome Patrick saint Exupéry nabandi benshi ntarondora uzasanga atari twe twenyine tubizi. nabene wabo barabizi.
Ibyo aba Nyamagabe mwarabisezereye.
Ibyo abo bashakashatsi babishimangiye berekana ko uguhangayika no kwiheba abana bagira iyo ababyeyi babo batandukanye bibazanira ibyago byinshi byo kuzagira umubyibuho ukabije mu gihe bazaba bakuze.
Ibyo adashoboye ndabimukorera kimwe nuko nta kazi kamureba wenyine"– Clement Clement yabwiye Umuseke ko nyuma yo kwibaruka umwana w'imfura bise ‘Or' cyangwa se ‘Zahabu', bataramenyera kumwitirirwa.
Ibyo agiye gushyira hanze aribyo bizamwerekana neza uwo ariwe cyangwa se ubushobozi afite.
Ibyo akenshi nibyo bikurura amakimbirane no kurwanira imyanya yo hejuru nyamara mubishatse mwabikemura usibye ko bisaba ubutwari.
Ibyo Angela ambwiye mwatwitse ni ibiki?"
Ibyo aribyo byose biratangaje kubona imihanda irimo ikorwa muri uyu mujyi ku buryo bw'akajagari, kandi ukabona ndetse imwe muri iyo mihanda uburyo igiye gukorwamo ahubwo ishobora kuzakurura ibibazo bindi mu gihe bavugaga ko igiye gukemura bimwe.
Ibyo ariko bigashoboka iyo umubyeyi aganira n'umwana we igihe gihagije, kandi umubyeyi na we agahora yiyungura ubumenyi mu bijyanye n'imikurire y'umwana n'ikigero agezemo, abaza inararibonye cyangwa inzobere n'abahanga mu burere bw'umwana.
Ibyo ariko na byo bakagombye kubyemeranywaho n'ababakuriye.
Ibyo ariko ngo bikaba biterwa n'ubutamenya bushingiye ku buryo icyo kinyampeke cyakagombye gukoreshwa.
Ibyo babivuze nyuma yo guhabwa za Mudasobwa no kububakira icyumba cya Musadobwa cyabugenewe (Computer Lab), babitewemo inkunga n'ikigo giharanira Ubuzima Bwiza bw'Umuryango Nyarwanda, SFH ku bufatanye na Access Bank.
Ibyo bakaba barabikoze ku bw'umutima w'ubutwari no kwitanga bari bafitemo byanaje gutuma bamwe babura ubuzima bwabo.
Ibyo barabivuzeeee biratinda, bahereye k'ukuba uyu muryango uhora mu bibazooo bidashira.
Ibyo basabwa kuzuza akenshi ngo ni isuku y'aho bakorera, ibyo bakiriraho abarwayi n'ibindi bikoresho bimwe na bimwe, Ishimwe we avuga ko babifite bihagije.
Ibyo bavumbuye byabaye ikimenyetso simusiga gishyigikira inyandiko z'abanyamateka zivuga ko aba Aztecs bahoze batamba ibitambo by'abantu barimo cyane cyane abagore n'abana ndetse n'abanzi babaga bafatiwe ku rugamba.
Ibyo benshi bafata nko kurengera.
Ibyo bibabaza abantu bose, ndetse iyo ubitinzeho cyane, ubona ibyo abantu bakora mu isi byose basa n'abavunikira ubusa.
Ibyo bibabaza cyane Herodiya agahora ashaka kumwicisha.
Ibyo bibaho ku basore bose, kimwe nuko bibaho ku bakobwa bose nka Rosy!"
Ibyo bibaho rwose kandi ubutwari ni ugukomera" We-"Yego!
Ibyo biba kuri benshi.
Ibyo biboneka cyane cyane ku biribwa bikungahaye muri byo ku mazi ndetse no kuri Alukoro (Alcool).
Ibyo biganiro n'ubundi byari byahujije se na Perezida Kabila kandi bemeranyije ko nyuma yaho uwo mukuru w'igihugu azaviraho Etienne Tshisekedi azahabwa umwanya mwiza mu buyobozi y'icyo gihugu ariko azagupfa bitunguranye azize indwara mu Bubiligi.
Ibyo bigaragara cyane ku bagore batabyarira kwa muganga kandi baba bakeneye kubagwa, bigatuma habaho inzira idasanzwe ihuza uruhago rw'inkari, inzira y'inkari n'inkondo y'umura cyangwa inkondo y'umura n'urura runiri rusohora umusarani.
Ibyo bigashingira ku gushora imari mu ikoranabuhanga, gutuma internet ibasha kugerwaho n'umuntu uwo ari we wese, igahenduka, kugira ngo abantu babashe no kwiyigisha ubwabo, babone ubumenyi bakeneye mu gihe kiri imbere."
Ibyo bigatuma ngo aririmba acira inkonda.
Ibyo biha buri wese inshingano wo gufatanya gukumira ikintu cyose cyawuhungabanya.
Ibyo bihingwa byose byakagombye gushirwamo ingufu ku buryo mu duce tunyuranye tw'u Rwanda aho bisanzwe byera, abaturage bashishikarizwa kubihinga ku bwinshi aho kubaca intege bababuza kubihinga.
Ibyo bihugu bibiri ntabwo bivuga rumwe ku iterambere y'ibikoreshwa mu ntambara birimo ibisasu bya kirimbuzi Korea ya Ruguru yo imaze ku giramo uburambe butera ubwo Amerika.
Ibyo bihugu bya Afurika uko ari 12 bikazahura mu guhatanira tike yo kujya mu mikino Paralempike ya 2020.
Ibyo bijyana akenshi na zimwe mu mvugo zakoreshwaga kera kandi zigafatwa nk' ihame.
Ibyo bikaba bihabanye n â€˜ibivugwa na Ap.
Ibyo bikaba biri no mu bimufasha gutekereza ku cyo yabaha mu gihe nyacyo.
Ibyo bikaba byaganisha ku rupfu imburagihe.
Ibyo bikaba byakongera ibiro by'umubiri wawe.
Ibyo bikazorohereza umuntu ushatse dosiye agahita ayibona atabanje kujya gushakira mumpapuro.
Ibyo bikiyongeraho gutuma umubiri uhumeka neza umwuka wa ogusigeni iri ngombwa cyane ku buzima.
Ibyo bikiyongeraho kwirinda hakiri kare inzoga n'itabi.
Ibyo bikorwa by'ubugizi bwa nabi byahagaze mu 1999 bihoshejwe burundu n'ingabo z'igihugu cy'U Rwanda.
Ibyo bikorwa ku buryo bunganya igipimo.
Ibyo bikorwa yaje no kubitangiza muri Uganda mu Ugushyingo 2016, ahagarariwe n'uwitwa Smart Protus Magara.
Ibyo bikubiyemo guhuza ibitsina, gukorakora imyanya ndangagitsina y'undi muntu n'imibonano yo mu kanwa cyangwa mu kibuno.
Ibyo bikwiye kwitonderwa, njyewe uyu munsi ntabwo nayinyura, niba nsaba umuntu gukora nkaza kumubwira ngo uyu munsi ntarye, reka ngabanye ibyari bigutunze hanyuma we yazagukorera ate?
Ibyo bimufashije kubona uko ahagaze kugira ngo azabashe kwitwara neza mu irushanwa rizabera mu Buholandi mu mpera za Mata uyu mwaka.
Ibyo bimurinda umubyibuho ukabije, ikindi nuko inyanya ziha abagabo amahirwe yo kutarwara kanseri ifata imyaka myibarukiro.
Ibyobindi mwirirwamo mumeze nkabasinzi b'urumogi ngo murahanura, ngo murerekwa, ntabwo aribyo.
Ibyo bintu byabanje kujya bivugwa nk'urwenya ko byavuzwe na Kayibanda, none abanyacyangugu babitwerereye Habyarimana.
Ibyo bintu dukwiriye kubyanga kuko ntabwo biduhesha isura nziza, hari n'igihe njya nibaza nti ariko kuki abagabo badasabiriza."
Ibyo bintu ntibigomba guca intege ugaburira umwana" Ngo ababyeyi babyaye bwa mbere hari ubwo babibona bakagira ngo ishyano riraguye nyamara basabwa kubyihanganira ntibagaburire abana ku ngufu.
Ibyo bipfana iki na petrol na gas bafite?
Ibyo biragaragara cyane kuri Eva, kukw'ahagaz'ahantu ar'ibibabi by'igiti bihish'ubwambure bwe.
Ibyo biragaragara cyane kuri Eva, kukw'ahagaz'ahantu ar'ibibabi by'igiti bihish'ubwambure bwe.
Ibyo biramushimisha nawe akakugenzereza atyo, maze urugo rugakomera.
Ibyo birangiye, uwari umaze kwica mama n'abavandimwe banjye yaraje ansanga aho nari mpagaze arambwira ngo: "Wowe ntiwari kumwe n'uriya mugore?"
Ibyo biraro biherereye mu Mirenge ya Rushashi, Muyongwe, Gakenke na Gashenyi.
Ibyo birego byiyongeraho ko n'abana babo bombi Marie na Charles Fillon bagenerwaga imishahara n'ibiro bya Se nk'abanyamategeko kandi bataraba bo byuzuye, ubu iperereza rikaba riri gucukumbura byinshi.
Ibyo birerekana rero ko uburenganzira bwo kugaragaza ibitekerezo (freedom of expression ) bitavuze kuvuga icyo umuntu ashaka cyose, ubwo burenganzira bufite imipaka ku isi yose.
Ibyo biri mu biganza by'abanyetorero kubiganiraho.
Ibyo biroroshye rwose ahubwo natinze!"
Ibyo bisaba kwirinda kuva igihe umubyeyi atwite.
Ibyobisambo byose bisahura nuduke abaturage bifitiye kuki badatekerezako bashobora kuburijuru?
Ibyo bisa nkaho byorohereza abazigamira kuvurwa ariko kandi benshi banenga ko no mu gihe bativuza nta nyungu yindi babona muri iyo gahunda bakavuga ko isa nkaho ikusanya amadolari yo kuva abafite ibirwara bikomeye ifitiye akamoro kurusha abandi.
Ibyo bishobora gusobanura ko utinya kugira igihombo mu mishinga yawe.
Ibyo bisigo byari bifite imikarago micye kandi bikanavuga amateka y'ingoma y'umwami umwe gusa.
Ibyo bisore byatangiye kuza bisatira Samantha na we atangira kugendesha umugongo aba akandagiye mu mwobo yikubita hasi.
Ibyo bitangira umwana akimenya kuvuga, kwitegereza no gukora.
Ibyo bituma abafite ubumuga bwa clubfoot batabasha kujya mu mashuri ngo bige, abandi ntibashaka abagabo cyangwa abagore ndetse hari nabo bibera inzitizi mu kubona akazi.
Ibyo bituma amenyo yoroha ariko ngo kwitwararika mu mirire igihe cyose ndetse no kugirira amenyo isuku, kuyasuzumisha nibura nyuma y'imyaka 2 byose bigabanya ibibazo by'amenyo mu zabukuru.
Ibyo bituma ayo mababi bashobora kwinjizwamo amaraso agatera nk'uko umutima utera nyuma agaterwaho inyama z'umutima bituma ikura igatera uko umutima uba uteye.
Ibyo bituma biirinda irari ry'ubusambanyi.
Ibyo bituma hari bamwe banazibyaza umusaruro ku ruhande uko bashatse kuko nta n'ibiciro biriho, aho ushobora no kumuha amafaranga 500Rwf akugaha indirimbo 1,000.
Ibyo bituma nawe akora uko ashoboye ngo yirinde kuguhemukira kuko abona ko umwizera, kandi nawe akakwizera.
Ibyo bituma ufata buri kintu cyose, niyo twaba ari utuntu dutoya wabashaga kwibagirwa.
Ibyo bituma umwana ahorana umwete wo gukora kugira ngo agere ku cyo yifuza, akumva ko ikintu cyose gikorerwa kugira ngo kigerweho.
Ibyo bituma uturemangingo dukura tukaniyongera vuba vuba kandi tugakomeza kubaho igihe utundi tuzima two tuba twarapfuye tugasimbuzwa utundi.
Ibyo bivugwa ko byari igikorwa cyo guhamagarira urubyiruko kwitabira kwiyandikisha kuri lisiti y'itora no kuzagira uruhare mu matora y'abaperezida mu mpera z'umwaka.
Ibyo bivuze ko kimwe cya gatatu cy'abaturage badasinzira neza.
Ibyo bivuze ko uburyo umuntu abaho mbere y'icyo gihe aribwo butanga uko umuntu azaba ameze mu zabukuru.
Ibyo biyaga bidakunze kwitabwaho, bifite amazi menshi y'urubogobogo, bikikijwe n'imisozi hamwe n'amasumo maremare.
Ibyo biyobyabwenge byiganjemo kanyanga litiro 2540, amakarito ya cifu warage 450, urumogi ibiro 4 ndetse n'amakarito 35 y'ibinini bya coartem byaguzwe magendu.
Ibyo bizamfasha kwifasha, bimfashe gutera imbere kuko burya iyo uhora utekereza mu bibi ubuzima bwawe buhora mu bibi.
Ibyo bizamini rero biratangwa kandi biba byaravuye mu nteganyanyigisho zabo.
Ibyo bizasaba igihe gihoraho kigenerwa umwana n'ibyangombwa nkenerwa kugira ngo ubwo burere bugerweho.
Ibyo bizatuma agira imyifatire yo kwigaragambya, kubangamira abandi, kuba umunyabwoba, gukorana ipfunwe no kuburagizwa.
Ibyo byaba bishaka kuvuga ko ubu uyu mugabo ari Numero yambere mu banzi ba Illuminati waba agihumeka umwuka w'abazima.
Ibyo byaba biterwa n' iki?
Ibyo byaba byiza igihe bafatanije gutegura ibiribwa.
Ibyo byabaye hashize iminsi urukiko rw'ikirenga rukatiye abagabo bane bafashe ku ngufu bakanica umugore ahitwa Nirbhaya, urubanza rwateje urusaku cyane mu Buhinde rukanatuma habaho impinduka mu mategeko yaho.
Ibyo byabaye inshuro zirenga eshatu ari nabwo natangiye guhangayika nibaza icyaba cyabaye.
Ibyo byabaye umuco kuva mu bisekuru byo hambere na n'ubu niko bikimeze biturutse ku mateka ya Kiliziya imaze gushinga imizi mu murwa w'abaromani.
Ibyo byaca n'umuco wo guharira uburere bw'abana abagore.
Ibyo byagaragara nabi, yabifata nko kwiyemera kuko aziko ari iyawe, ahubwo tujyane nituvayo ndakunyuza ahantu tunywe kamwe!"
Ibyo byahoze ari icyerekezo cyacu, uwo ari we wese twaririmbana, uwo ari we wese waba umuririmbyi w'itsinda, kuko rimwe na rimwe na bo barahinduka."
Ibyo byaje gutuma bamujugunya mu cyobo, akurwamo n'abari baje kudaha amazi, bajya kumugurisha ku gisonga cy'umwami witwaga Potifariâ€¦â€¦â€¦â€¦aza kuba umutware.
Ibyo byaje gutuma yamamara cyane ku Isi birushaho aho ahakaniye ko atigeze akoresha pasiporo impano kandi ko atashakaga kujya muri Japan.
Ibyo byaje muri za 1999 ibintu bimaze gushyirwa mu buryo nyuma y'ibiganiro byo mu Rugwiro 1998 ndetse no gushyirwaho kwa Komisiyo y'Ubumwe n'ubwiyunge.
Ibyo byambagaho cyane cyane nijoro" Ngo igihe ahamagarwa n'umuntu wapfuye ni ukuvuga umuzimu, menya ko ushobora nawe kuba ufite sekibi utangire wiyambaze amasengesho ndetse umenyeko ubana nawe, umenye uko witwara.
Ibyo byampaye imbaraga zo gukora kurenzaho.
Ibyo byapa byari byanditseho ururimi rw'icyarabu ariko ubishyize mu Kinyarwanda byagiragbiti"Kubwa roho,ku bw'amaraso,twitanzeho ibitambo ".
Ibyo byarananiranye Leta Mbiligi ishyigikira abaharanira ivangura bashakaga ko ayo moko mahimbano ariyo aranga Abanyarwanda.
Ibyo byashyizwe ahagaragara na Muganga Jean Paul Curtuy.
Ibyo, byatangajwe na Prof.
Ibyo byatangajwe n'Umuyobozi bwa Pariki ya Nyungwe, wanasabye abanyamakuru gufata iya mbere mu gusura iyi Pariki kugira ngo babashe gutangaza ibyiza bitatse u Rwanda, nabo ubwabo babisobanukiwe.
Ibyo byateje ubwoba ko ibyuma by'urwo ruganda bishobora kurekura imyuka yanduza.
Ibyo byatumaga umugabo yumva atekanye ndetse aruhutse imirimo ivunanye yabaga yiriwemo.
Ibyo byatumye ajya kwigira muri Maroc ashyirwa mu ishuri ryigisha ibijyanye n'ubumenyi mu by'Umutungo kamere.
Ibyo byatumye CAF yemeza ko Rayon Sports ikomeza mu cyiciro gikurikiraho idakinnye umukino wo kwishyura nubwo yari yaratsinzwe 1-0 mu mukino ubanza.
Ibyo byemejwe na Sandra Hamodt, mu gitabo yise ‘Bienvenue à votre cerveau', umuntu yasobanura mu kinyarwanda ngo « Kaze neza ku bwonko bwawe'.
Ibyo byemejwe n'inama rusange ya FERWABA yabaye ku cyumweru tariki ya 6 Ugushyingo 2016.
Ibyo byemejwe n'umutoza mukuru w'ikipe ya APR FC, Rubona Emmanuel, ugira ati "ku munsi w'ejo (tariki ya 3 Ugushyingo 2015) ni bwo yabaye umutoza w'abazamu yahise atangira imirimo ye.
Ibyo byemejwe nyuma y'inama yahuje abayobozi b'amakipe yo mu cyiciro cya mbere mu mupira w'amaguru yabereye ku cyicaro cy'Ishyirahamwe ry'umupira w'amaguru mu Rwanda (FERWAFA).
Ibyo byihorere kuko nta makuru ahagije ufite, ahubwo se ni inde ukurangiye hano?"
Ibyo byiringiro by'ikiza nibyo ngifite n'ubu."
Ibyo byo ko tutarahuza?"
Ibyo byo ni impamo, kandi urakoze kwishimira Joy nahisemo!
Ibyo byonyine bituma n'icyizere cyo kumusubiza ku kazi bigabanyuka.
Ibyo byonyine byerekana ko nta mateka tugira yanditse Bigendera ku nyungu za politique Kuberako nta moko akiba mu Rwanda ejobundi bazabyita jenoside yakorewe abanyarwanda ikozwe nabandi banyarwanda.
Ibyo byose abantu barabikenera cyane akaba ari yo mpamvu Call Rwanda yifuza ko abantu bayigana ikabafasha.
Ibyo byose babwiwe byaje no kuba.
Ibyo byose bikaba ari ibirori biba bihuriranye n'isozwa ry'umwaka banatangiye uwundi baba bagomba kwishimira.
Ibyo byose bikaba bifite agaciro ka miliyoni 15,220,000frws by'amafaranga y'u Rwanda.
Ibyo byose bikwiriye kwirindwa."
Ibyo byose bituma habaho guhezwa, ubukene no kutagira ijambo byose bikomotse kuri ubu bumuga.
Ibyo byose hiyongereyeho n'ibindi byagiye bivugwa kuri aka gace, byose birangizwa n'ijambo "amayobera" kuko nta muntu n'umwe ubasha gusobanukirwa no gusobanura uburyo aha hantu hateye.
Ibyo byose iyo mbyibutse mbura icyo gukora no kureka iyo ndebye umwana nakwibuka uburyo yavutsemo numva mwanze, gusa uwo se nyuma yaje ngo kuboneka aza gufungwa nanubu ariko nibaza icyo gukora kikanyobera.
Ibyo byose kwifatanya n'abana kwizihiza umunsi wabo!
Ibyo byose ngo bikazabafasha gukomeza kwagura ibikorwa byabo by'umuziki aho kumva ko bagabanya umurego bari basanganywe.
Ibyo byose ngo bikazagerwaho ari uko abaturage babigizemo uruhare.
Ibyo byose ni byo bitugize abo turi bo uyu munsi."
Ibyo byose ntabwo ari uko mbyirengagije, nanjye ndi umuntu kandi ndatekereza, nzi uko ibirori biryoha, nzi agaciro k'inkwano yewe nzi n'amategeko agena ibyo kubana, ariko ibyo byose bitwikijwe n'urukundo nifuza kugufubika ubuzima bwawe bwose, Joy!
Ibyo byose rero avuga ko bikeshwa ubuyobozi bwiza ndetse n'abaturage bafite inyota yo kuba mu gihugu cy'amahoro n'umutekano.
Ibyo byose rero bikaba bituma umubare 13 bawufata nk'umubare mubi kuko hiyongeraho 1 kuri 12, bikaba byerekana ko uza gutandukanya ibyari bishyitse.
Ibyo byose ubishyiremo imbaraga.
Ibyo byose umaramo igihe abibona nk'ibihangana nawe kuko umwanya yakabonye biwutwara.
Ibyo by'uburinganire bitaraza abana ntibarerwa kandi bagakurana indanga gaciro zuzuye?
Ibyo dufite turabiteza imbere n'ibindi biduteza imbere biracyaza biri imbere aho tujya.
Ibyo duhura nabyo bidutere imbaraga zo gukomeza kubaka."
Ibyo dutwara muri ibyo bihugu bigahurira hano i Kayonza aho imihanda ihurira cyangwa se bigakomeza bijya mu murwa mukuru w'igihugu cyacu.
Ibyo Felix Tshisekedi ategerejwe kugaragaza ibyo abitekerezaho.
Ibyo gufashwa byo niwe bituruka ho kuko yiyemeje kuraruka.
Ibyo guhatira abaturage bose guhinga ibigori gusa bikwiye kuvaho.
Ibyo gushaka umugabo ube uretse ubanze ushyitse umutima hamwe, wiyuzuze n'imana kandi ubisengere koko.
Ibyo gusubira iwabo byo ntibabikozwa.
Ibyo gutegereza abantu bakagusanga ni iby'abiyamamaza ku iturufu y'ishyaka.
Ibyo inyama zimanikwaho bigomba kuba bidafatwa n'ingese kandi bikaba biteye ku buryo inyama zidakora ku nkuta cyangwa ikindi kintu cyose.
Ibyo Kagame yakoreye Abanyarwanda bishimangirwa na Musemakweli Joseph ufite imyaka 53 wo mu Kagari ka Munini mu Murenge wa Rwimbogo, avuga ko mu gace batuyemo bafite umwihariko wo kuba yarabatuje neza, akaboroza bagatunga bagatunganirwa.
Ibyo kandi biba bivuze ko ibikorwa byose bishobora kuwuhungabanya harimo n'iby'ubugizi bwa nabi, abajura, ibyo byose buri gihe ingufu ziriyongera mu gihe nk'iki.
Ibyo kandi nibyo bivugwa no kuli Rwigema Yves.
Ibyo kandi uzabigeraho nufata ikemezo cyo kwikuramo uwo wita ko mwakundanaga nibiba ngombwa uzanamusabe imbabazi kuko waramukomerekeje ariko ntibivuze ko wasenya irwo wamaze kubaka ngo urashaka urwo utazi uko ruzamera byose niyo ibigena(Imana).
Ibyo kuba ahari abavuga ko buri mukirisito yasabwe amafaranga ibihumbi 20, Rev.
Ibyo kuba amashyaka adashobora gutoresha mu gihe gikwiye kubera impamvu zirimo n'amikoro, bituma no gukwirakwiza ibindi bikenerwa mu matora bitinda bigateza amahane hagati y'abanyopolitiki n'ababayotse.
Ibyo kuba ari umujura ruharwa nkuko Mapiki yabibabwiye ntacyo mwabikoraho?"
Ibyo kuba hari abasenga bakarenza isaha ya pause, ni ibintu Byiringiro Ally avuga ko byamugizeho ingaruka.
Ibyo kubatizwa mu Mwuka Wera babyumvaga nk'inkuru zaba zarabayeho mu gihe cy'intumwa gusa, kuko bari batarigera babona umuntu wabatijwe mu Mwuka Wera.
Ibyo kubigeraho birashoboka ariko ibyo ntabwo ari umukino; ni yo mpamvu mugomba gushyira ibitekerezo byanyu hamwe."
Ibyo kubindikiranya abanyarwanda ubu byararangiye.
Ibyo kumbwira ko YESU yari afite umugore n'abana ibyo urumva bimariye iki?
Ibyo kuramukanya, gukomanga ku rutugu,…byose ni cinema y'itangazamakuru.
Ibyo kuregwa mu nkiko ariko Muyoboke ntabitinya.
Ibyo kurimba n'ibijyanye n'ubwiza aba abizi bigatuma atinda gufata icyemezo ku bimubereye.
Ibyo kuririmba akabireka kuko asetsa abantu.
Ibyo kurya nabyo bishobora kuba intandaro yatuma umuntu agira umunuko.
Ibyo kurya nk'imbuto imboga ngo biri muri bimwe bishobora gufasha umuntu gusinzira neza nk'uko Dr Vincent Renaud ushinzwe iby'imirire muri kaminuza ya Cagnes-sur-Mer abivuga.
Ibyo kwamamaza Perezida Kagame mu ngo bizakorwa n'abakorerabushake ba RPF-Inkotanyi kuko "ntabwo umukandida ari we ujya kureba umuntu mu rugo rw'iwe."
Ibyo kwirinda mu gihe uhana umwana Guhoza umwana ku nkeke: Si byiza ko umubyeyi ahoza umwana ku nkeke amuhanira buri kimwe akoze, guhora utontomera umwana, umubwira nabi buri kanya.
Ibyo mbona byakubaka urukundo rwanjye n'uwo turiki kumwe rugakomera nibyo mubwira.
Ibyo mbona se ni ibiki?"
Ibyo mushima ahandi mujye muharanira ko no mu gihugu cyanyu bishoboka.
Ibyo muvuga se twabyemezwa ni iki?
Ibyo nabimubajije nahinduye isura, Jojo abura uko yifata burya umuntu ukubwiza ukuri n'ukubeshya murarebana ugahita ubibona, Jojo-"Uyu mwana ntwite…nako nyine, mbese Daddy!
Ibyo nabivugaga ngeze ku muryango amaguru nyabangira ingata nkigera ha handi nari namusize ndamubura ntangira gushakashaka dore ko hari abantu benshi.
Ibyo nabivuze kuko najyaga numva abana b'izo mpunzi bahavuga, nanjye mubwira ko ariho yankuye kandi ko maze iminsi itatu ntarya.
Ibyo nabyo birindwa no kuba uwo muntu yarakoraga siporo mbere ndetse n'imirire iboneye, byiyongeraho kwisuzumisha hakiri kare mu baganga.
Ibyo nabyo byatumye tudasa n'abandi ku mpamvu mbi.
Ibyo na byo ni ubumwe."
Ibyo nabyo tugomba kuzabyigaho igihe nikigera.
Ibyo n'ibikorwa bishoboka no kuri interinete ariko kuri www.rra.gov.rw ntabwo bishoboka.
Ibyo nakwita ko ari inzozi tugiye gukabya nk'abahanzi nyarwanda".
Ibyo na PSD nibyo ivuga.
Ibyo ndabyishimiye kuko wavutse uri igiti kimwe mu butayu ariko rwose ntazakomeze kuba mushiki wawe?
Ibyo ndabyumva ariko se niyo nazibona urumva ubwo napfa kuguha numero za telephone z'umuntu gutyo gusa nta burenganzira ampaye?"
Ibyo ndabyumva kandi ndagushyigikiye ariko ntabwo ukwiye kubana na Joy huti huti kubera ibibazo ngo wibagirwe ko nawe ari umwana ukeneye ibyishimo nkibyo nahaye Brendah ejo!"
Ibyo ngibyo ni ikinyoma cya Satani.'
Ibyo ngo bakaba babishingira kuri za rukuruzi nyinshi babona mu buzima bwo muri iyi minsi.
Ibyo ngo bihumira ku mirari iyo bishyizwe ku ziko igihe kirekire.
Ibyo ngo bishobora guherekezwa n'umuleti cyangwa se imbuto.
Ibyo ngo biterwa n'uko ubwonko bukenera isukari kugira ngo bubashe kurushaho gukora neza.
Ibyo ngo byaba byaratumye umwe muri ibi bikomerezwa bivugwa ko ari mu bayobozi bakomeye b'uriya muryango, Rotchild, atangaza ko Putine ari umugambanyi.
Ibyo ngo ntibyari kumwemerera gutoza interahamwe no kujya mu nama zitegura ubwicanyi.
Ibyo ni abapfumu babikora 11 novembre 2016, 08:35, par Soso Ndumva bikaze aho umuntu yerura akagararagaza ko agiye kujya ahanurira abantu bakamuha amafranga kbisa.
Ibyo nibuka ni ko RTLM yavugaga ko umwanzi w'umuhutu ari umututsi ari inzoka ikwiye kwicwa."
Ibyo nibyiza ariko mutere nindi ntambwe mugabanye iyo Mishara yanyu banyakubahwa.
Ibyo nibyo bita gutsirika.
Ibyo ni byo bitugarura ku kinyabupfura n'umuco ukwiye kujya uturanga mu bikorwa byacu."
Ibyo ni byo biviramo bamwe kurohama no kubura ubuzima."
Ibyo nibyo bizazahura ireme ry'uburezi rigeze aharindimuka.
Ibyo ni byo nibuka kuko nyuma nongeye kwisanga kwa muganga, narahindukiye mbona Jojo iruhande rwanjye maze ahita anyegera yunama impande yanjye maze atangira kurira.
Ibyo ni byo tugira ngo abantu bumve, icyo twita ubukire muri iki gihe cyarahindutse.
Ibyo nibyo Yesu yagereranyije n'umufuka ushaje kandi ushaka ibintu bishya.
Ibyo nifuje byose babimpaye, nsigaje gutangira akazi."
Ibyo ni ibi bikurikira 1. Kuba ari Umunyarwandakazi Ushaka kuzajya muri aya marushanwa wese agomba kuba afite indangamuntu cyangwa pasiporo bigaragaza ko ari umunyarwandakazi.
Ibyo ni ibiki umbwira?
Ibyo ni ibikubiye mu ngingo ya 80 y'Umushinga w'Itegeko Nshinga ugomba kwemezwa na Sena mbere y'uko ushyikirizwa abaturage ngo bawuhe umugisha muri kamarampaka.
Ibyo ni ibintu bibi cyane kuko bishobora gutera umwana uburwayi bwo mu mutwe bwitwa schizophrénie, aho usanga yarabuze aho afata n'aho areka, hari ushobora no kuba icyihebe.
Ibyo ni ibisanzwe muri kamere muntu kubera ko aba ashaka ubwigenge.
Ibyo ni ibitangazwa na Prof.
Ibyo ni ibyatangajwe n'Umuyobozi w'Urwunge rw'amashuri rwa Karama.
Ibyo ni ibyawe, ngaho mbwirira Joy ko mushaka ubundi nkomeze urugendo" Sacha-"Ahaa!
Ibyo ni iki se kandi?
Ibyo ni ingaruka nziza z'icyemezo ko Icyongereza kiba ururimi rukoreshwa mu mashuri.
Ibyo nimubishobora ahubwo muzagira ikibazo cy'abarirema ari benshi bibasaba kwagura inyubako ry'isoko.
Ibyo ni nk'abibaza impamvu y'amatorero menshi ariko kuva Imana ikomeza guhamagara ntitwabibonamo ikibazo.
Ibyo ni nk'imyenda, Ikawa, ibiribwa n'ibindi bikomoka ku buhinzi..
Ibyo ni ugushitura.
Ibyo ni ukumuvuna, kandi bishobora gutuma atana akaba yakwiba agira ngo abashimishe."
Ibyo nkubwira ni ukuri, nari nicaye hariya muri chambre maze……" Sacha namubwiye byose nawe anteze amatwi tutitaye aho twari tuhagaze impande y'umuhanda, amaze kunyumva aranyitegereza cyane, yigira imbere aza ansanga maze arambwira, Sacha- "Daddy!
Ibyo ntabwo ari akantu gato.
Ibyo ntabwo ari byo, ihangane ugarure bwa bumuntu bwatumye online game wakinnye itubohora njyewe na Mama, tuza umutima wibuke umusanga umusaba ngo agukunde, uhindukire wibaze nawe usanze umukunzi wawe ateruwe nundi mugabo mu kabari icyo haca?"
Ibyo ntabwo biba mu ijuru, Imana ibiduhera hano.
Ibyo ntabwo bihagije kuri dosiye turi gukora, ubwo se twashyikiriza urukiko amakuru atuzuye?
Ibyo ntabwo bikureba ariko.
Ibyo ntabwo bikureba wangu!"
Ibyo ntabwo byabujije Perezida Obama kwitabira umuhango wo kurahira kwa Perezida Trump nk'uko benshi babyibwiraga, bigaragagara ko adateze kuzimukira muri Canada aho yari yavuze ko azajya gutura burundu kugera aho uwamusimbuye ku buyobozi aviriyeho.
Ibyo ntabwo twabirebyeho ahubwo twisanze iminwa iri ku yindi, buhoro buhoro imibiri ikomeza gukururana, numvaga ndi undi utari njye.
Ibyo ntacyo byabaga bimutwaye, ahubwo yubakiraga kuri ya mateka yanjye nawe maze nanjye ngaharanira kumugira umutware ukwiye.
Ibyo ntago mbyemeranya n'ababivuga kandi si nabyo."
Ibyo ntaho bihuriye wibivanga na HE.
Ibyo nta umuganga wa kizungu ndabona ubikora.
Ibyo ntibibaho, nta wubakira undi "inzu abasha kwigondera", ni ikinyoma gihebuje.
Ibyo ntibigeze babyumva, ahubwo bakomeje kumpondagura ndetse batangira gufata amafoto bisekera.
Ibyo ntibyemewe kuko ni ukubuza umuntu uburenganzira bwo kugera ku makuru, kandi izi mbuga nkoranyambaga ziba ziri rusange, ntabwo byemewe ibi ni uguhakanira umuntu kugera ku makuru kandi abifitiye uburenganzira bwo kuyageraho.
Ibyo ntubyibikeho utubwire igihembo kigukwiye turi tayari rwose!"
Ibyo ntukabyibagirwe kandi ntukabe umunebwe mu rukundo ngo urekeraho kumutereta kubera ko warumugejejemo.
Ibyo Papa Francis yavuze isabira abayoboke b'iryo dini imbabazi ku Mana byakiriwe neza na Perezida Kagame avuga ko bikwiye kandi bitanga icyizere ko hari inzira y'amahoro mu minsi iri mbere.
Ibyo rero bigatuma ibyo nakoraga byose babicunga nyuma bakabyemera; tuza kubona rero ziriya 110 zikirimo kugeza ubu".
Ibyo rero bikaba bikwiye kuba urugero k'uzamusimbura kuri uwo mwanya.
Ibyo rero bitandukanye cyane no kugirwa umwere!
Ibyo rero bituma abantu batamenya ibyo Imana ishaka ku bantu kuko ntabwo bigisha bafite aho babikuye."
Ibyo rero bituma ibihugu bya Afurika bigira ubukungu bujegajega ku buryo bukomeye, ntibyigenge mu gufata ibyemezo bigamije guteza imbere ubukungu kubera ko bihabwa amabwiriza aturutse hanze no mu miryango nterankunga.
Ibyo rero ni byo byakozwe tujya kwandikisha ubuzima gatozi."
Ibyo rero nibyo twanze."
Ibyo rero ni ugufatirwa umwanzuro ubikemura byanze bikunze."
Ibyo rero ni umuco FPR yadutoje ni umuco Abanyarwanda bose bamaze kugira dukwiye gukomeza kubaka nibyo bizatugeza kure.
Ibyo rero ntabwo babiretse ndetse nk'uko turi kubaka urubyiruko rushya no mu gihe cyanyu bazabikora.
Ibyo rero ntabwo byakwemerwa kuko leta iba ishaka contrôle total ku muturage.
Ibyo rero ntabwo umwana ashobora kubyumva, ugasanga yarananiranye kandi umubyeyi ariwe ubigizemo uruhare.
Ibyo rero ntibibuza umwana kugira ubwenge mu gihe yitaweho n'abamurera."
Ibyo rero sibyo, kdi iyo mutangiye kuduha uduce haba hatangiye ibibazo plz twakoze ibyo mwadusabye namwe nimukore ibyo mwatwemereye.
Ibyo rero sinzi aho bivuye."
Ibyo rero tuzakomeza tubiharanire."
Ibyo rero tuzakomeza tubiharanire."
Ibyo rero ugasanga biradindiza umuhamgaro w'abavugabutumwa.
Ibyo RPF yakoze si ibintu byari bukorwe na buri wese, byari bishingiye ku bushake no ku bikorwa."
Ibyo rwose aho bigeze ubu ntabwo bitureba, uwivuganye Jules se yabura kunsha inyuma?
Ibyo rwose biramutse bikozwe gutyo byarushaho kuzana imikorer n'imikoranire myiza mu burezi bikaba n'imwe mu mpamvu zo kuzamura ireme ry'uburezi.
Ibyo rwose biroroshye tuzanamuherekeza.
Ibyo rwose uretse kwigiza nkana ntamukuru utabizi.
Ibyo se birashoboka?
Ibyo se birashoboka?"
Ibyo se byabaye he?"
Ibyo se bya bishop b'abagore byo byaje bite?
Ibyose kandi ni ibiki?"
Ibyo se kandi ni ibiki?"
Ibyo se kandi ni ibiki umbwira?"
Ibyo se kandi ni ibiki uvuga?"
Ibyo se kandi wabikuye he?"
Ibyo se ni ibiki?"
Ibyo se noneho ni ibiki?
Ibyo se ubikuye hehe?"
Ibyo se wabimenye ute?"
Ibyo sibyanjye'' Diane Rwigara akaba yakomeje avuga ko ibyamubayeho arushaho kumva agahinda n'akababaro kari mu banyarwanda ati''Kandi ibyambayeho byatumye numva agahinda n'akababaro kari mu banyarwanda.
Ibyo si byo, iyo myumvire igomba guhinduka.
Ibyo simbyemera, bishobora kuba biterwa na Gaze metani iba muri iki kiyaga.
Ibyo Stromae yaganiriye n'umuryango we Stromae yafashe umwanzuro wo kuzagaruka mu gihe cya vuba mu Rwanda, agaruwe no kugirana ibiganiro byimbitse n'umuryango; ngiki kimwe mu bikomeye byavuye mu guhura kwe n'abo mu muryango we.
Ibyo Sugira abigezeho nyuma y'uko kuva iyo shampiyona yatangira uwo mukinnyi yagiye yitwara neza.
Ibyo tubonye uyu munsi biragoye kubyumva."
Ibyo tugomba guhangana nabyo."
Ibyo tumaze kugeraho hamwe byerekana ibishoboka niho dukwiriye gushingira n'icyizere ko n'ibyiza biri imbere bikidusaba byinshi byo gukora tuzabigeraho.
Ibyo tumazemo iminsi twubaka, ni inzira ya politiki nziza yubaka.
Ibyo twagezeho si ukubera FPR gusa, ni imbaraga za buri munyarwanda wese wifitemo umutima ukunda igihugu, HE Paul Kagame, iyo mutamugira ubu igihugu tuba twarakihereye abandi batarimwebwe.
Ibyo twarangije kubivugana, iby'ibirori ntacyo bitubwiye kuko abayeyi aribo babikunda, kuri twe abakwishimiye ibirori ntabo dufite, reka twubake imiryango yacu ibindi byago bitaraza ngo bikushumukane umwe muri twe abeho mu gahinda k'iteka" Nelson-"Daddy!
Ibyo twiyiziho, nibyo biducira urubanza igihe kigeze.
Ibyo ubikora byose akavuga ati : ‘ Jye hari ikintu kimwe nzi, cy'uko nakiriye Kristo nk'Umucunguzi wanjye, cy'uko nafashe icyemezo cyo kumwumvira nk'Umwami wanjye, kuko navuye mu byaha ntazabisubiramo,' uwo rwose ashatse yavuga ati : ‘ Ijuru ni iwacu.'
Ibyo ubona ari ngombwa ugenda ubimubwira gahoro gahoro mubana ibindi ubona atabona ukamwihorera ntubimubwire, cyane cyane ko nta nicyo byamumarira uretse kumusenya mu bitekerezo gusa.
Ibyo ucamo byose, guhemukirwa kose wagize,ingorane zose unyuramo, hari ibyiringiro ko wabisohokamo kuko ntakinanira Imana. urukundo rw`ukuri rurababarira,rwihanganira byose.
Ibyo umbira nibyo cyangwa urambeshya uragirango wumve ikimvamo?"
Ibyo umbwira biri kuva hehe?"
Ibyo umbwira ni ukuri?"
Ibyo umbwiye koko nibyo?"
Ibyo umubyeyi akwiye kwitaho n'ibyo yakwirinda Umubyeyi agomba Kugira isuku yakarabye neza, imyenda icyeye, kandi yiteguye kugaburira umwana ni ukuvuga afite umwanya uhagije ntabimwirukansa.
Ibyo umuntu akoramo agomba gutahanaho, buriya buri gihe agomba kuzajya atahana amandazi yanjye!"
Ibyo urabikora nkakwihorera, ukibwira y'uko mpwanye nawe rwose.
Ibyo usabye byafashweho umwanzuro kera ndetse mu mwiherero uheruka MINICOFIN yagaragaje aho igeze igabanya za mission z'abayobozi bajya hanze, yego niho bigitangira ariko umwanzuro wo kuzigabanya warafashwe.
Ibyo uvuga by, ibyuhiro ntaho bihuriye n, isi n, igihe tugezemo.
Ibyo uvuga ko badafitiye ubumenyi ngo kubera ko baba ari abantu twatoraguye (uti".
Ibyo uvuga nawe ubwawe uzi ko atari byo.
Ibyo uvuga nibyo.
Ibyo uvuga ni ibiki?
Ibyo uvuga ni ibiki?"
Ibyo uvuga ni ibiki koko?
Ibyo uvuga ni impamo?"
Ibyo uvuga ni ukuri?"
Ibyo uvuga se kandi ni ibiki Daddy?"
Ibyo uvuga se ni ibiki muze?"
Ibyo uvuze nanjye niko mbyemeranyaho nawe.
Ibyo uvuze nibyo pe!
Ibyo uvuze si ukuri kose. ubushomeri buri mu rwa Gasabo, ahubwo kuba habonekamo bacye mu mihanda ni wa muco mwiza w'abanyarwanda.
Ibyo wakora byose uzirikane ko imico yawe ariyo igaragaza uwo uri we kandi umenye ko nakuzanye aha ngo ukomeze ubuzima bwawe udahagaritse ubw'abandi" Danny-"Oya Humura musaza!
Ibyo wakora ukirinda ingaruka mbi ziterwa no kwambara inkweto ndende Ugomba kujya wambara inkweto zifite talon itarengeje 5cm.
Ibyo wambwiye byose byansigayemo kandi ntacyo ntiteguye gukora" Aliane-"Yego sha!
Ibyo we ntiyari abizi.
Ibyo we yabyise impaka zitagira icyo zishingiyeho.
Ibyo wifuzaga akenshi ntibibe uko ubishaka.
Ibyo yabitangaje ubwo yakomeje guhatwa ibibazo bijyanye n'amakuru yakomeje gutangazwa kuva akivuka bivugwa ko atari umwana wa Michael Jackson nyawe kandi bivuze ko ari umwera.
Ibyo yabivuze nyuma yo gutsindwa na Mozambique ibitego 3-2 mu mukino wo mu itsinda H wari mu rwego rwo gushaka itike yo kujya mu gikombe cy'Afurika.
Ibyo yarabivuze, na avoka we ahita asubiramo ngo ‘urimo gusebya umukiliya wanjye'.
Ibyo yavuze arabizi.
Ibyo yigisha ubu ubifata nk'URUMOGI?
Iby'ubucuti mufitanye rwose ni ibyawe twe icyo tureba ni izina Rwanda yahesheje isura n'agaciro.
Iby'ubukene se byo ubizanye ute?
Ibyuburozi bushinjwa uyu muryango,byemezwa n'abaturage bo muri uyu mudugudu,aho banatangaga ingero zuburyo uyu muryango usheshe akanguhe uroga.
Iby'uwo mukobwa wabuze njye ndumva waba wigiriye kure ukazagaruka byararangiye kuko ushobora kwisanga umuzize kandi urengana" Njyewe- "Reka reka njye sinshobora guhunga ukuri, ubutabera se bwaba bubereyeho iki?"
ICC yatangiye iperereza ku byaha by'intambara muri Congo-Kinshasa Umushinjacyaha Mukuru w'Urukiko Mpuzamahanga Mpanabyaha (ICC), aravuga ko yamaze kohereza itsinda muri Kongo-Kinshasa kureba ibyaha by'intambara bihakorerwa.
Icunga ryose riba rigizwe n'ibiyiko bibiri by'isukari ariko rifite n'ibyitwa ''fibres'' bituma iyo sukari itagira ingaruka ku buzima kandi nta n'ibindi bintu biba byongerewemo.
Icyaba cyiza ni uko aya mateka tuyandika n'ibimenyetso dufite tukabibungabunga kugira ngo mu myaka iri imbere hatazabura ibyo dufite ubu".
Icyaba cyose ndagukunda, kandi tangira wambarire urugamba nk'igice kimwe cy'umubiri wanjye" Joy yabuze icyo avuga araceceka ntangira kumva agahinda gasagutse ku mutima, ngitangira amagambo y'impumu.
Icyabaye cyiza ni uko hamwe no gufatanya na guverinoma buri gihe twabonaga igisubizo gitanga icyizere ku bintu batajyaga babonamo ibibazo."
Icyabaye nyuma yo gushukwa ni uko Sarayi yahindukiranye Aburahamu akongera akamutegeka kwirukana uwo muja mu rugo rwabo, Aburahamu akibaza impamvu yabyemeye.
Icyabimuteye n'uko yashakaga ko atazongera kubyara kuko iminsi tugezemo ngo atari iyo kubyara abana beshyi.
Icyabiteye ni ukubera ko uru rurimi ari ururimi rumwe koko!
Icyaduca intege ni nko kumva umuntu waguye cyangwa wari ukijijwe agahita ava mu byizerwa.
Icya gatatu, Jenoside mu Rwanda yazahaje cyane abaturage b'u Rwanda inasiga ingaruka zikomeye mu mibereho y'abanyarwanda.
Icyaha Gatera azira yagikoreye njyewe na Mama kuko yishe Papa, ibyo byararangiye ndetse yakatiwe burundu" Afande- "Eeeh!
Icyaha nikibahama ariko bazabanze bishyure utwabandi, gufunga umuntu wambuye bagenzi be rwose burya ntibihagije.
Icyaha Usher ashinjwa ngo gihanwa n'amategeko muri California ndetse bihanishwa igihano kiremereye iyo umugabo cyangwa umugore yanduje nkana mugenzi we virusi iyo ariyo yose binyuze mu mibonano mpuzabitsina.
Icy'ingenzi ababwira ni uko imibonano yubaka urukundo nyarwo kandi ikabahuza.
Icy'ingenzi ni uko twubatse umusingi urambye, uzahoraho ku gihe cya Kagame ndetse na nyuma ye."
Icyaje kumwereka ko yabasha kuba Perezida ngo ni ukwiyizera no kumva ko bishoboka, kuba ashoboye, ubuzima aba yarabayemo no kuba yujuje ibisabwa.
Icya kabiri cy'ingenzi ni uko muri uko kwegera muri ayo mezi, bizaduha amahirwe yo kugera kuri buri munyarwanda."
Icya kabiri hari abo naje nsanga muri uyu mwuga kandi bamaze kugera kure, urumva no kubaka ikizere mubakiliya banjye na byo byari imbogamizi ikomeye."
Icya kabiri yavuze kandi kigaragaza ko ubutabera butigenga ni uko hari igihe abanyapolitike bategeka igihano gikwiye guhabwa umuntu ndetse bakanemeza ukwiye gukurikiranwa n'utabikwiye.
Icyakane, amatorero/ amadini yakoresha ibiganiro, amateraniro adasanzwe, ibikorwa byo kwibuka no gusura inzibutso zajenoside muri gahunda yo kwigisha amateka.
Icya kane, shaka umwanya mufatanye uturimo twose Niba hari imirimo yihariye akora mu rugo, akenshi hari ababibona nko kuvunishanya iyo byashobokaga ko bafatanya.
Icyakora abahanga mu by'ubuzima bagira inama abantu kutajya kuzuba ry'inshi. 1,818 total views, 12 views today Impavu 9 zatuma utangira umunsi unywa ikirahuri cy'amazi.
Icyakora ariko bamwe nti birengagije ko hari abamenya gusomana kubera filime nyinshi zigisha uburyo bwo gusomana neza barebye.
Icyakora benshi barambagizanya bita ku bintu bigaragara inyuma gusa ugasnga bibanda ku bintu bahuriyeho bakavuga bati" umuziki akunda nanjye niwo nkunda, dushimishwa no gukora ibintu bimwe, twumvikana ku bintu byose".
Icyakora gukina film hari icyo bimaze kumugezaho mu buzima bwe.
Icyakora, hari indwara umuntu adashobora kwirinda.
Icyakora, hateye indwara ya nkongwa yibasira ibihingwa.
Icyakora ibikoresho byose birimo ibitanda, imifariso, ibikapu, imyenda, za mudasobwa n'ibindi byose byarimo bitaramenyekana agaciro kabyo, byakongotse.
Icyakora ibyo byiza si iby'abantu bose, kuko ubwo bamwe bazahabwa ubugingo buhoraho nk'igihembo cy'ibyo bazaba barakoze, abandi bazahabwa kurimbuzwa umuriro nk'igihano, ari nabyo bihembo bikwiriye ibyo bazaba barakoze.
Icyakora iherezo rye ntirivugwaho rumwe kuko hari abavuga ko hari uwamwumvise aririmba amugirira impuhwe amujyana kumuha icumbi, nyuma aza kwicwa n'uburwayi.
Icyakora iya Prezida Kagame hagombye kuba harimo ibyo dusanzwe tuzi muri document ya Vision 2020, EDPRS na Strategic Plans za ministeri n'ibigo.
Icyakora iyo impano igera kuri miliyoni imwe y'amafaranga y'u Rwanda, itegetswe kubimenyesha muri RGB.
Icyakora, ku mirimo y'ubuhinzi ntiyemerewe guhinga ibihingwa birenza iminsi ijana na makumyabiri (120) mu murima we.
Icyakora mubonye byanshimisha cyane cyane ko yaba ari impano y'Imana inyihereye".
Icyakora muri rusange batsimbaraye ku kwigisha uburyo bwo kwirinda no kwifata mbere na mbere.
" Icyakora muzahabwa imbaraga Umwuka Wera nabamanukira, kandi muzaba abagabo bo kumpamya i Yerusalemu n'i Yudaya yose n'i Samariya, no kugeza ku mpera y'isi.
8862	Icyakora nakwemera ibyo uvuga unashyizeho reelement icyo bapfuye atari ibyo wowe wumva ushaka kwivugira birimo n'amarangamutima.
8863	Icyakora na none ngo niba uri umugabo ukaba ushaka kubihinyuza usabwe kuba wirinze gukora imibonano mpuzabitsina mbere y'ibyo bihe kugira ngo nibigera ubibone.
8864	Icyakora ngo nubwo n'abanyamakuru bashobora guteshuka ku nshingano zabo bagasaba amafaranga cyangwa ibindi ngo bakore ubuvugizi,kubataranga siwo mwanzuro ukwiye wo gukemura icyo kibazo.
8865	Icyakora niba hari akantu babahaye, ni sawa.
8866	Icyakora nkuko twabivuze haruguru, niba wararenze igihe cy' amabyiruka, ntuzite ku bigaragara inyuma gusa, uzabona ko ari ngombwa gusuzuma umuntu uhishwe mu mutima bityo umenye ko ariwe waremewe.
8867	Icyakora Nyakubahwa Kagame azakugenere ikigo nka RBA cyangwa Inteko y'ururimi n'umuco ukiyobore nk'uwamushagaye mu matora.
8868	Icyakora simbaha nk'uko ab'isi batanga.
8869	Icyakora, yemerewe kugira imigabane mu masosiyete afite uburyozwe bugarukira ku migabane, ku ngwate cyangwa ku migabane no ku ngwate.
8870	Icyakora yongeraho ko aramutse abisabwe byamunezeza ndetse ko byatuma ahubwo anahimba izindi nyinshi ku buryo yazikoresha muri icyo gikorwa ari nyinshi.
8871	Icyakoze nubwo baganiriye ibihano US yafatiye Uburusiya byo ngo biragumaho kuko hari ibyo itarakora ku kibazo cya Ukraine ku masezerano ya Minsk nk'uko bivugwa na ABC News.
8872	Icyakurikiye iki gitekerezo cya Rev.
8873	Icya mbere, bazagenda bavuga neza u Rwanda bityo bitume n'abandi baza, yaba ari abashoramari, ba mukerarugendo bityo igihugu gitere imbere mu bukungu.
8874	Icya mbere, niba Imana yarangiriye neza nkabibona ko yangiriye neza hari undi mugenzi wanjye ubabaye, kandi ushobora kumva ubu buhamya akabohoka.
8875	Icya mbere ni gusebya gahunda ya Nyakubahwa Perezida wa Republika ya Girinka.
8876	Icya mbere, ni uko bashoboye kwicisha Abatutsi barenze miriyoni.
8877	Icya mbere ni ukumenya ko ufite iki kibazo kandi ukaba ufite ubushake bwo kubicikaho.
8878	Icya mbere nuko Mama wawe ariho ariko ubu tuvugana ari kure!"
Icya mbere se ni ibintu cyangwa nuko duhari?"
Icya mbere ugomba gukora rero ni ukumusaba imbabazi ariko icyiza ukabikora uri kumwe n'undi muntu mukuru w'inshuti ye cyangwa wo mu muryango yiyumvamo kuko hagati yanyu haba haramaze kujyamo icyuho.
Icya mbere, umutoza Rayon Sports ikeneye ni wawundi uri ku rwego rurenze urwo gutwara shampiyona gusa kuko tumaze gutwara ibikombe bitandukanye bya shampiyona, iby'Amahoro, ubu turashaka no guhatana ku ruhando rwa Afurika."
Icyampa agatera imbere kurushaho.
Icyampa bagasezerera Gasongo bikaba ngombwa ko bamucyura bakamugeza ku icumbi maze mama Brown akagera ahahoze ari iwabo.
Icyangombwa cya mbere gisabwa ni; Inyandiko y'uko afite ubwenegihugu bw'u Rwanda.
Icyangombwa kandi kidahinduka mu ngando z'u Rwanda ni ubumenyi bw'umwuga kandi bujyanye n'igihe n'ikoranabuhanga."
Icya nyuma hagomba kubaho guha ubushobozi abanyamakuru nk'amahugurwa kugira ngo habeho abanyamakuru bakora inkuru zishingiye ku bucukumbuzi n'ubusesenguzi."
Icya nyuma kandi cy'ingenzi cyane, jya umubabarira kandi wibagirwe.
Icya nyuma nuko amatorero/amadini yiga gukorana n'ibigonderabuzima, ibigobishinzwekuvura indwara zo mu mutwe n'abandi bahanga bashinzwe kuvura ihungabana.
Icyari kigamijwe ni ukwereka abanyarwanda n'amahanga ko no mu Rwanda hari impano mu guhimba no kumurika imyambaro.
Icyateye umuntu gukora icyaha (motivation) ntabwo aricyo cyigena niba umuntu afungurwa/afungwa by'agateganyo iminsi 30. Mwe murushwa kuburana n'abasaza bo mu cyaro kabisa.
Icyayi cy'icyatsi ni cyo kibigiramo uruhare cyane.
Icyayi kandi gisukura neza umubiri, bityo kikaba kifashishwa mu gikorwa cyo gusohora uburozi buba bwariremye mu mubibiri bushobora gutera indwara zitandukanye ( detoxication).
Icyayi kigomba guhingwa hafi y'inganda zigitunganya kuko kigomba kujya gutunganyirizwa mu ruganda nyuma y'amasaha make kimaze gusoromwa.
Icyayi, ni ikinyobwa kinanura: Mu bigize icyayi, harimo « catechine », itwika ibinure, bigafasha mu kugabanya ibiro byinshi cyane cyane bigaragara ku nda.
Icyegeranyo cyatangajwe kivuga ku bitotsi byiza no gusinzira cyagaragaje ko hari umubare munini w'abatuye isi bafite ibibazo mu gusinzira kurenza uko babitekereza.
Icyelamite ni ururimi.
Icyemezo cy'Amerika kivuga ko abagenzi bose binjira muri icyo gihugu b'Abisilamu batemerewe kugeramo kumara iminsi 120. Ariko ntabwo bizwi kugera ubu niba icyo cyemezo giteze guhinduka cyangwa se kikanagirwa itegeko rya buri gihe.
Icyemezo cya Perezida Trump kirakomeye cyane kubera ko kibwira abantu baturuka muri ibyo bihugu birindwi bihezwa ko n'abagenzi binjira batari abanyamerika bagomba kuba bafite impapuro z'uruhushya (visa) zihariye.
Icyemezo cy'urukiko cyaje nyuma y'amezi arindwi umwana w'imyaka 14 afashwe ku ngufu.
Icyemezo nzafata kizaba kijya guhuza n'icyo nari nafashe cya mbere kibi, Perezida Trump avuga ko mu buryo budasobanura by'ukuri niba azemera Abisilamu baturuka muri Syria, Libya, Iraq, Somalia, Sudan,Iran na Yemen kwinjira muri Amerika.
Icy'ibanze abanyarwanda bakeneye, ni ukwibona mu batanga servisi zirebana n'ubuyobozi bubarangaje imbere n'imibereho yabo, ntibibe umwihariko wa bamwe babigize nk'akarima kabo cyangwa umwihariko wabo.
Icyiciro cya kane kigizwe n'Abasenateri n'Abadepite.
Icyiciro cya mbere (Serie A): REG VC yegukanye iki gikombe itsinze APR VC amaseti 3-1.
Icyiciro cy'Ubudehe ariko gikunze kugarukwaho na benshi ko ari cyo gikunze gutuma abantu benshi babura amahirwe yo kwiga kuko hari n'abaturage benshi mu gihugu bagaragaje ko ibyiciro by'ubudehe bashyizwemo bitabakwiye.
Icyiciro gikomeye cyane ni iki cyanyu mugiyemo kuko ni icyo kubaka igihugu no kugiteza imbere.
Icyiciro rusange cy'amashuri yisumbuye yacyize kuri Ecole secondaire de Gasange i Byumba, akomereza mu rwunge rw'amashuli rwa Groupe Officiel de Butare.
Icyifuzo cya nyuma cya Omar cyari uko nibura yapfa ari uko akoze ubukwe n'umukunzi we Creswell.
Icyifuzo cy'umuryango ufatanyije n'ubuyobozi bw'igihugu ni uko umugogo watabarizwa mu Rwanda.
Icyifuzo cy'uyu mupadiri ni uko Hotel Ste Famille abayigana bazaba ari inyangamugayo.
Icyifuzo ni uko perezida uzatorwa yadufasha iki kintu kigakosoka tukarushaho kwibona mu miyoborere no mu gufata ibyemezo."
Icyi gikorwa cyateguwe ku bufatanye bwa Hobe Agency ndetse na Makfast Restaurant bakaba bizeza abanyarwand ndetse n'abanyamahanga kuza kuhagera kwishimana n'imiryango yabo ndetse no kubasha kungurana ibitekerezo.
Icyi gikorwa cyo gutangaza raporo y'imiyoborere myiza yatangijwe mu Rwanda mu mwaka wa 2012,itangizwa na prof.
Icyindi niba bashaka kwigisha Civil engineering, bakwiye kuba bafite campany ifite amamashini y'ubwubatsi n'ibikoresho bigezweho.
Icy'ingenzi gikomeza kuba kongera kubaka igihugu."
Icy'ingenzi ku mwana aho yaba arererwa hose ni uko yitabwaho agahabwa umwanya, ntibibe kumuha ibiryo no kumujyana kw'ishuri gusa ngo birahagije.
Icy'ingenzi ngo ni ukumenya uko babivuga batiteje akaga kandi mu buryo bwa gihanga.
Icy'ingenzi ni ubumenyi wize no kubushyira mu ngero ibindi uzabibaze abafite ubumuga bwo kutavuga!
Icy'ingenzi ni ugukora ibintu byiza n'uburyo bunoze bwo kubigeza ku babikeneye."
Icy'ingenzi ni ukumenya amahame wakurikiza ngo usohoke mu bibazo.
Icy'ingenzi ni ukumenya ko ubwiza bw'Imana bwagiye biturutse kuri mwe mwese kandi bikaba inshingano yanyu mwese mu kubugarura."
Icyitegerezo (Role model) cya Habineza ni Gandhi, wayoboye impirimbanyi zaharaniye ko Ubuhinde bubona ubwigenge bwikiza ubukoloni bw'Abongereza.
Icyitonderwa: Kubera ko iki gikoma gifite potassium nyinshi, ntabwo urwaye Gutakaza ubushobozi kw'impyiko (renal insufficiency) ashobora kugikoresha.
Icyitonderwa: Kumenyesha muganga uburyo bwose waba ukoresha no gukurikiza inama ze n'inzira yo kubana neza n'indwara ya diyabete mu mahoro.
Icyitonderwa: Umuntu wamaze kurwara igabanyuka ry'ubushobozi bw'Impyiko (Renal insufficiency), kunywa amazi bigenzurwa na muganga kugira ngo atabyimba (edema).
Icyiyone ni inyoni ijya kuba nini, yirabura, kenshi ifite ibara ry'umweru mu gituza, abanyarwanda bagereranya na karuvati.
Icyiza nuko uyu mupira ntashobora kuwureba n'iyo waba ubera iwanjye!
Icyizere cy'iyi serivisi y'ikoranabuhanga nshya ya Google ngo kiracyanononsorwa kuko ikigo NHS kigomba kubanza gukora ubushakashatsi kugira ngo barebe neza koko niba iyi serivisi hari ibyo izahindura muri serivisi zihabwa abarwayi.
Icyizere ni ingenzi nk'ikiraro gihuza inzego, abayobozi n'abaturage" Agaruka ku buzima bw'abana n'abagore, yagize ati "Twubatse ubushobozi bw'umugore kugira ngo agire uruhare mu gushakira umuti ibibazo mu bijyanye n'imirerere y'abana bavuka."
Icyo aba bayobozi bagomba guheraho ni ishyirwa mu bikorwa ry'amavugurura y'imikorere n'inzego z'uyu muryango hagamijwe ko wibeshaho mu buryo bw'imari.
Icyo abafana bavuga ku mukino w'Amavubi na Ghana Abafana b'ikipe y'igihugu y'umupira w'amaguru Amavubi batandukanye bizeye ko izatsinda Ghana mu mukino wo gushaka itike y'igikombe cy'Afurika kizabera muri Gabon muri 2017.
Icyo abantu bashimira uyu mugabo nuko afite ijwi ryiza kandi akaba azi kuririmba neza.
Icyo abasigaye bahuriyeho mu byo babura ngo ni abantu 600 bagomba kubasinyira, 12 nibura muri buri karere.
Icyo abaturage bavuga kuri Mpayimana Bamwe mu baturage baganiriye n'iki kinyamakuru, bavuze ko ngo biteguye kumutora niba koko ibyo avuga azabikora.
Icyo abo bagororwa bagaragaje nk'intandaro yo kwigaragambya, ni ibikoresho bahawe na gereza nyuma y'uko yibasiwe n'inkongi y'umuriro bavuga ko ibyo bahawe bidahagije.
Icyo Akarere ka Huye kavuga kuri iki kibazo Kayiranga Muzuka Eugene, Umuyobozi w'Akarere ka Huye avuga ko iyo igikorwa cyose ari gishya abantu badahita bacyitabira ku kigero cyo hejuru.
Icyo anengwaho ni uko we n'umugore we batigeze bashyigikira ikingirwa ry'abantu, bavuga ko iyo ukingiwe ari uburozibaba baguhaye butuma urwara cyane â€" "poison that will make you sicker" â€" ko ahubwo no bagombye kuyoboka urusengero.
Icyo asaba Oda Paccy ni uko yasubira mu njyana ye ya HipHop.
Icyo ashaka ni ukuzarijyamo bigaragarira buri wese ko akwiye no kuba yaryegukana.
Icyo ashyize imbere ngo si amafaranga, icyo yifuza ni ugushimisha abantu.
Icyo avuga ko abanyeshuri boherejwe kumubangamira umuyobozi w'Akarere yavuze ko atari ukuri ahubwo ngo nikwakundi abana bava ku ishuri bakagenda bakubagana ndetse ngo kuri icyo kibuga ninaho FPR yari iherutse kwiyamamariza.
Icyo baba bakeneye ni ukubaba hafi no kubafasha."
Icyo bahurizaho ni uko bose uyu mwuga bawinjiyemo nyuma yo kumva ko bafite ijambo mu bikorwa byabateza imbere bikanateza imbere igihugu cyababyaye.
Icyo bakomeje ni ubukanguramba ku kuboneza urubyaro no kwita ku bikorwa batangirijwe ngo bikomeze kandi bitange umusaruro bifashe n'abandi batarazamuka.
Icyo bashishikariza abandi bagisabiriza ku mihanda no muri za gare n'ahandi ngo bakwiye kubasanga bakabagira inama.
Icyo batandukaniyeho nabandi bavuzwe muri iyi nkuru nuko bo Batahuriye nabakunzi babo (Nelson na Daddy)online ahubwo urukundo rwabo no cyimeza kandi ruzaramba kubwo kwihangana no guharanira icyiza n'ubudahemuka.
Icyo batazi cyangwa birengagiza ni uko kuba ibyo binyobwa bigizwe n'alukoro (alcohol), kafeyine, cola, cyangwa soda, bituma amazi arushaho gusohoka mu mubiri.
Icyo bifuza kandi nanjye nemeza ni uko bashaka umucyo mu bintu.
Icyo biga ni ukumenya ngo ni gute igihugu nk'u Rwanda n'amateka dufite twashoboye kugera aho tugeze."
Icyo biroroshye kugicyemura: Ibaze tugiye kumva tukumva nk'igihugu X muri Africa, hafashwe icyemezo ko nta mukozi wa Leta (public sector) wemerewe kugira umutungo hanze!
Icyo bisaba gukora muri icyo gihe ngo ni ukwicara ugatuza, ugakoresha agatambaro cyangwa se impapuro zabigenewe maze ugapfuna udashyizemo imbaraga kugira ngo usohore ibibumbe by'amaraso biba byiremye mu izuru.
Icyo buri wese asabwa ni ukwirinda ibyaha no kuyitungira agatoki abo abikekaho."
Icyo cya cumi cyawe kigura umutekano w'Abanyarwanda kiba he?
Icyo cyegeranyo kivuga ko Koreya ya Ruguru ishobora gurasa iki gisasu umwanya uwo ariwo wose.
Icyo cyemezo cyo kuba yasaba kuburana adafungiwe muri gereza ntabwo aragira icyo akivugaho.
Icyo cyikaba ikibazo gikomeye cyane.
Icyo cyizere kirahari kandi abakirisitu bagomba guharanira uburenganzira bwabo kuko amabwiriza arahari.
Icyo cyizere rero mugirirwa mufashe abantu guhinduka".
Icyo cyumba kiba ari cyo agira ibarizo ku manywa, nijoro kikaba icyumba cyo kuraramo.
Icyo dukora turagenda tugasaba abazifashe kuzisubiza, n'umuturage tukamusaba kuzuza ibyo asabwa."
Icyo dukora uyu munsi ni ukujya inama, ni ukwishima, kwishimira ibyo tumaze kugeraho, tumaze gukora, kwishimira n'ibyiza bindi birushijeho tugiye gukora.
Icyo dukundira Kagame rero nuko ubu abanyarwanda adufata kimwe, iterambere rigaragara, agaciro igihugu gifite ubu etc…….
Icyo dushaka kuri Perezida w'umugore ni uko atwereka ibitekerezo byo gushyigikira umugore birenze ibyo Kagame yagaragaje."
Icyo dushaka ni ukugera aheza.
Icyo dushyize imbere ni ugukura umuzi usharira hagati y'ubuyobozi n'abakirisitu.
Icyo gihano kigira akamaro iyo umwana amaze kwerekwa ikosa rye n'ingaruka zaryo.
Icyo gihe 20% ku ijana by'abayirwaye bazaba barahumye(batabona burundu).
Icyo gihe aba ari ukubaka ubwami bwabo bwite, kandi burya kubaka iyerekwa rikomeye ku muntu umwe nta hazaza heza riba rifite.
Icyo gihe,abagemuraga baturutse mu Nduga no mu yandi majyepfo y' u Rwanda bagera ku Ruyenzi bagacika intege kuko babonaga ko ingabo z' Abagesera ziri bubambure ayo mazimano, ni ko kwiyicarira bagafungura.
Icyo gihe abakuru b'ibihugu bashimye akazi yakoze, ibitekerezo yatanze biganirwaho ku buryo burambuye ndetse barabishyigikira, bamusaba ko yakurikirana ishyirwa mu bikorwa ry'impinduka zikenewe mu muryango.
Icyo gihe abanyamakuru bari bategereje ku ruhande.
Icyo gihe abanyarwanda twambaraga/twaryamaga hehe?
Icyo gihe abo mu muryango w'umugore batekereje ko Pasitori Karuranga ashaka kwihorera kuri mushiki wabo.
Icyo gihe akaba ari nabwo yatangiye gukora ibijyanye no kwiga gukora umuziki ‘Production'.
Icyo gihe akaba yaranagiye anenga imyandikire y'indirimbo zabo.
Icyo gihe akaba yaranavuze ko nubwo atamaze igihe mu muziki, yifuza kugira isura ahesha umuziki w'u Rwanda abifashijwemo n'abakunzi b'ibihangano bye.
Icyo gihe arabatizwa kandi akaba mushya ndetse n'ibyaha bya kamere bigapfa.
Icyo gihe azamenya ko mudashyize hamwe, buri wese ajye amujyana aho abona abogamiye, abasobanye muri uko tukumvikana kwanyu ku burere bwe.
Icyo gihe bagira icyo bita Plan B : Kimwe iyo cyanze bakora ikindi. 8. Kunda abakire kandi ukunde n'amafaranga Uzasanga abantu benshi bavuga ngo ntibakunda amafaranga cyangwa se bavuga ngo abakire si abantu.
Icyo gihe bagiye kuri sosiyete y'indege ya Turkish Airlines bababwira ko iby'urugendo rwabo batabizi.
Icyo gihe bibanze ku kugaragaza imbaraga z'ubumwe ndetse n'umusaruro usangiwe ushobora kubuvamo.
Icyo gihe bivurwa no gusiramura.
Icyo gihe hashobora kubaho uburwayi bugagaza inyama z'amaguru bita imbwa, bikababaza cyane, (crampes douloureuses).
Icyo gihe hatoranyijwe abakobwa batandatu barimo Cardine Umutoni, Uwineza Sandrine, Iradukunda Elsa, Shimwa Guelda, Uwase Hirwa Honorine na Umutoniwase Linda, aba ni bo bazahagararira Intara y'u Burengerazuba mu marushanwa ya Nyampinga w'u Rwanda ya 2017.
Icyo gihe ibihumbi by'abatutsi byari byahungiye ku musozi wa Gitwa byishwe n'abaturage b'abahutu.
Icyo gihe ikigori kiribwa gitetse, cyangwa bakifashisha ifarini yacyo aho bakoramo amoko menshi anyuranye y'ibiribwa rimwe na rimwe babanje kubicisha mu mavuta.
Icyo gihe imyuka iba myinshi mu nda, ukananirwa kurya, umuze ugakwira umubiri wose.
Icyo gihe inganda zashyize ingufu mu gucura ibikoresho by'intambara muri rusange, ariko bakaba bari bamaze imyaka 50 bari mu kugerageza niba babigeraho.
Icyo gihe Intore yamuhaye "icumu ryo kurwanira u Rwanda n'ingabo yo kururinda" Ibipimo byo mu mahanga byo bivuga iki?
Icyo gihe, iryo niryo hishurirwa ryonyine Adamu yari afite, ariko aryizera ryose n'umutima we wose.
Icyo gihe ishuri ryahise rifunga kubera abana benshi bari batangiye kurwara indwara ya chickenpox itera umuriro mwinshi".
Icyo gihe Itegeko Nshinga ntiryari ryakavuguruwe nabwo yari yahaye abanyamuryango ba FPR umukoro abasaba kujya gutekereza uko bizagenda.
Icyo gihe, iyo ndwara ya Beriberi iratongora.
Icyo gihe iyo ucyumvise gikomeye kinimuka, umuntu aba agomba kwitonda akaba yajya kwa muganga gukoresha ibizami biruseho.
Icyo gihe iyo umuntu ahise ajya kwa muganga barakabaga bakagakuramo bakakajugunya agakira.
Icyo gihe kandi bizagufasha gutuma nta n'umwe utegura kubangamira ingamba zawe, bazajya kuva muri cya gihu kibatwikiriye nta gihe bagifite cyo kubyibazaho.
Icyo gihe kandi, uyu mugore yahishuye byinshi ku mugabo we, aboneraho gushimangira ko yamuhuzwe kuburyo atakifuza ko basubirana.
Icyo gihe Kanye West yatangaje ko ataratora ariko ngo anabigiyemo ijwi rye yariha Donald Trump mu gihe mugenzi we yari ashyigikiye mu buryo buzwi Hillary Clinton.
Icyo gihe Kayihura yamaze ubwoba abaturage ababwira ko inzego z'umutekano zifite ayo makuru ko badakwiye kugira ubwoba.
Icyo gihe kirenze abantu batangiye kwibaza niba atagisubiyeyo dore ko byanavugwaga cyane ko perezida mushya wa USA Donard Trump atavuga rumwe n'abimukira cyane cyane abirabura.
Icyo gihe Macron yari yagize ati "Ni njye boss!
Icyo gihe Musinga atanga, Ndahindurwa yari umwana muto w'imyaka umunani gusa y'amavuko.
Icyo gihe nabatesheje bamaze kumena ikirahuri cy'idirishya ariko kuva icyo gihe umutima nturasubira mu gitereko kuko iyo babasha guca idirishya bagombaga guhitana umwana wanjye.
Icyo gihe narishimye bikomeye kuko nibwo bwa mbere nari mparirimbiye kandi nkahasanga ba bantu bose duhurira mu cyiciro kimwe cy'imyidagaduro, mbishimira Imana cyane."
Icyo gihe natahaga Nyagatovu."
Icyo gihe NEC yavuze ko abakandida bataruzuza ibisabwa bagifite kugeza tariki 7 Nyakanga ngo babe bazanye ibyo babura.
Icyo gihe ngo byamurwaye imbaraga nyinshi yisobanura ndetse anasaba imbabazi umukobwa we amubwira ko asigaye atabona neza.
Icyo gihe ngo guhana Umupolisi warenze kuri ibyo yahawe agafata ruswa nta kosa riba ririmo kuko aba yarenze ku masezerano.
Icyo gihe ngo i Betelehemu hishwe abana bagera kuri 16 b'imfura.
Icyo gihe ngo umuganga wo mu Bubiligi yahise yongera guhamagara, aramubwira ati "Paul ugomba gufata icyemezo niba umugore n'umwana bapfa cyangwa dutabare umugore."
Icyo gihe ngo umugore we yari â€˜yamaze igihe kirekire ku bise abaganga bafata icyemezo cyo kumubaga, umwana yavutse yarushye nuko hashize iminota icumi ahita yitaba Imana'.
Icyo gihe ngo yabasabye kugabanya kurya buri gihe umuceli ndetse ashobora gushyira ahagaragara urutonde rw'indwara zikomoka ku ibura rya vitamine B1 mu mubiri.
Icyo gihe, niba impano yo kuvuga mu ndimi zitamenyekana ikoreshwa cyane mu Itorero muri iki gihe, yagombye gukoreshwa hubahirijwe ibikubiye mu Byanditswe Byera.
Icyo gihe nibwo hemejwe ko mu gisibo cya Ramadhan (cyo muri uyu mwaka) hakusanywa ubushobozi mu misigiti, abayisilamu bagatanga inkunga zabo.
Icyo gihe nibwo umwe mu batasi ba Herodi wari waratangiye kwemera ko koko Mesiya yaje, ngo yahise ajya kureba Zakariya amubwira ko abana barimo kwicwa, maze Yozefu na Mariya bahita bahungana Yesu bajya i Alexandriya mu Misiri.
Icyo gihe nigaga muri koleji APPEC Remera Rukoma).
Icyo gihe ni na bwo hatangiye gahunda yo kureba niba bamwe mu bari bafungiye Arusha, batakoherezwa mu Rwanda.
Icyo gihe ni nabwo yatangaje ko amaze igihe yandika indirimbo nyinshi zitandukanye ashaka gutangira gushyira hanze.
Icyo gihe ntabwo babashije no kuba bajya gusengera inzoga ngo basangire n'inshuti mu kabari kuko batari kubona aho baca imvura.
Icyo gihe nta cyo uzapfa n'Imana kuko ubaho wera imbuto, ukora imirimo myiza yo gukiranuka.
Icyo gihe numva ijwi rivugira mu mutima wanjye, muri uwo mwanya numva ijwi rimbwira ko nkiri umunyabyaha, numva iryo jwi rimbwira ngo :" niba wumva ushaka kuba umwana w'Imana byuzuye ihane ibyaha byawe kandi ubivemo."
Icyo gihe Perezida Kagame yagize ati "Minisitiri w'Ibikorwaremezo birebana n'imihanda; iyo mihanda ya feeder roads yananirana ite imyaka yose muri Gakenke?
Icyo gihe Perezida Kagame yavuze ko u Rwanda rugomba gukora cyane rukagira ibyo rwigezaho bityo naryo rukabona ibyo rugurisha abandi, rugatera imbere.
Icyo gihe Perezida Macron yahise asubiza umugaba w'ingabo abicishije mu kinyamakuru Le journal du dimanche avuga ko ari we mugaba mukuru w'ikirenga ngo ntawundi ugomba kumuvuguruza.
Icyo gihe Perezida wa FIFA yijeje u Rwanda ko bazakomeza kurutera inkunga mu bikorwa bitandukanye kugira ngo umupira w'amaguru utere imbere.
Icyo gihe Perezida wa Komisiyo y'Igihugu y'Amatora, Prof Kalisa Mbanda, yatangaje ko Umukandida wigenga Shima Diane Rwigara na Mwenedata Gilbert batabashije kuzuza ibyangombwa byose bisabwa.
Icyo gihe Perezida w'Urukiko rw'Ikirenga afata icyemezo cyo gusubirishamo cyangwa kudasubirishamo urwo rubanza ashingiye kuri raporo ikorwa n'Ubugenzuzi Bukuru bw'Inkiko.
Icyo gihe rero uba ufite ubwoba bwo'uko ushobora kunanirwa n'ako kazi kagutegereje.
Icyo gihe rero uko twabivuga kose, uburyo bwonyine bwo kurinda abanyarwanda ni uko tubanza kureba tukavuga ngo uyu nguyu arashoboye."
Icyo gihe rwose niyo washaka wayitamika urutoki kuko ntiyabasha kukurya, ubundi nkayireka ikagenda."
Icyo gihe Trump yavuze ko akunda igice cyo muri iki gitabo kivuga ngo "Ntukishingikirize ku kibi".
Icyo gihe tugenda turi abantu cumi na babiri, hari abagore bane n'abagabo umunani.
Icyo gihe ubu buryo bwakoreshwaga gusa mu nkiko zo mu Mujyi wa Kigali kuva ku nkiko z'ibanze uretse urukiko rw'ibanze rwa Nyarugunga kugeza ku rukiko rw'Ikirenga kandi bikareba n'Urukiko Rukuru rw'Ubucuruzi hamwe n'inkiko z'ubucuruzi zose.
Icyo gihe ubuntu bw' Imana bukuvaho ukaba nk'abandi bose. 9. Kutagira ubwenge bwo kwigisha Iyo umuntu yiswe umwigisha w'abandi bivuze ko yakabaye afite ubwenge buruta ubw' abo yigisha ariko hari ubwo umuntu yigisha ukabona ibyo avuga atabisobanukiwe.
Icyo gihe Ubuyobozi bw'Akarere bwashimangiraga ko Abasukuti barengereye ubutaka bwa MINADEF, ariko bo bakabyamaganira kure, bavuga ko ari ibihimbano ntaho bahuriye n'iyo minisiteri.
Icyo gihe umubyeyi asabwa kwiyumanganya no kumenya icyo akwiye gukurikizaho kandi adahutaje umwana, kugeza amuvanye ku izima niba icyo yanga gukora umubyeyi abona ko kiboneye.
Icyo gihe umubyeyi we yahise atangira kumutegura kugira ngo babe bahunga.
Icyo gihe, umugore yari Bishop naho umugabo ari Reverend, ariko bombi baherutse gushyirwa ku rwego rwo hejuru rw'Intumwa z'Imana (Apotres cyangwa Apostles mu ndimi z'amahanga), mu muhango bimitswemo na Apotre Paul Gitwaza tariki 8 Kanama 2015.
Icyo gihe umutima n'ibihaha bikora ku buryo budasanzwe bikaba bishobora gutera indwara y'umutima ndetse rimwe na rimwe n'umwijima.
Icyo gihe umwana aba areba ko ibyo umubwira bitakurimo kandi burya abana bagira ubwenge ku buryo tudatekereza kuko bazi kwitegereza.
Icyo gihe uwari uyoboye iryo tsinda, Iratxe Garcia Perez, yaje kubwira itangazamakuru ko bashatse guhura na Ingabire ngo bamenye ‘uko ubuzima bumeze muri gereza' n'uko ‘uburenganzira bwa muntu bumeze mu Rwanda'.
Icyo gihe uzamenye ko nta kundi ushobora kuba ufite amadayimoni.
Icyo gihe William Beebe na Otis Barton, bafotoye umukenke uri muri metero 434 munsi y'amazi.
Icyo gihe yagize ati "Aha rero birasaba ko iki kigo kizagira ubushobozi buhagije, kikagira abantu b'inzobere, abo ngabo bita aba ‘Hackers', byaba na ngombwa kikanabegera kikabakoresha, niba hari abo dufite mu Rwanda."
Icyo gihe yagize ati "Barasa n'abahagaze.
Icyo gihe yagize ati "Mbere yo gusakaza amakuru atangwa binyuze ku mbuga nkoranyambaga ubutumwa butambutswa bugomba kubanza kunyuzwa muri Komisiyo y'Igihugu y'Amatora ikareba ko ntawe busesereza cyangwa butandukanya Abanyarwanda.
Icyo gihe yahise avuga ko rihita ryubakwa, asaba kandi umuyobozi w'aka karere Nzamwita Deogratias gukurikirana icyo kibazo, yabona bidakorwa vuba ubwe (Meya) akaza muri Village Urugwiro (Ibiro bya Perezida) kumubwira impamvu bidakorwa.
Icyo gihe yanavuze Hillary Clinton, Mark Zuckerberg, na MTV biteza impagarara mu buryo bukomeye ku mbuga nkoranyambaga by'umwihariko mu bakoresha Twitter.
Icyo gihe yaratekereje nk'umupasitori asanga nta mbuto yaba yeze umwizera we agiye yambaye ubusa arayimurekera.
Icyo gihe yari akiri umusore muto w'imyaka 23 y'amavuko kandi yari atarashaka.
Icyo gihe yarihanangirijwe, birarangira.
Icyo gihe yasoje aririmbye indirimbo enye gusa, ahita anatangaza ko atagikoze ibindi bigera kuri 21 yari asigaje gukora byo mu ruhererekane rw'ibyo yise "Saint Pablo Tour".
Icyo gihe yavuze ko ‘bakoranye urugendo kuva mu mwaka wa 2008 bakundana by'ukuri'.
Icyo gihugu gifite amoko agera kuri 18, buri bwoko bukaba bufite umwihariko mu bjyanye n'umuco cyane cyane indirimbo n'imbyino.
Icyo gihugu se wakivuze uragitsindira iki?
Icyo gikorwa cyanatumye muri Zambia bahagarika igitaramo yari afiteyo kubera aya mashusho yagaragaye ahohotera umugore akoresha.
Icyo gikorwa cyo gushaka imikandara kuri abo bana kizaba kuwa gatandatu tariki ya 19 Ukuboza 2015.
Icyo gisiga ngo cyamburaga abaturage babaga bagiye gutura amakoro umwami, maze uwo mugabo Ngarama aza kukirasa abanje kugarama kuri urwo rutare.
Icyo gisigo cyari gicuze k'uburyo imikarago ivuga amateka y'ingoma ya buri mwami atandukana n'ay'indi ngoma agatandukanywa n'umukarago witwa Impakanizi.
Icyo gisore kimaze kumva bavuze ngo: "Marines ziraje" cyandekuje vuba kiriruka, Sacha na we aza yiruka aho nari ndi, apfukama impande yanjye arira cyane.
Icyo gitabo cyiswe " My Father, Kim Jong Il and me" cyangwe se "Papa wanjye Kim Jong Il na Njye."
Icyo gitabo gikubiyemo inkuru 67 zaturutse mu magereza atandukanye mu Rwanda muri zo hakaba harimo ubuhamya bw'abagore 12 bakoze Jenoside.
Icyo gitaramo kugeza ubu gishyirwa ku mwanya wa mbere w'ibitaramo byakozwe n'abahanzi b'abanyarwanda bikitabirwa ku buryo bukabije.
Icyo Hegel yarushije abandi ba Idealists bamubanjirije ni uko we yemeraga ko igitekerezo cyagiye gihinduka gifata isura zinyuranye, imiterere n'ibindi, biturutse ku makimbirane yari akubiye muri icyo gitekerezo kuva kibayeho.
Icyo igihe kivugwa mu gika cya mbere cy'iyi ngingo kirenze, iyimurwa riba ritaye agaciro keretse uwimurwa n'uwimura babyumvikanyeho.
Icyo Imana iguha cyerekana niba uri hafi cyangwa kure yayo cyangwa hafi y'abandi.
Icyo iyi nama yigaho ni ukureba uko Kaminuza muri Africa zatanga uburezi bufite ireme dore ko muri kaminuza 1000 za mbere ku isi 10 gusa ari zo zibarirwa muri Africa kubera ikibazo cy'ireme ry'uburezi.
Icyo izi match zidufasaha, ni uguha umwanya na babandi batakinnye.
Icyo kibanza cy'i Gahanga cyaraguzwe ariko ibijyanye no kubaka inzu biracyari inzozi kuko ngo batarabona banki ibaha amafaranga ngo bubake, ngo nibayibona imirimo izatangira.
Icyo kibazo cyari gishingiye ku butaka buherereye mu Murenge wa Ngoma bwahoze ari ubw'Umuryungo w'Abaskuti bo mu Rwanda.
Icyo kibazo cyatumye ibyuma bikonjesha imashini kugirango zidashongeshwa n'ubushyuhe bwinshi zidakora.
Icyo kibazo ni icyo guhuza REB na WDA bikaba ikigo kimwe aho kuba ibigo bibiri bitandukanye.
Icyo kibazo ni "Transport en Commun" ubu ubona ko yazambye cyane kubera ko Leta yahaye monopole Agence de transport zimwe hashingiwe ku kimenyane no ku marangamutima, none ubu ukabona harimo akajagari kadasobanutse.
Icyo kibazo tucyumva mu magambo nta kintu gifatika gihari.
Icyo kibyimba kandi ntigihama hamwe iyo umuntu agikozeho kirimuka, wakongera kugikoraho kikagenda.
Icyo kibyimba ngo cyaje gusubira mu mubiri ariko ngo ku myaka 8 aba ariho agwirirwa n'isanganya ryo guhura n'ubumuga bwo kutabona kuko cyari cyarangije udutsi duto tw'amaso.
Icyo kiciro cyo mku rutonde rw'ibyamamare nacyo ashobora kukijyaho ntawamenya.
Icyo kiganiro cyatumye ntahura impamvu uko guhisha kw'abayobozi b'amadini n'amatorero kwagiye kubatera kwikumira ahenshi bakajya basoma imirongo ya Bilbliya ariko bakirinda gusobanura bifashishije amateka y'igihugu.
Icyo kigereranyo kiruta icy'Abanyamerika cyerekana miliyoni 159 muri 2010 bigaragaza kugabanyuka kw'abakristo.
Icyo kiliziya ikora ni ukubakura ku mirimo ya kiliziya yose.
Icyo kirori ko ndumva araba ari danger wana?"
Icyo kivuyeho naje gukundana na Pasitori na we w'umusore, ngo tumarane imyaka ibiri tugiye kurushinga arambwira ngo IMANA yabyanze ngo ntidushyigikiye.
Icyo Mani Martin yishimiye muri muzika n'icyo atishimiye mu myaka 6 Mani Martin amaze imyaka 6 ari umuhanzi w'abigize umwuga, mu byo yishimira ni uko atunzwe na muzika mu byo atishimira ni uburyo bituma abantu bakunda kumwibazaho.
Icyo mbasaba ni ugukomeza kugira ishyaka bagize bakareba ikintu cyose cyatuma itorero ritagubwa neza bakagitunga agatoki.
Icyo mbona njyewe cy'ingenzi ni ugushima Imana yayitanze kandi yasohoje isezerano ryayo kuri njyewe.
Icyo mukwiye kumwenya n'uko mwahejejwe n'ishyaka ribora aho mutuye no gutora guverinoma ikwiye, ni mwiyandikishe ku itora," Perezida Uhuru ntabwo avuga rumwe n'ubuyobozi bwa ODM cyangwa se ihuriro ry'shyika rya demokorasi.
Icyo musabwa ni ugusesengura neza ibyo mwigishwa ndetse n'Ubuhanuzi muhanurirwa kandi mwirinde gukunda no gushaka ubuhanuzi kurenza uko mukunda cyangwa mushaka Imana.
Icyo mvuga ni ukugira ubwo buryo, mukagira icyo mukora."
"Icyo mwagakwiye kuba muvuga ni ugucukumbura impamvu yihishe inyuma yo kuba nimwe amahirwe yo kuvuga mu muhango ukomeye rwagati muri Kyadondo East!
9089	Icyo nabasaba nanone ni banyarukire muri paruwasi ya batsinda bakemure ibibazo biriyo umudugudu w'urugarama bakeneye urusengero bakareka gusembera Kandi birashoboka bakunda gukora mubafashe.
9090	Icyo nabizeza ni uko natwe tuzawucunga neza kugira ngo ikigega gikomeze gikure, kizatugeze ku cyerekezo cy'uko u Rwanda rugomba guhagarika inguzanyo cyangwa ubufasha buturuka ku baterankunga, kugira ngo dukomeze twiheshe agaciro."
Icyo nabonye mu Rwagasabo nuko iyo wiyamamarije umwanya wo hejuru ntuwubone baguha uwo hasi byoroshye kdi nawo ntacyo uba utwaye.
Icyo nabwira abakunzi ba Yanga ni uko badakwiye kumurakarira no kumuvugaho amagambo mabi, kuko guhitamo kujya muri Simba nta kindi yari akurikiye yo, ni ubuzima.
Icyo nakoze cyose, nagikoze kubera bo.
Icyo nakubwira ni ukuvuga ngo akurikiranweho amakosa yakoze mu rwego rw'akazi, akifashisha umwanya yarafite w‘ubuyobozi mu nyungu ze bwite bitandukanye n ‘inyungu rusange z'akazi n'inshingano yahawe."
Icyo nakwizeza uko byagenda kose ADEPR izirengera izo ngaruka ku kigero cya 80%, izafasha abakirisitu bafite imigabane muri iki kigega kugira ngo umuntu atazabura amafaranga ye ku giti cye kandi ari twe twari tumuhagarariye.
Icyo nari nsigaje ni ukukubona naho kuba mbazi byo ndabazi!"
Icyo nasaba leta ni uko yareka abaturage baginga ibihingwa birwanya inzara.
Icyo nashakaga kukubwira rero, uko Sacha yafashe telephone yawe akagira ibyo asoma agasohoka yiruka bimurenze ni nako Christa yaje agusanga agasanga uteruye Sacha akananirwa kubyakira" Bob-"Eeeeh!
Icyo nashakaga kukubwira uyu munsi ni uko nifuza gusohoza ubutumwa" Njyewe-"Uuuh!
Icyo navuga ndishimye kuko dutahanye umudali."
Icyo navuga nuko ikipe yanjye yanyegera kugira ngo mbashe kongera amasezerano.
Icyo ngenderete aha si ukunegurana, ariko abashyizeho gahunda yo gutandiza abana umwaka wa bo w'amashuli Muri Mutarama, yishe abana.
Icyongereza ubwacyo cyiha agaciro ku mwanya wa mbere mpuzamahanga kubera amateka igihugu gikomokamo cyabaye mpatsibihugu, kigira abahanga mu bushakashatsi no mu bucuruzi kinasahura iby'amahanga.
Icyo, ngo ni ikibazo cyeze cyane muri Burera nk'uko abaturage baganiriye n'Ikinyamakuru izubarirashe.rw babivuga.
Icyo nicyo cyerekarekana koko intambwe idasubira inyuma!
Icyo nifuza ni uko banshyira mu cyiciro kijyanye n'imibereho yanjye n'ubushobozi mfite".
Icyo ni igihe Nyakubahwa Perezida wa Repuburika yahuraga n'intore.
Icyo ni ikibazo kinini cyane dufite cyane cyane muri Afurika aho abantu benshi batarumva neza uburenganzira bw'abahanzi n'abanyabugeni.
Icyo ni ikimenyetso cy'ipfunwe".
Icyo ni ikimenyetso cy'uko mudasangira ubumenyi mu kurwanya umwanda".
Icyo ni ikintu tutagomba kuvuga.
Icyo ni ikintu ugomba kuzirikana ukirinda gufata abantu nk'utumana duto.
Icyo ni ikinyoma."
Icyo ni ikinyoma kibi kandi ni ikinyoma utakizwa n'amahugurwa nk'aya muvuyemo."
Icyo ni ikinyoma kibi kandi ni ikinyoma utakizwa n'amahugurwa nk'aya muvuyemo."
Icyo ni iki wifuza?"
Icyo ni kimwe mu biguha ishusho y'uko nta kidashoboka.
Icyo ni kimwe mu byo Komite ya Munyabagisha ikwiye guhindura.
Icyo nisabira abayobozi bashya ni 1.Gutandukanya Itorero na Politike, itorero ntabwo ari ishyaka kandi ntirikwiye no kwivanga mubikorwa bya politike ibyo aribyo byose.
Icyo nisabira Umuseke: Iyi nkuru ni nziza.
Icyo nizeye byose bizarangira ari umunezero.
Icyo nkora ni ugufasha buri mwana wese mbonyemo impano bitewe n'ubushobozi bwanjye"– Platini.
Icyo nkundira abaperezida bo murafrica.
Icyo nkwisabira ni amahirwe macye, nkagushakira umwana wawe" Martin-"Umva mbese ngo aravuga amahomvu, urashaka uwo wataye?
Icyo nsaba abafana ba Rayon n'abakunzi b'umupira muri rusange ni ukudusengera imyiteguro igasozwa neza.
Icyo nshakaga ni ukumenya niba ari wowe koko Nelson numvishe avuga kenshi mu matwi yanjye!"
Icyo nshaka kukubwira nuko hari uwarekuye umutima akawunyoherezaho ngo muhe ihumure, kandi ni inshuti yawe kuri ubu ufata nk'umuvandimwe wawe!"
Icyo nsobanuza ni iki baraba bamujyana kwa muganga ngo barebe icyamwishe kubera iki kandi kizwi?
Icyo ntabwo ari ikibazo kinini."
Icyo nzi cyo ni uko ikibazo cyo kirahari, kandi kiriho kirashakirwa umuti n'inzego zose bireba."
Icyo nzi cyo nuko Bob ariwe washyize ariya mafoto ye hanze agasaba Papa Sacha amafaranga, Sacha yavuye iwabo ahunze Papa we ajya kwa Bob iryo joro nanjye nagiyeyo nsanga nta bahari" Papa Sacha-"Amafaranga yanjye namuhaye ngo areke kunyandagaza?"
Icyo nzicyo nuko mumyaka 30 irimbere abanyarwanda bazajya bareba ibyo banyuzemo biseke ndetse banigaye!
Icyo nzi ni ko mbere yo gukoreshwa umuti uwariwo wose ukorerwa igeragezwa, bitangirira muri Laboratoire, bagerageza ku mbeba ndetse iyo bibaye ngombwa bagerageza no ku bantu.
Icyo nzi ni uko dufite impano kandi twiteguye kwigaragaza."
Icyo Radiyo Rwanda n'ibitangazamakuru bya leta byaretse ni ukwita Inkotanyi Inyenzi.
Icyo rero uba ugomba gukora, ni ukwirinda kwihutira gukemura ikibazo cyawe(kwikunda) ahubwo ukita cyane ku gutegurana kuko aribyo bizatuma umenyera imibonano bityo bikazagufasha kujya wiyobora mu bijyana n'igihe cyo kurangiriza.
Icyo si cyo twahamagariwe dukwiye no kujya ku mpera y'isi."
Icyo tugamije kwirinda ni ugukomeza kohereza amazi mabi mu butaka kuko amasoko tuvomaho yakwangirika agateza ibindi bibazo ubuzima bw'abantu."
Icyo tuganiraho ni uburyo bwo kuzana umugogo w'umwami mu Rwanda, agatabarizwa mu Rwanda kuko yimitswe n'Abanyarwanda, ibyago biraza, abanyamahanga, abazungu n'abayoboke babo aba aribo batuma ahunga u Rwanda akiza umuryango we."
Icyo tuvuga ni ku butumwa buganisha ku mbaga y'Abanyarwanda benshi, ibyo ngibyo dufite uburyo bwo kubikurikira.
Icyo tuzi tuzakoresha icyo nta kundi.
Icyo twababwira nuko Freemasonry idashingiye ku idini, kuko habamo abakristu, abayisilamu n'abo mu yandi madini.
Icyo twagaya leta nuko idafatira ingamba ababyeyi bata inshingano zabo….
Icyo twasaba ni uko Imana yakuturindira kugira ngo ukomeze kubaka imisingi y'uru Rwanda itazongera gusenywa n'uwari we wese."
Icyo twe dusigaje ni ugukomeza umurimo twatangiye tukazamutora, kuwa 3 Kanama tuzamwerekera ku mpapuro z'amatora icyo twashakaga."
Icyo twe twavuga nuko Yesu ntacyamunanira.
Icyo twifuza ni uko uzamwungiriza yaba nta kandi kazi afite, agatekerezxa ku ikipe y'igihugu bihoraho, ariko ntiturafata umwanzuro wa nyuma.
Icyo ugomba kuzirikana ni uko hari abantu babarirwa muri za miliyoni baba bahanganye n'ibishuko bitandukanye byo kuryamana n'abo badahuje igitsina, ariko bagakomeza kwifata bitewe n'uko bashaka kubaho mu buryo buhuje n'amahame yo muri Bibiliya.
Icyo ukora cyose ukiriho kibe cyiza cyangwa kibi ingaruka ntibura kuboneka kuri wowe cyangwa ku bawe.
Icyo ukunda kurusha ibindi se kirimo?
Icyo umubyeyi agomba kwitondera Iyo umubyeyi agiye gutangira kugaburira umwana aba agomba kuba afite amakuru yose ajyanye n'icyo gikorwa akuye mu bantu bafite ubumenyi mu bijyanye n'mirire.
Icyo umuhanzi cyangwa umunyamakuru yavuze bakeka ko ari cyo.
Icyo umuntu utashidikanya Niko ni ubwishingizi butazemera guhomba, nabwo buzazamuka, nibabyihanganira umwaka umwe ntiazabyihanganira ibiri.
Icyo umuntu yakwiye kumushimira ni uko ubona ko yaciye imyeyo akaba afite indangagaciro zikwiye kuranga umunyarwandakazi warezwe.
Icyo umutoza wayo Coka yita ‘Kurerera abandi' cyatumye iyi kipe y'ingabo zirwanira mu mazi imara imyaka 19 itagira igikombe.
Icyo umuvugizi wa ADEPR yita umuvumo mu bihe by'amatora.
Icyo usabwa gukora ni ukurefleshinga iyi page ubundi ukabona amakuru aza kuba agezweho.
Icyo utakaje kiba gitakaye burundu.
Icyo utazi ujye urekera kuko ntacyo uba uzi nyine.
Icyo uyu munsi uvuze kuri bo nanone, ni igihe cyo gutekereza ku bikorwa by'indashyishyikirwa bagomba gukora kimwe nk'abandi banyarwanda bose.
Icyo Vatican yemeye kugeza ubu n'uko bamwe mu bayoboke bayo bagize uruhare muri Jenoside ariko ntabwo yabasabiye imbabazi kuri leta y'u Rwanda bakoreye ayo mahano.
Icyo wakora n'ukwakira umuntu uko ari ukamufata ukonguko.
Icyo wita ukuri se kuri wowe ni uko bazakurikiranwa bari hanze?
Icyo yabeshye ni iki?
Icyo yashakaga nukumenyekana kandi yabigezeho.
Icyo yibaza ari uko yaba ari Umunyamakuru cyangwa se ari umusesenguzi ‘ Analysis' ku buryo yaza mu muziki aje kubibasira.
Icyo zitumarira n'ukuvugana n'abandi gusa no kuzikoresha mu kazi.
Icyubahiro n'igitinyiro izina ryawe rifite byonyine biba bihagije kugirango utere abo uyoboye kukumvira ugere no kucyo ugamije nta gikorwa kindi kidasanzwe bigusabye gukora.
Icyumba gicururizwamo inyama kigomba gukorerwamo uwo murimo gusa.
Icyumba kigurishirizwamo inyama biteganywa ko kigomba kuba gifite ubuso butari hasi ya metero kari makumyabiri (m2 20) kandi hasi mu nzu hagomba kuba hakozwe n'ibintu bikomeye kandi byozwa ku buryo bworoshye.
Icyumba ntikigomba kwegerana n'amazu yororerwamo amatungo, imisarane, ifuru yo gutara umwotsi, cyangwa indi nyubako yose izwiho isuku nke.
Icyumeru cya mbere kizakorwamo amahugurwa agenewe urubyiruko ruhagarariye abandi mu matorero atandukanye mu gihe cya mu gitondo nyuma narwo rukazahugura abandi, ku gicamunsi habeho igiterane cy'ivugabutumwa kizajya gihuza abantu bose.
Idini ngo ryatangiye gukurikirana urubyiruko rw'Abasilamu bajya kwiga hanze ubuziranenge bw'amashuri bigamo.
IE urukundo rwabanyarwanda rutandukanye nuru: aba bana baraturanye kandi biga kwishule rimwe urukundo rwabo rwatangiye kera.
Ifaranga ryataye agaciro mu 2017 bitewe n'ikibazo cy'ibura ry'ibiribwa ariko ubu buri kuzahuka."
 Ifite ahantu henshi ho gushyira ibitekwa ku buryo uteka yatekera rimwe ibintu byinshi.
Ifite amanota 474. Uku kuzamu kwatumye u Rwanda rujya ku mwanya wa kane muri Afurika.
Ifite amapine 28 ayifasha mu gihe cyo kugwa ku butaka no kuyifasha mu kuguruka.
Ifite ibikoresho mpuzamahanga n'abatoza b'abanyamwuga bakurikirana neza buri wese ubagannye.
Ifite ibindi bice nk'akabari (Sports bar), isomero, aho gufatira ikawa, amafunguro, iduka ry'inzu ndangamurage, ibyumba by'inama, ibiro n'ibyumba 34 byiza cyane byo kuraramo.
Ifite imiryango igera ku 1000, yatangiye gukorerwamo mu gihembwe cya nyuma cy'uyu mwaka n'abacuruzi biganjemo abasanzwe, amabanki, restaurant, utubari n'iguriro rigezweho (Supermarket).
Ifite insanganyamatsiko igira iti "Dufatanyije twubake u Rwanda twifuza."
Ifite itaje ebyiri zirimo ibyumba birenga byose hamwe 9 hatarimo imisarani n'ibikoni bigezweho.
Ifite ubushobozi bwo kugabanya ibyago byo kwandura ku kigero cya 56%, ku buryo abayikoresha kenshi bishobora kwiyongera kugera kuri 75%.
Ifite umugambi wokubaka buri wese washenywe n'ibyabaye cyane cyane abo byagizeho ingaruka, Umva uko Uwiteka nyiringabo akubwira muri ibi bihe "Nzongera kukubaka nawe uzaba wubakitse, wa mwari wa Isirayeli we.
Ifite umuvuduko udasanzwe bitewe na processor yifitemo ya Intel Core-2 extreme na RAM y'imbaraga ndetse inakwemerera gukina imikino ku buryo unyurwa.
Ifoto / CYRIL NDEGEYA Perezida Kagame yagiriye uruzinduko rw'akazi rw'iminsi ibiri mu gihugu cya Isiraheli.
Ifoto Diamond yavugiyeho ko bamutwaye umugore Uyu munsi yashyize amagambo n'ifoto kuri Instagram ye agaragaza ko umugore we yatwawe n'abandi.
Ifoto igaragaza imbere muri uru ruganda rwa Dukorerehamwe.
Ifoto ikurikira iragaragaza amashashi y'inyambo yororewe mu rwuri rwa Karama.
Ifoto nziza yose ahanini igirwa n'ibintu bitatu by'ingenzi, aribyo nyiri ugufotorwa, aho umuntu yafotorewe (location) ndetse n'ibikoresho byifashishijwe.
Ifoto nziza yose igirwa n'ibikoresho bizima kandi bitanga umusaruro mwiza.
Ifoto nziza yose mbere yo gufotorwa isaba kwitonderwa cyane.
Ifoto ya nyakwigendera Nyirampakaniye Sperata.
Ifoto ya shampiyona: Ese APR FC izakomera amashyi umukeba Rayon Sports?
Ifoto ye ubu imaze gukundwa n'abantu miliyoni 7,4 Akira amakuru yacu muri Email yawe Muze mutubwira ibyubaka mureke aba basataniste Urakoze cyane nshuti Gilbert, urabatubwiriye.
Iga kwinjira muwo muri gukorana imibonano mpuzabitsina, kandi ugerageze niba uri gukora imibonano mpuzabitsina abe aribyo werekezaho ibitekerezo byawe byose ndetse wishyiremo ko nta kindi kibaho ku isi kiryoshye nk'imibonano mpuzabitsina uri gukora.
Igaragaza kandi ibihe bikomeye byaranze Shampiyona ya NBA, ikanyuzaho n'imikino 90 muri buri mwaka w'imikino.
Igaragaza ko ikibazo cyabo ubuyobozi bw'Umurenge bukizi, kandi ko bwari bwarabijeje kuzabubakira ariko ntibishyirwe mu bikorwa.
Igendere ntore y,Imana umwana wawe wabonye ingona ikwica asigaranye intimba ikomeye!
Igiceceni (izina mu giceceni: Нохчийн мотт cyangwa Noxçiyn mott) ni ururimi rw'abaceceni na rwa Ceceniya.
Igice cya kabiri cyaranzwe no gushyamirana ku bakinnyi kubera ishyaka ryishi cyarangiye nta kipe yongeye kureba mu izamu.
Igice cya kabiri cyatangiranye impinduka, Sibomana Patrick aha umwanya Bigirimana Issa.
Igice cya kabiri kigitangira Antoine Hey utoza u Rwanda yakoze impinduka, Mubumbyi Bernabe asimbura Mico Justin wavunitse akagombambari.
Igice cya mbere cyarangiye Algeria itsinze ibitego 24-4, inakomeza kwiharira igice cya kabiri bityo umukino urangira ari ibitego 45 ku 10 by'u Rwanda.
Igice cya mbere cyarangiye ari 1-0.
Igice cya mbere cyarangiye ari 1-1.
Igice cya mbere cyarangiye Rayon Sports ariyo yabonye icyo gitego mu gihe yari yanabonye uburyo bwinshi, ariko ntibubyaze umusaruro.
Igice cya mbere cyarangiye u Rwanda rutsinzwe amanota 31 kuri 11. U Rwanda ruri mu itsinda B ririmo amakipe nka: Misiri, Madagascar na Algeria yatsinze umukino wayo wa mbere.
Igice cya mbere cy'umukino cyarangiye ari igitego kimwe cya Police FC cyari cyatsinzwe na Mico Justin ku mupira yari aherejwe na Songa Isaie.
Igice kigize umukino cyarangiye Tunisia iza imbere u Rwanda ku manota 34-28.
Igice kimwe kigizwe n'Abakapitalisiti, ikindi kigizwe n'Abakomunisiti cyangwa se Abasosiyalisiti.
Igice kindi se cya Civil Society cyo gihurira kuri byose?
Igice kinini cy'Intara y'Amajyaruguru kigizwe n'imisozi miremire, igaherwa mu mujyaruguru yayo n'uruhererekane rw'ibirunga.
Igice kizakorwa na Banki y'Isi ni ikiva mu Bugesera ahitwa Kibugabuga cyerekeza i Nyanza ahazwi nko ku Gasoro.
Igice umwana aba arimo iyo ari munda.
Igiciro cyo kwinjira ni 2000 frw.
Igicucucucu ni kimwe mu bizakwereka ko ufite umudayimoni muri wowe.
Igifaransa cyo kizagaruka uko byagenda kose.
Igifaransa nacyo cyiha agaciro kubw'amateka y'icyo gihugu nacyo cyabanje kuba mpatse ibihugu gisahura, ariko nacyo kibyara abahanga mu bushakashatsi harimo n'abavumbuye mu bumenyi bwa sciences bwateje isi imbere.
Igifaransa nicyo rurimi rwa dipolomasi muri leta ya Vatikani n'ubwo hari ababangukirwa n' igitaliyani.
Igifite icyo kimaze ni ugusoboanukirwa icyo Imana idushakaho tukagendera mu murongo mwiza iduha.
Igifu gisya ibiryo,kigatanga aside n'imisemburo bikoreshwa mu igogora, kikanongera cg kikagabanya amazi (fluids) mu biryo bikaba urusukume rukenewe.
Igihangange ku isi mu muziki wa Rock Bono cyatangaje ibintu byinshi bitangaje kuri Yesu Kristu.
Igihangano cye cya mbere nk'umuhanzi ku giti cye yagisohoye mu 2001 cyitwa ‘The Noise We Make'.
Igihangano cye kigeze ku mbuga nkoranyambaga ubuyobozi bwa Radisson Blue Hotel bwifuje guhura n'uyu mwana bukamutembereza muri iyi nyubako nk'uko bivugwa na Hanna Mogas uyiyobora.
Igihangano cyo mu mafilime cyitwa red skull.
Igihano gitangwa kigomba kuba ari ikigorora, kidahutaza, kandi kidakoza isoni.
IGIHE: Abakirisitu benshi bivovotera ko batswe imisanzu mu kubaka ‘Dove Hotel', nyuma umutungo wabo ugakoreshwa nabi.
IGIHE: Abakirisitu twaganiriye batubwiye ko hari imisanzu myinshi bakwa kuva ku midugudu.
Igihe amaraso ahagaze ngo ni byiza kudahita wipfuna cyangwa se kugira ikintu winjiza mu zuru.
Igihe babarega, urubanza ruzaba ari hatari, kuko igihe basobanura ko bajya ikuzimu, byasaba mu rubanza ngo habe harimo n' abapfumu, abanyabingi, abanyabitega, abarungi.
Igihe batararangiza, wa mukecuru aba ageze mu muryango arabumva, ntibyatinda, Gatera arangije amanuka ku buriri n'igihunga cyinshi.
Igihe batwikaga amazu ya World trade Center, nasanze abayislamu nk'icumi bicaye ahantu ku ihoteri, biyamira, mbabajeje icyo bareba umwe muri bo arambwira ngo ni movie.
IGIHE: Bivugwa ko ‘Dove Hotel' itanditse kuri ADEPR ahubwo ku bantu ku giti cyabo.
Igihe.com ducyesha iyi nkuru gitangaza ko Umukandida wa FPR-Inkotanyi yongeyeho ko u Rwanda ndetse n'igice kinini cya Afurika bikiri inyuma kubera politiki mbi n'amateka yabyo.
Igihe cy'uburumbuke ni igihe kimara iminsi inyuranye bitewe n'imiterere n'imikorere y'umubiri w'umukobwa cyangwa umugore ; Iki gihe gishobora kuba kigufi (iminsi 4) cyangwa kikaba kirekire (iminsi 24).
Igihe cyo gutangira amasomo abagenewe bakazakimenyeshwa mu minsi mike.
Igihe cyo gutangira kuburanisha urubanza mu mizi ntabwo cyatangajwe, gusa abaregwa bashobora kujuririra icyemezo cyafashwe n'urukiko.
Igihe cyo kubyara kigeze arabyara, abyara umwana w'umuhungu.
Igihe cyo kugaragaza ibimenyetso by'iyo ndwara ku muntu warumwe n'imbwa ubusanzwe kiri hagati y'ukwezi kumwe n'amezi atatu.
"Igihe cyo kunenga umuziki w'u Rwanda si iki!
9243	Igihe cyo kuzuza ibisabwa hari abakimaze bajya kuririra abazungu aho kusubira mu baturage.
9244	Igihe cyose mpora nifuza icyatuma uzishima ubuzima bwawe buri imbere, kandi nzabigeraho!"
Igihe cyose mugenzi wawe mubana yakoze ikintu gishimishije cyangwa se hari intambwe yateye mu buzima, nko kubona akazi, kuzamurwa mu ntera, kurangiza amashuri n'ibindi, ni ngombwa cyane ko umwereka ko biguteye ishema kandi ko umwishimiye.
Igihe cyose nzajya nkora ku mutima wanjye nkumva ugitera nzajye nkwibuka, kandi uzihanganire ubuzima bwo kubaho wenyine mu gihe ntaraza, Jo!
Igihe cyose rihora ari rishya, ahubwo reka tugende ubu barambiwe" Ako kanya numviye Nelson utarigeraga anyifuriza inabi maze ibyo gukocora Joy iryo joro ndabisubika, ajya kurara kwa Rosy nanjye na Nelson turataha.
Igihe cyose uba wumva ibyo gukundana nuwo muntu wabivamo.
Igihe cyose ugerageje gushaka imiti yahangana nako, nako kaba kamaze gushaka ubwirinzi butuma ntacyo iyo miti igatwara."
Igihe cyose umuryango ufite ikibazo ku buryo umwana atabasha gukurikiranwa uko bikwiye, hari uburyo dufatanya tukareba ubufasha bakwiye.
Igihe cyose wiyubashye nawe uba umwubashye.
Igihe cyose yaba afite ibyo ashinjwa yakurikiranwa bipfa gukorwa mu buryo bwubahirije amategeko.
Igihe cy'uburumbuke ni igihe kimara iminsi inyuranye bitewe n'imiterere n'imikorere y'umubiri w'umukobwa cyangwa umugore ; Iki gihe gishobora kuba kigufi (iminsi 4) cyangwa kikaba kirekire (iminsi 24).
Igihe cy'ubwangavu ni igihe cyiza gishimishije cyane, ni igihe umukobwa wese aba atangiye kugaragaza impinduka zitandukanye zo ku mubiri no mu bitekerezo.
Igihe habayeho imibonano mpuzabitsina idakingiye (nta gakingirizo), ibyago byo kwandura SIDA ku mugabo usiramuye ni bike ugereranyije n'udasiramuye.
Igihe ibi bihora bigaruka kenshi bihinduka indwara Gastroesphageal Reflux Disease: GERD, ishobora gutera ibibazo bikomeye mu muhogo (esophagitis).
Igihe igitsina cyakomeretse, fata barafu (glaçons) ushyire mu mwenda maze ukoze ku gitsina ahakomeretse, hanyuma hagarika imibonano, maze unywe imiti igabanya ububabare nka paracetamol, cyangwa se brufen.
Igihe ikirego cye kigomba kumara kugira ngo cyakirwe kibashe kuburanishwa.
IGIHE: Inkundura muri ADEPR yasize byinshi bishya, harimo ubuyobozi mukuriye ndetse n'abavugabutumwa bitwa ‘abasatuzi'.
Igihe kandi wiyemeje kubabarira no kongera gusubukura umubano wanyu ntukajye umucyurira.
Igihe kigiye kuza ubwo muri Afurika ubwo icyitwa ubutinganyi kugeza Yesu agarutse.
Igihe kirageze ngo nkore amateka-Jay C Jay C, umuhanzi ukoresha injyana ya Hip Hop yagarutse mu nganzo afite intego yo gukora amateka bagenzi be naniwe.
IGIHE: Ku buyobozi bwa Usabwimana Samuel wayoboye Biro Nyobozi ya ADEPR na we yagiyeho itorero rifite ibibazo, icyo gihe yafashe icyemezo cyo kugabanya imishahara y'abakozi bose.
Igihe muzakore indi nkuru isesengura inahuza uburyo imisoro y'ibituruka hanze ifasha guteza made in Rwanda.
IGIHE: Ni ibihe bibazo by'ingenzi bigiye gukorwaho ku ikubitiro?
Igihe rero utarakura mu mutwe ntabwo uba uragera igihe cyo kuba wakemura ibibazo nk'umuntu mukuru.
Igihe rero wumvise akantu kadasanzwe mu ibere kagenda gakura, cyangwa ukagira isazi mu kwaha kandi utababara,… ukwiye kujya kwisuzumisha.
Igihe tumaze tugushaka twarakubuze!"
Igihe ubashije kwihagararaho muri icyo gikundi bigaragaza ingano y'ibyishimo uterwa no kugera kucyo wari wiyemeje.
Igihe ubikeneye, wajya kureba muganga ufite ibikoresho byabugenewe akagufasha.
Igihe ubona yatangiye kugushinja ko umuhisha ibintu bimwe na bimwe, aba akwereka ko ugomba kumushyira muri gahunda zawe zose ukamugirira icyizere ukanamubwira byose.
Igihe ufite imbaraga na Satani ntakuvogera. ufite imbaraga abafite inzira zijya i Siyoni mu mutima we.
Igihe umugabo adashoboye kuzuza inshingano zirimo guhahira urugo umuryango ubamo umwiryane.
Igihe umugabo yumva agiye kurangiza acira isiri umugore we hanyuma bose bagahagarika,ntibanyeganyege.
Igihe umugore ari mu rugo (yamaze gushaka umugabo) agomba kwibuka ko umugabo we kujya kumuzana ngo babane hari abandi batari wowe yanze ahubwo yashimye wowe, mu gihe uri mu rugo iha intego yo gukururura umugabo wa we kurusha uko we abikora.
Igihe umugore azakomeza kukubwira ko atakubona nk'uko bikwiye kugeza aho biba nk'indirimbo ya buri munsi, uzamenye ko harimo ikibazo.
Igihe umugore azana igitonyanga rero, umugabo ashobora kwibwira ko uwo mugore atajya ayazana kandi imyanya ye irekura make.
Igihe umugore wawe yatangiye kukubwira ko utamwitaho nubwo wowe uba wumva ntako utagize, ni uburyo aba ashaka gukoresha ngo akwereke ko usa n'uwamusize inyuma.
Igihe umugore wawe yatangiye kwigunga no kwiyumva nk'uri wenyine, aba agaragaza ko akeneye kwitabwaho birenze uko byari biri.
Igihe umwana w'umukobwa atangira kujya mu mihango, umubare w'inda cyangwa gukoresha uburyo buringaniza urubyaro nta ruhare bifite ku gihe cyo gucura.
Igihe umwe mu bashakanye aca inyuma mugenzi we, bikamenyakana, atakarizwa icyizere n'abamuzi yaba inshuti, umuryango n'abana be iyo abafite.
Igihe unzezeranya ko unkunda njye nawe twabaye umwe, ni isezerano wangiriye nkumva ntakiri Daddy gusa ari nayo mpamvu ndi hano ngo nkubwire ko mfashe urugendo maze nawe mu ntekerezo zawe umperekeze" Joy-"Yoooh!
Igihe utangiye kwigisha umwana kurya, ugomba kumugaburirira ahantu muri mwenyine kuko birinda umwana kurangara.
Igihe uvuga ibintu ugakora ibinyuranye na byo, bizagorana kuba abantu bakwizera.
Igihe uzavuga amatwi yanjye azaba ategereje kukumva n'umutima wanjye uzaba ukereye kwakira byose!"
Igihe wagiye gusangira n'umukunzi ntuzahubukire gutanga komande y'ibiribwa cyangwa ibinyobwa utazi, utararya kuko ubibonye ukibwira ko aribyo byiyubashye kuko wenda wumvise bihenze.
Igihe wagiye gusura ababyeyi bawe (mu gihe utakibana nabo) cyangwa abandi bantu bakuru wubashye, ni byiza kwambara umweru cyangwa icyatsi kibisi.
Igihe wakoze siporo mu gitondo bigufasha kwirirwa umeze neza mu byo ukora.
Igihe wambaye neza ugaragara neza mu maso y'abakubona. 13. Komeza kubona ibintu neza : Kubona ibintu nabi buri gihe bituma uhora uhangayitse, unafite umubabaro.
Igihe wasohotse n'inshuti zawe cyangwa wagiye mu munsi mukuru, ni byiza kwambara umuhondo cyangwa ibara rya violet/purple.
Igihe wibagiwe ko umukiliya ari umwami ukamutakaza, bishobora kurangira unaniwe kumugarura kabone n'ubwo wakoresha ingufu n'amafaranga kuko burya iyo umuntu yagutereye icyizere aba yagitaye nyine.
Igihe wirinze impamvu twabonye hejuru,ugakoresha stop and go bikanga,ni byiza kujya kwa muganga.
Igihe woga kandi nabwo ni ngombwa kuzoza neza ukuramo imyanda yaba yagiyemo yose. 3. Ambara inkweto zigukwira neza.
Igihe wumvise ibintu bisakuza cyane mu matwi cyangwa se atumva, ni ngombwa kugana muganga.
Igihe yabazwaga ibanga ryo kubaho igihe kirekire umwaka ushize, Mbah Ghoto yavuze ko ukwihangana n'ururkundo ari byo rufunguzo kandi ko yabayeho imyaka myinshi kubera ko "nari mfite abantu bankunda kandi banyitaho."
Igihe yajyaga kwa muganga ngo bamusabaga gutanga amafoto y‘umuryango we wose, abana batatu kandi ngo no kwifotoza ubwe wenyine byari byamunaniye.
Igihe yazaga mu Rwanda akabwiriza,agatanga n'ubuhamya, abaguye bakihana,yahisemo kongera kubatizwa ngo ababere urugero rwiza.
Igihugu cyacu gikomeze kigire uburezi bwiza, kibe igihugu gitera imbere mu majyambere y'igihe tugezemo, ariko dukomeze dushingire kucyo turi cyo, ku muco wacu duhereye ku bana.'
Igihugu cyacu n'ubwo cyahuye n'ibibazo bikomeye cyane hari ibyiringiro byo kubaho neza tukaba mu gihugu gitengamaye kandi ibyiringiro byo kubaho neza birahari dushingiye naho tumaze kugera."
Igihugu cy aKenya cyo, mu mwaka umuturage akoresha amadolari 541. Iyo ubaze ayo yose, ngo angana na 44.9% ayakoresha mu byo kurya.
Igihugu cyanyu, igihugu cyacu cy'u Rwanda gihagaze neza.
Igihugu cyanyu wowe nande?
Igihugu cyaragusize ibyo urimo n' ibitabapfu.
Igihugu kandi gitangira kugena uko cyatangira kwita kuri ba bana bacyo bagizweho ingaruka n'uburaya, abanduye virusi itera SIDA bakitabwaho, bagahabwa imiti igabanya ubukana n'ibindi.
Igihugu muvuga, cyasigayemo ubusa, mugarure ibyo mwagisahuye, amashuri amavuriro, amasoko, ibikorwa remezo,byosemwarabisenye ibihari nibyo twiyubakiye, ibyanyu byabaye nkibya wa mwana w'ikirara.
Igihumbi na magana atanu nayashyire hano ubu naje gushaka icyo abana banjye bararira!"
Igika cya mbere kivuga ko "Ntawe ushobora gukurikiranwa kubera ibitecyerezo bye."
Igikenewe n'uko buri wese akora inshingano ze neza kandi mubwubahane.
Igiki se kandi Dorle?
Igikombe cy'Amahoro: APR FC yageze muri ½ APR FC yageze muri ½ nyuma yo gusezerera Bugesera ku bitego 3-1 mu mukino wo kwishyura wa ¼ mu irushanwa ry'Igikombe cy'Amahoro.
Igikomeye cyane ngo ni ishyirwa mu bikorwa ry'umwanzuro wo kwigira k'Umuryango w'Ubumwe bwa Africa.
Igikomeye Kagame yakoze ngo ni ubumwe yazanye mu banyarwanda, yongeraho umutekano.
Igikomeye ni uko Perezida Trump ashobora kwanga uwo mushinga w'itegeko ariko byatuma hibazwa cyane ku bikorwa bye byo gutsura umubano n'u Burusiya, ndetse nawusinya nabwo bizaba ari ukwemeza ibintu ubutegetsi bwe budashyigikiye.
Igikomeza iki kibazo ngo si ukuba aba bacuruzi imyenda yabo yangirika gusa ahubwo ngo haniyongeraho kuba iyi mvura ibirukanira abakiliya.
‘Igikoni cy'Umudugudu' ni gahunda ihuza abaturage ku rwego rw'umudugudu bakigishwa gutegura indyo yuzuye, by'umwihariko ifunguro rigaburirwa umwana uri munsi y'imyaka itanu y'ubukure.
Igikorwa cya HeForShe cyatangijwe n'Umuryango w'Abibumbye wita ku bagore UN Women, aho batoranyije ku isi yose abakuru b'ibihugu 10 bagaragaza gahunda zo gushyigikira iterambere ry'umugore harimo na Nyakubahwa Perezida w'u Rwanda Paul Kagame.
Igikorwa cyo ku itariki enye z'ukwezi kwa munani ni uguhitamo gukomeza kubaka igihugu cyacu.
Igikorwa cyo kuremera abarokotse, gifasha kwigisha abana uburyo bwo gufashanya no kunganirana no kumva ko aho umwe aguye undi agomba kumuhagurutsa.
Igikorwa nk'iki icyo kigamije ni ugusuzuma abantu tunabakangurira kujya bisuzumisha hakiri kare."
Igikurikiraho ni ukwiha umwanya uhagije wo kwiherera ugatekereza kukibazo cyabaye hagati yanyu.
Igikuyu gisangiye ibintu byinshi n' ikinyarwanda kubera ko zombi ziva indimwe ariko na none hari na byinshi by'umwihariko zisangiye bitaboneka mu zindi.
Igingo ya mbere : Ujye wibuka burigihe ko uwatangiye gahunda y'urugendo rw'ubuzima bwawe muri kumwe.
Igipadri kihorere kuko siwo muhamagaro wawe kandi Imana usenga izaguhoza ayo Marita yose wibanire na Jane wawe akaramata.
Igipimo bita Subjective Happiness Scale (SHS) kifashishwa mu gupima ibyishimo ku isi, habazwa abantu ubwabo uko biyumva, niba bishimye cyangwa bababaye.
Igipimo cya Centor gifite ibipimo cyangwa amagenzura y'ubuvuzi atanu.
Igipimo cy'ibyishimo bindimo ni ubwa mbere cyazamuka kugeza ubwo numva ko nari narabuze icyatumye mvuka."
Igipimo kinini cy'umutobe w'imbuto w'umwimerere, kigizwe n'isukari y'umwimerere, abantu banywa mwinshi bibwira ko ari mwiza ku buzima.
Igipimo mpuzamahanga kivuga ko umuntu akwiye kunywa nibura 120L z'amata ku mwaka.
Igipolisi gikorera mu karere ka Isingiro mu gihugu cya Uganda, kiravuga ko gifunze umugore w'imyaka 60 ukurikiranyweho kwivugana umugabo amukubise agafuni nyuma akamukata umutwe maze igihimba akajya kugitaba lu bwiherero.
Igira amahwa menshi ku buryo kuyikenura bigorana.
Igira uruhare mu kugabanya ibyago byo kurwara ishaza mu jisho.
Igi rimwe ritogosheje rigira Miligarama zirenga 100. Amagi ntazamura igipimo cya Cholesterol mumaraso Abantu benshi bavuga ko batarya amagi kubera igipimo cya cholesterol afite.
Igishanga cya Mirayi n'igishanga cya Nkunamo gihuza Gishubi na Mamba ntibigitanga umusaruro kuko byakamye cyane, basaba ko byubakwaho ingomero zigezweho zigafasha kubyuhira bigahingwa bigatanga umusaruro kuko byari bitunze benshi.
Igishimishije kuruta byose, nuko nta rupfu ruzongera kubaho ukundi, kuko buzaba ari ubugingo buhoraho.
Igishishwa cy'umwembe n'ikibuto cyawo na byo ni ingirakamaro kandi umwembe unavamo amavuta yo kurya ndetse mu bihugu byateye imbere mu nganda babibyaza ifarini na komfitire.
Igishya kirimo wenda ni uko ubu umuhanzi uduhaye ibihangano bye yifuza inkunga muri banki tumubera ingwate ku gihangano tubona kigiye gucuruzwa akaba ashobora kuyibona bitewe n'amafaranga runaka twumvikanye.
Igisibo kandi kigabanyijemo ibice binyuranye: igice cya mbere kigizwe n'iminsi icumi y'impuhwe icya kabiri kigizwe nacyo n'iminsi icumi yo kwicuza cyangwa y'imbabazi indi minsi isigaye ikaba ari iminsi y'ubusabe.
Igisigaye ku bashakashatsi akaba ari ukumenya buryo ki irinda iyo ndwara.
Igisigaye ni uko igihe kigera abanyarwanda bakaryoherwa n'abasiganwa baterera imisozi n'ibibaya by'urwa Gasabo.
Igisigaye ni ukubaka ubushobozi.
Igisonga cya Miss Rwanda 2016, Kwizera Peace Ndaruhutse nawe amurika imideli muri Collective Rw.
Igisubizo ampa kenshi ambwira ko ngo ari uko ateye kandi ariyo mibereho ye ntakundi byagenda.
Igisubizo babonera icyo kibazo ni cyo kibatandukanya, kikabaha n umurongo wo gutekerezamo no gusobanura isi n'ibiyirimo byose.
Igisubizo: Humura, nibyo maze kukubwira byose nta mabwiriza arimwo.
Igisubizo: Icyo ni ikibazo gikomeye.
Igisubizo kimwe gishoboka n'uko Umugore wa Kayini yari mushiki we cyangwa mwishywa we cyangwa umukobwa wa mwishywa we, n'ibindi.
Igisubizo ni uko abantu bakwiye kugabanya igihe banara bicaye bakagendagenda."
Igisubizo rero ni ukunywa amazi mu gitondo cya kare kuko bituma wirirwana imbaraga umunsi wose.
Igisubizo rero si ukwihutira gufata imiti idohora ububabare ahubwo ni ukunywa amazi no kurya umunyu uhagije.
Igitabo cya Daniel kiduha ishusho kuri iyo ngingo.
Igitabo cya mbere cya Bibiliya kitubwira ko "umugabo azasiga se na nyina akomatana n'umugore we, maze bombi bakaba umubiri umwe" (Intangiriro 2:24).
Igitabo gitagatifu Quran gikoreshwa n'abayisilamu nk'inkingi y'ukwemera ntaho bitegetswe kwambara uyu mwambaro.
Igitangaje ariko ni uko n'ubwo urubyiruko ari rwinshi, 9% ni bo bonyine biyandikisha muri kaminuza.
Igitangaje cyane ni uko numvise abandi bayobozi bitotomba bavuga ngo "ariko si umwa mbere tubonye ibintu nk`ibi".
Igitangaje ni uburyo bakiriye Paul Kagame bamusubiza kuri buri jambo yavugaga.
Igitangaje ni uko ubuyobozi bwa CAF bwo buvuga ko igikombe cya Afurika bidasubirwaho kizatangira kuri iki cyumweru tariki 10 Mutarama 2010.
Igitangaje nuko abari bitabiriye ubu bukwe budasanzwe wabonaga bari bumiwe abandi bibaza niba ibyo babonaga aribyo cyangwa ari inzozi.
Igitangaje nuko icyo gihe cyategekwaga nubwoko bumwe ugasanga nabyo harimo ivangura rikabije.
Igitaramo cyahuje inkorokoro muri Gospel yo mu Rwanda Ibyishimo byari ikirenga ubwo Mbonyi yaririmbaga izaciye ibintu zirimo ‘Number one', ‘Hari impamvu', ‘Ku migezi', ‘Ndanyuzwe', ‘Yankuyeho urubanza', ‘Ku marembo y'ijuru' n'izindi.
Igitaramo cya IRIBA Tours cyasigiye benshi kubohoka Imitima– AMAFOTO Ku cyumweru twasoje tariki 26 Mutarama 2015 habaye igitaramo cy'ivugabutumwa cyateguwe n'umuryango wa gikristu Isange Corporation.
Igitaramo cya IRIBA Tours cyasigiye benshi kubohoka Imitima– AMAFOTO Posted by: IBYISHIMO.
Igitaramo cya "Kigali Up ya 2017" biteganijwe ko kizaba ku matariki ya 11 na 12 Kanama 2018, kikazitabirwa n'abahanzi b'ibyamamare barimo Alicia Keys, Angelique Kidjo, Tiwa Savage, Ismael Lo n'abandi.
Igitaramo cyo mu Bubiligi cyo azacyitabira nk'umuhanzi watumiwe.
Igitaramo kigana ku musozo, itsinda ry'abafashije Dominic Nic gutegura igitaramo bamutunguye bazana umutsima wanditseho amazina ye no kumwifuriza isabukuru y'amavuko.
Igitaramo kizatangira saa munane n'igice kandi na fashe ingamba zo kuzatangira ku gihe giteganyijwe.
Igitaramo nticyari cyitabiriwe cyane, cyajemo abantu bagera ku ijana (100).
Igitegerejwe kugera ubu n'uko Perezida Trump azarushaho gufata ibyemezo birinda ibyihebe by'Abisilamu guhungabanya igihugu ayobora kandi ibyemezo nk'ibyo bitasubirwaho n'abademokorati, na leta muri Amerika.
Igitego cya APR FC cyatsinzwe na Hakizimana Muhadjiri ku munota wa 42. Muri uwo mukino APR FC yasatiraga cyane Amagaju FC, ariko ntibigire icyo bitanga ngo ibone ibitego.
Igitego cya Hope FC cyatsinzwe na Niyonzima Benard wishyuraga.
Igitego cy'u Rwanda muri cyatsinzwe na Nshuti Dominique Savio wanitwaye neza muri uwo mukino muri rusange.
IgitekerezoAriko m utekereze Niba bafite umwanda 1.basanze Abana bangahe barwaye?
Igitekerezo cyawe kigaragara nyuma y'isuzuma rikorwa na IGIHE.com Ibi bidakurikijwe igitekerezo cyanyu gishobora kutagaragara hano cyangwa kigasibwa, Murakoze!
Igitekerezo cyiza cyane ubundi niko bigenda ibikoresho byi nganda akenshi nahandi ose ntabwo byishura imisoro. kugirango banyiri nganda bizabrohereze gushyiraho igiciro gikwiriye buri nu ntunwese.
Igitekerezo cyizakirwa kigomba kuba cyabyara inyungu ariko gifitanye isano no gushaka igisubizo cy'ibibazo by'ubuzima bw'imyororokere.
Igitekerezo cyo gukora iyi televiziyo ni igihangano cy'umuhanga mu gushushanya, Yves Behar ukomoka mu Busuwisi.
Igitekerezo cyo gukora uru rukuta cyahereye ku iyerekwa Intunwa Rwandamura yagize amaze gusura uduce dutandukanye … Continue reading Urukuta rwubatswe na Apotre Rwandamura yubakishije igitaka cyo muri Israel rushobora kuba rusengerwaho n'abifite gusa.
Igitekerezo cyo gukora uru rukuta cyahereye ku iyerekwa Intunwa Rwandamura yagize amaze gusura uduce dutandukanye twa Israel, turimo Nazareti,Carmel,Imva ya Yesu,aho Dawidi yiciye Goriyati n'ahandi maze ahakura ubutaka n'amazi.
Igitekerezo cyo gutangiza 'Fragrance of Worship' ni inzozi zagizwe na Fortran agamije kwagura ivugabutumwa ry'indirimbo zihimbaza Imana.
Igitekerezo cyo gutegura iyi alubumu cyaje nyuma y'ubusabane aba baririmbyi bagize tariki ya 3 Ukuboza 2016.
Igitekerezo cyo kuwushinga cyavuye kuri nyina Shrimati Pushpa Wati Loomba, wapfakaye afite imyaka 37 mu Buhinde.
Igitekerezo cyo kwigisha igifaransa cyo rwose ugisangiye n'abatari bake ariko utubwire niba nibura wowe uri kukiga.
Igitekerezo cyo kwigisha Indangamirwa igisirikari, cyatanzwe na Perezida Kagame mu muhango wo gusoza Itorero Ingangamirwa icyiciro cya cyenda umwaka ushize.
Igitekerezo cy'ubu bwoko bw'amabisi cyazanywe n'abagabo bitwa James Balfour na Giles Dean.
Igitekerezo nka kiriya ntabwo kiba cyabacitse.
Igitera abahanga impungenge kurushaho ni uko hari za Leta zimwe na zimwe zitunze ibi bitwaro kandi zifite abayobozi bafite imigirire ikemangwa.
Igiteye ubwoba cya nijoro ntikizagutinyisha, Cyangwa umwambi ugenda ku manywa, Cyangwa mugiga igendera mu mwijima, Cyangwa kurimbura gutsemba ku manywa y'ihangu.
Igiti cyose kiribwa n'abantu, bigatuma kenshi intete n'imizi (inguli) zakoreshejwe mu mitekere yak era muri aziya y'amajyepfo y'uburasirazuba.
Igiti gihumekera mu mababi.
Igiti kigizwe n'imizi, n'igihimba, n'amashami, n'amababi, n'indabyo zibyara imbuto.
Igiti (ubuke Ibiti) kili mu mulyango w'ibinyabuzima.
Igitsina cy'umugabo cyangwa Imboro umwanya mwibarukiro w'umugabo.
Igitsina cy'umugabo kigizwe n'umukaya woroshye n'imitsi myinshi y'amaraso.
Igitsina cy'umugabo ni cyo gisohora inkari n'amasohoro.
Igitsina gore ni cyo gikoresha ibirungo ku bwinshi.
Igitsina gore ntibari bakwiye kuba bakiri mu tubari ariya masaha.
Igitunguru cyongera acide folique mu mubiri Acide folique, cyangwa vitamine B9 iba mu bitunguru igira uruhare mu mikorere myiza y'ubwonko, kandi igira uruhare mu mitekerereze n'amarangamutima.
Igitunguru cyongera imbaraga mu gukora imibonano mpuzabitsina.
Igiye cyose abantu baba bareba muri mudasobwa, muri telefoni zigezweho bareba na televiziyo usanga bananije amaso yabo kubera urumuri rw'ikoranabuhanga.
Igiye kubera mu Rwanda nyuma y'imyaka umunani. 2010 yaherukaga yegukanywe n'umunya-Eritrea Daniel Teklehaimanot.
Igogora ( Pineapple for Digestion): Inanasi ni imbuto zikize cyane kuri Fiber ugereranyije n'izindimbuto, kuko zifite Fiber zivanga n'izitivanga n'amazi.
Igoye kuyibaho uretse ko nta bundi buryo wabaho utayituyeho.
IGP Gasana yagize ati:" N'ubwo ibibazo by'ingengabitekerezo ya jenoside ari bike, ntitwari dukwiye kugira na kimwe; Polisi y'u Rwanda ihora iharanira ko umuryango nyarwanda utarangwamo ingengabitekerezo ya jenoside."
Ihahiro Mugisha Farm Ltd bakemuye iki kibazo kuko ushobora kuhagana ukagura izi nyama ku giciro kiri hasi cyane ugereranyije n'ahandi.
Ihame mu burere ni uko umwana wawe abaho neza kurusha uko wowe wabayeho cyangwa ubayeho.
Ihana imbibi na Somalia, Ethiopia, Eritereya ndetse na Yemen yo muri Aziya.
Ihangane, ibi byose byishwe n'uko navutse ntwikirije urukundo rw'irari, icyo bisize ni iki nyine!
Ihangane mwana wanjye dore ni wowe wanze kwegeka umusaya!"
Ihangane nanjye nabyakiriye kandi nagezeyo nta kibazo ubu ndyamye mu cyumba cyanjye, ejo ngomba gutangira akazi!"
Ihangane ndagukanguye, ko wasinziriye aho ngaho se matera yakwanze?"
Ihangane ndahari kandi agahinda kawe ni akanjye!
Ihangane ndiho ku bwawe kandi ejo cyangwa ejobundi nzaza tubane, nk'uko nabanye namwe mu buzima buzira kuganya nifuza kubana namwe no mu buzima bwo kuganya!"
Ihangane niba ngusuhuje uko utabishaka, buriya iyo niriwe mu kazi mba ndi muri mood y'amafaranga na facture gusa!"
Ihangane ni ukuri, none se bagushinja uruhe ruhare?"
Ihangane ni ukuri, nonese Gasongo ameze ate?
Ihangane nta kundi byagenda, wenda aho ubuzima bugutabye niho uzashibukira" Njyewe-"Nibyo, ngiye gushibuka nubaka umuryango wanjye, ndabizi mfite Joy nzashibuka kandi nawe ategereje kwiyambura umwambaro wo kwitwa nyakamwe" Nelson-"Daddy!
Ihangane rero bibaho mu buzima.
Ihangane rero ureke kurangara hano ni mu Kiliziya uragirango Padiri akubone urangarira abakobwa aribwo tukiza?"
Ihangane, tuza ukomere kandi ibibazo ntibibura kugwirira abagabo, ahubwo se, mbwira by'imvaho, byagenze gute?
Ihangane unyumve, rekera aho kurira, rekeraho guhogora Fiston siwe mukunzi wawe kandi nta n'icyo ateze guhungabanya ku rukundo rwanyu, ngaho ceceka utuze sibyo?"
Ihangane ureke kujya kure dore Bruno namubonye" Aliane nawe yansubije buhoro cyane n'ikiniga cyinshi ngo, Aliane-"Nelson!
Ihangane utahe ugende ujye mu rugo, birakomeye kuba wabona umwana wataye afite umunsi umwe gusa, ntuzi izina rye, ntuzi uko asa, ubwo se ubu koko wamenya ushakira hehe?"
Ihangane utuze, nubwo kurira biruhura ariko ntabwo ari igisubizo cy'ibibazo" Joy-"Ariko se ubundi bigenze gute Sacha?"
Ihangane utware ibintu gacye tubanze tumenye ibyo arimo" Njyewe- "Oya ndeka muture umujinya wose mfite Nelson!"
Ihangane wirira, ubu se wowe uzahora uhahamukishwa na Papa kugeza ryari?"
Ihuriro ry'ibikorwa by'uyu muryango n'Abanyaburayi Kuva Ingabire yafungwa, abatavuga rumwe n'ubutegetsi bw'u Rwanda bakunze kumwifashisha nk'urugero rw'imfungwa ya politiki, ndetse bagatesha agaciro ubwigenge bw'ubutabera bw'u Rwanda.
Iibyo utumije byose bikugeraho bikiri bishya Ubuyobozi bwa murukali.com butangaza ko ibikorerwa mu Rwanda cyane cyane ibiribwa n'ibinyobwa, ndetse n'ibikoresho bitandukanye wabibonera ku rubuga rwabo.
Ijambo ry'abagore mu Rwanda, ryiganje mu Nteko Ishinga Amategeko, aho bafite imyanya iruta iy'abagabo, ingana na 63.75%.
Ijambo Sela rigaragara mu gitabo cya Zaburi incuro 71. Mu gitabo cy'Umuhanuzi Habakuki rigaragaramo incuro eshatu, risa nk'aho rishaka kuvuga " Ntimutinye.
Ijambo yavuze atarabazwa ikibazo na kimwe yagize ati "Nta metero 100 ndatera, mbonye ko u Rwanda rwahindutse ku buryo butangaje.
Ijanisha kuri aya madolari rigenda ku byo kurya, ringana na 24.7%.
Ijuru ni ahantu buri muntu yaba umukristo cyangwa utari we yifuza kujya.
Ikaba ari korali imaze kuba ubukombe mu bijyanye na muzika ikoze neza, cyane cyane mu gitambo cya Misa no mu bindi bikorwa byubaka umuntu kuri roho ndetse n'umubiri.
Ikanemeza ko icyo abura ari ubwenegihugu bw'umwe mu babyeyi gusa.
Ikaranze: Sesame ikoreshwa keshi nk'ubunyobwa bukaranze(kuzikaranga nk'ubunyobwa) ugahekenya nkuko uhekenya ubunyobwa ndetse bijya kuryoha kimwe.
Ikarito ntoya y'umutobe w'amacunga (amaronji) iba irimo ibiyiko bibiri by'isukari, mu gihe ikirahure kinini kiba kirimo ibiyiko bitanu by'isukari.
I Karongi ho hari uwo basanze ngo avuza inzoka.
Ikaroti (umugereka) / Amakaroti (ubuke) cyangwa Karoti (umugereka n'ubuke)(izina ry'ubumenyi mu kilatini : Daucus carota) ni ikimera n'ikiribwa.
Ikawa ifashwe igihe kirekire yakongera ibyago byo kurwara umutima, umwijima n'izindi.
Ikawa nyinshi igira ingaruka ku mpyiko 6.Aside yitwa "acrylamide" itera kanceri iboneka mu ikawa "Acrylamide" ni aside itera kanceri, iterwa n'igihe ibitumbwe by'ikawa byakaranzwe ku gipimo cyo hejuru.
Ikawa yatera umunaniro n'indwara zishamikira ku mutima Iyo habayeho iyo misemburo y'umunaniro urimo kurya,nabwo bibangamira igogogra.
Ikibabaje ariko ni uko abantu bayahumanyije binyuze mu gusuka imyanda mu Nyanja, ibiyaga, imigezi, n'ibindi bidendezi karemano.
Ikibabaje bahitaga bambaza ubwoko bwange kugirango bumve niba ndi muri groupe y'abiciwe cyangwa y'abishe.
Ikibabaje kuruta ibindi nuko aya frws ngo tuzayagiraho uburenganzira nyuma y'urupfu.
Ikibabaje kutavuga ubwoko nabyo ni ikibazo.
Ikibabaje ni uko abayobozi b'icyo gihe baguye muri uwo mutego watuye u Rwanda muri jenocide!
Ikibabaje rero ubu, n'uko benshi bazi kubyara ariko ntibazi kuba ababyeyi.
Ikibabaje ugasanga bitaranakemuye ikibazo cya service mbi zitangwa n,abayobozi bicaye muri ibyo bizu!
Ikiba kivugwaho ni ukureba niba aramutse arekuwe ngo akurikiranwe ari hanze atacika ubutabera.
Ikibanza cyo buriya ni abaturage bagiye basiza ku muganda!
Ikibanze ni ugutekereza icyo gukora kuko bituma hanatekerezwa buryo ki bwo kukigeraho.
Ikibazo abantu bose bahuriraho, nuko ibyo bakora byose babikora bashaka kubaho kandi neza, nyamara amaherezo bagapfa, maze icyifuzo cyabo cyo kubaho, bikarangira batakigezeho nkuko baba babyifuza.
Ikibazo ariko ntikiri ku ngano y'inguzanyo cyangwa umubare w'abayoboke ba ADEPR, ikigibwaho impaka ni ukumenya ugomba kwishyura iyo nguzanyo kuko bitana ba mwana.
Ikibazo cy'ababyeyi baburaga aho basiga abana cyari kimaze igihe cyaraburiwe igisubizo.
Ikibazo cy'abavuzi gakondo cyakomeje kuba agatereranzamba kuko bakomeje gujya bakumirwa cyane nko kumurika ibikorwa byabo muri expo ndetse bikaba byaravugwaga ko ababaga babyihishe inyuma ari abayobozi babo.
Ikibazo cy'amadayimoni cya tumye yishahura ubugabo Ahitwa Tanga muri Tanzania,kuri uyu wa Kane taliki 24 Kamena 2016 umusore yishahuye ubugabo umuganga akaba yemeza ko yaba yabitewe n'uburwayi bwo mu mutwe cyangwa ikibazo cy'amadayimoni.
Ikibazo cy'amashanyarazi badafite ni kimwe mubyo abatuye mu bice by'icyaro i Musanze babwiye Umuseke bifuza kuri Perezida uzatorwa.
Ikibazo cy'amazi cyagombaga gushakirwa umuti kuburyo bwihuse kuko utariwe n'ingona azazira microbe nk'abavoma mu mibande n'abacukura ibyobo bakagurisha amazi mabi.
Ikibazo cya mbere umuntu yibaza iyo avuga ku burenganzira bwa muntu, ni ukumenya niba uburenganzira bwa muntu bwose bufite agaciro kamwe.
Ikibazo cya ruswa mu bucamanza ho rwose kirahari ntawabihakana kandi sinzi niba hari uzagikemura.
Ikibazo cya rwiyemezamirimo Usengimana Richard cyo kutishyura abaturage yakoresheje yubaka umuhanda uhuza Akarere ka Ngororero n'aka Rutsiro gihera mu 2013 ubwo yawusigaga utuzuye.
Ikibazo cy'imisoro cyo ntawe kidahangayikishije natwe ubonye uko ayikwepa ni amahirwe aba yitoreye.
Ikibazo cy'indimi kiri mu byafashe umwanya Abadepite.
Ikibazo cyo gucana inyuma hagati y'abashakanye kiri muri bimwe bigora uwaciwe inyuma kwihanganira.
Ikibazo cyo gutera inda abangavu mu mwaka ushize cyagaragaje indi ntera.
Ikibazo cyo gutura mu manegeka no kubaka mu kajagari biteye inkeke ndetse bikabangamira iterambere ry'umujyi, nicyo cyafashe umwanya munini cyane muri iyi nama.
Ikibazo cyo kubika ubwatsi cyo kiracyari ingorabahizi.
Ikibazo cyo kubura ububobere mu mu gitsina ku bagore, ni kimwe mu bibahangayikisha cyane, ariko kandi ngo hari ibiribwa bishobora gutumakugikemura.
Ikibazo cyo kutagira amazi meza kiracyagaragara hirya no hino mu Ntara y'Uburasirazuba, abaturage bakunze kugaragaza ko hari aho bagisangira amazi n'amatungo bikabateza indwara.
Ikibazo cy'ubushobozi bwo kurera izo mpinja agihuriyeho na Muziranenge Jeanne na we wibarutse batatu, nkuko bitangazwa n'umugabo we Bisetsa Muzaneza Freddy.
Ikibazo cy'ubushomeri mu rubyiruko cyakomeje kuvugwa ahubwo aho kugabanuka kikarushaho kwiyongera, ndetse bamwe mu rubyiruko bagaragaza imbogamizi zirimo umusoro bacibwa iyo batangira udushinga twabo ko ubaca intege.
Ikibazo cy"ubuzima buhenze no gukora akazi kenshi bituma abana barerwa na bagenzi babo cyangwa na za internet kuko ababyeyi ntamwanya bafite.
Ikibazo dufite muri iki gihugu, ni uko ibibazo byose byananiranye babitura Perezida wa Repubulika ngo abe ariwe ubikemura, kandi wenda nawe hari ubwo ageraho abo ayobora bakamurusha gutinyika imbere y'abaturage.
Ikibazo gihari ni uko nta ‘resource' (amikoro) dufite zihagije, ni na yo mpamvu hagiyeho ibigenderwaho binakomeye."
Ikibazo gikomeye si amafaranga ahubwo ni aho tugomba kuyoborwa n'umwuka wera, ese uri muri uwo murongo we nzamufasha iki?
Ikibazo gisigaye kuri Jojo ubu kweli ntazumirwa bitewe nuburyo yasebeje umuryango we ni akumiro nako agahomamunwa mba mbaroga.
Ikibazo kinini ni iyo warenganye kandi nta nzira y'ubujurire isigaye, Rwose urwego rw'umuvunyi aha ho ni ngombwa.
Ikibazo kiri mu bihugu byacu Prezida Kagame arakizi, ni icy'abayobozi babi bikunda kurusha uko bakunda ibihugu byabo n'abaturage babo.
Ikibazo kiri mumuryango sikibazo cya leta Uvuze ukuri pee!
Ikibazo nabaza niki1 mumaze kubona amafaranga angahe hao batangiye kuyatanga.kangi mumidugudu buri kiciro bazaze bababwira umibare bagezeho.kubera gutanga amafrw utazi management yayo birakomeye.
Ikibazo ni abadiventiste bafata ibintu nk'ibirori cyangwa gahunda aho kugirango zitume dusabana n'ijuru nkuko bamwe babitangaza.
Ikibazo ni uko ubuyobozi bwafashe ikibazo, ni uko bwagikemuye.
Ikibazo ni ukumenya ikigishwamo.
Ikibazo ni ukumenya urukundo rwiza n'urukundo rubi noneho imfura n'abanyabwenge bagakunda kandi bagakora ibyiza.
Ikibazo ni ukureba ngo hari uburyo Ubutinganyi bwarushaho kwakirwa cyane muri Sosiyete?
Ikibazo ni umutima wawe utizera utanamubwiza ukuri.
Ikibazo njyewe mfite nikimwe.
Ikibazo nk'iki cy'amatungo yibwa akicirwa hafi y'ibiraro si mu murenge wa Remera cyivuzwe gusa, hashize iminsi kigaragara no mu bindi bice bitandukanye by'intara y'Uburasirazuba.
Ikibazo nta n'ubwo ali uko ali ubushobozi bubuze ahubwo ni ukuba sport yo mu giturage no mu mashuri nta gaciro ihabwa.
Ikibazo rero, sinzi niba umuntu ku giti cye, hari icyo yakora.
Ikibazo si uko itorero ryatangiye, ikibazo ni impact ( ingaruka ) rizana.
Ikibi n'uko yagenda noneho nawe ugasigara wicuza uko utigeze umushimisha uvuga ngo iyo mbimenya.
Ikibitandukanya ni igihe amatungo amara ari hanze y'ikiraro.
Ikibunge, Rubanguzankwaya, Ndabakumbuye ni zimwe mu ndirimnbo yakoreye mu Rwanda zizagaragara kuri iyi alubumu hiyongereho Iwabo w'imanzi, Irirashe neza, Giramata, Ramba Rwanda na Kamananga yakoreye mu Bubuligi.
Ikibyimba cya kanseri cyo iyo umuntu agikozeho aba yumva ari nk'ibuye ni ukuvuga ko kiba gikomeye.
Ikiciro cya mbere cyashojwe n'imideli yahimbwe na Afriek.
Ikiciro cya mbere cy'ubukangurambaga kuri gahunda ya "Nkuwikorera" cyamaze ibyumweru 12 kibera ahanyuranye mu gihugu.
Ikiciro cyo gusiganwa mu muhanda nk'ikipe kizakinwa ku Cyumweru tariki 25 Kamena 2017.
Ikiciro kizakurikiraho ni ukuburanisha urubanza mu mizi kuri aba batandatu baregwa.
Iki cyaha ngo kibasira benshi mu rubyiruko kuko abagifatiwemo 61% bari bafite imyaka hagati ya 18-35.
Iki cyahise kiba igitego cya 12 Danny Usengimana atsinze mu mikino 15, akaba ari we urangije iki cyiciro cy'imikino ibanza arusha abandi bakinnyi ibitego.
Iki cyakuruye impaka, Me Karangwayire Epiphanie, avuga ko umukiriya we ativuza akaguru konyine ahubwo ibitaro byamupimye bikavuga ko ingaruka z'impanuka yagize zageze no ku bwonko.
Iki cyangombwa cy'ubutaka cyatanzwe ngo Beatrice afungurwe nubwo kitanditse ku mazina ye byaremejwe arafungurwa.
Iki cyegeranyo cya Loni kigaragaza ko muri iki gihe cy'imyigaragambyo abantu 917 barimo abana 95 batawe muri yombi n'inzego za Leta.
Iki cyemezo cyafashwe kuwa 12 Ukwakira 2015 mu nama njyanama y'Umurenge wa Mukarange umujyi wa Kayonza, icyemezo kivuga ko ayo mazu agomba gukuvanwaho kuko yubatswe mu buryo butemewe.
Iki cyemezo cy'urukiko cyafashwe nyuma yaho bigaragaye ko Nsanzimfura afite ibibazo byo mu mutwe, nk'uko amategeko abitaganya akaba adashobora gukurikiranwa.
Iki cyemezo, gishobora kuba ku mpamvu z'uko hari bamwe mu banyeshuri b'abanyamrika bafungirwa muri Koreya ya Ruguru.
Iki cyemezo kizafasha iki abatoza?
Iki cyemezo ni bimwe mu byafatiwe mu nama y'Inteko rusange ya Zigama CSS ya buri mwaka, aho yemeje ingengo y'imali y'umwaka utaha.
Iki cyemezo nticyavuzweho rumwe n'abantu batandukanye barimo n'abakandida bamaze kugaragaza ubushake bwo kwiyamamaza, n'abandi batangira kubibona nko kubangamira uburengazira bwa muntu.
Iki cyerekezo gishya cya Buruseli-Mumbai cyiyongereye ku birenga 90 byo mu Burayi, Afurika, Amerika na Canada.
Iki cyiciro cy'abahire ni cyo kivamo abo Kiliziya igira Abatagatifu biyambazwa mu masengesho y'abakirisitu.
Iki cyiciro cyakunze kwirengagizwa mu bihe by'amatora ku buryo abenshi wasangaga ntacyo bayaziho, bigatuma bamwe bavutswa uburenganzira bwabo bwo gutora cyangwa kwihitiramo uwo bifuza uzabageza ku nzozi zabo z'iterambere.
Iki cyiciro cyigizwe n'amakabutura, imipira ya Polo ndetse n'amasogisi.
Iki cyo mugitekereza ho iki?
Iki cyumweru cyatangijwe ku mugaragaro kuri uyu wa Kane, ariko igitaramo nyamukuru cyo kumurikamo iyi myenda giteganijwe kuri uyu wa Gatanu tariki 14 Ukwakira 2016, muri Kigali Serena Hotel.
Iki cyumweru cyatangiye kuri uyu wa 26 Mata cya huriranye n'icyumweru cyo gukingira muri Afrika hakaba harimo ibikorwa byogukingira abana bakiri bato no kwita kubabyeyi batwite babarinda maraliya yiyongera cyane mubihe tugezemo.
Iki cyumweru cyateguwe na Komite Olempike y'u Rwanda (CNOSR) Amashyirahamwe y'imikino hamwe n'Umuryango wa Kids Play International (KPI) watangijwe n'Umunyamerika witwa Tracy Evans Land.
Iki cyunamo kiba ku rwego rw'Igihugu kimara igihe kingana n' icyumweru.
Ikidashidikanywaho cyo ni uko abayambara bose ari abagore b'abanyacyubahiro, dore ko kubonana na Papa ubwabyo ari ibintu bitapfa gushobokera buri wese.
Ikigamijwe ahangaha ni ukumvikanisha uko aba Bantu bose twavuze bemerewe gusiramurwa igihe cyose abaye ari igitsina gabo.
Ikiganiro niyo soko yonyine yatuma umenya ibishimisha n'ibitanyura mugenzi wawe, ibyo akeneye ko uzajya umukorera.
Ikiganiro Seninga yagiranye na izubarirashe.rw I.R (Izuba Rirashe): Waba warigeze gukina umupira w'amaguru mbere yo gutoza?
Ikigaragara bari gukora( a) shwa ibyo batumva neza.
Ikigaragara ni uburyo ubukwe bukorwa hano iwacu ugereranije n'ahandi hatandukanye bibuha indi sura.
Ikigaragara ni uko aba bagabo n'abagore bakomeje kugaragaza urukundo bakunda igihugu batanga umusanzu wabo mu kugifasha kubona abayobozi bakibereye biciye mu matora anyuze mu mucyo, mu bwisanzure no mu kuri.
Ikigaragaza ko abazungu badusize, nibyo bagezeho kandi tubona kubishyikira byadutwara igihe kinini (nubwo tuba wtigira kuribo).
Ikigega cy'ishoramari ‘Iterambere Fund' gikusanya imigabane y'abantu banyuranye babyifuza igashorwa mu bikorwa by'iterambere.
Ikigega cy'ishoramari ‘Iterambere Fund' kandi ngo kiracyakira ishoramari ry'abantu bashya cyangwa abasanzwemo bashaka kongera imari yabo.
Ikigeranyo kitubwira ko insengero zibona abashyitsi benshi ku cyumweru cya Pasika kurusha indi minsi yose yo ku cyumweru mu mwaka.
Ikigereranyo navuga ubu, mu byo tumaze gukora, tugeze hafi kuri 80%. 20% isigaye ni ibikorwa dufite muri uku kwezi kwa kane nyuma y'icyunamo, ukwa gatanu n'ukwa gatandatu."
Iki gice imbogamizi uwo muryango uhura nazo.
Iki gice ntigitanga rero ibisobanuro bihagije ku byabaye, ariko nyinshi mu nzobere za Bibiliya zemera ko ibi ari byo bisobanurwa no "kubohora imfungwa mu nzu y'imbohe."
Iki giceri kikaba imbere gishushanyijeho Trump ndetse n'amagambo agira ati " In Trump We Trust."
Iki gihano ariko umwaka ushize kikaba cyarakemanzwe kuba gito n'inzego zitandukanye zirebana n'ibiyobyabwenge n'ingaruka zabyo ku muryango nyarwanda.
Iki gihano cyiyongeraho ihazabu y'amafaranga y'u Rwanda kuva ku bihumbi 300 kugeza kuri miliyoni eshatu.
Iki gihe ibihugu nka Danmark, Norvege, Ubuhorandi na Leta Zunze Ubumwe za Amerika byahagarikiye inkunga byateraga iki gihugu muri gahunda zirimo iz'ubuzima, uburezi n'igisirikare.
"Iki gihembo twahawe si ku bw'ubushobozi n'imbaraga byacu gusa.
9538	Iki gihembo yagihawe mu birori byateguwe n'ishyirahamwe ry'umupira w'amaguru mu Rwanda (FERWAFA) byo guha ibihembo abakinnyi, abatoza, abasifuzi ndetse n'abagize uruhare rukomeye mu iterambere ry'umupira w'amaguru mu Rwanda.
9539	Iki gihe ni gito ariko gishobora kuzagira ingaruka nko guhinduka kwa kalendari, amasaha n'ibindi.
9540	Iki gihingwa gikoreshwa mu nganda zitunganya ifu y'ingano ndetse kikaribwa nk'impeke.
9541	Iki gihombo Leta yagize cyo kibasha kubonerwa imibare ariko kiba kije kiyongera ku cyo utabonera igipimo iba yatewe n'abo bahindukiye bakayitsinda mu nkiko.
9542	Iki gihugu ariko umuyobozi wacyo mushya ari gukaza ingamba zikumira abashaka kujya muri iki gihugu.
9543	Iki gihugu cyabwiye Malaysia gukora ibizamini ku murambo wa nyakwigendera ngo hamenyekane icyaba cyaramwishe kuko gishinja Malaysia kuba ari yo yamuhitanye.
9544	Iki gihugu cyararangiye gifite ubukungu bwenda kungana nu bwa uganda, mugihe koreya yaruguru ifite ubukungu bungana nubwa italie.
9545	Iki gihugu kibamo abakobwa bafite ubwiza bukurura abagabo.
9546	Iki gihugu kibarizwamo abakobwa beza kandi bakunda gukora.
9547	Iki gihugu kigizwe n'amoko icyenda y'abaturage.
9548	Iki gihugu kivuga ko gikeneye ubufatanye bukomeye n'ibihugu bya Afurika, hagamijwe kugera ku iterambere rirambye.
9549	Iki gihugu kizwi cyane nka Sahara Occidental cyangwa Western Sahara, giherereye mu Majyaruguru y'Umugabane w'Afurika.
9550	Iki gihugu kizwi nka Congo-Brazza gifite amoko atandukanye.
9551	Iki gihugu kuvuga ko hari byinshi kigomba gukora kurusha uko cyajyaga kujya mu by'ubufatanye n'ibi bihugu.
9552	Iki gihugu ngo kikaba kigirwa inama yo kubaka amashuri cyane cyane ayisumbuye kandi hakaboneka ibikoresho bijyanye n'igihe.
9553	Iki gikoma gifasha mu gusohora imyanda (uric acid…), mu kongera ikorwa ry'inkari mu mpyiko, mu kongera potassium, magnesium, calcium, fer n'iyindi.
9554	Iki gikorwa abahanga bavuga ko gishobora kumara hagati y'isaha imwe n'abiri.
9555	Iki gikorwa cyabaye kuri iki cyumweru muri gahunda y'Inkera y'imihigo y'urubyiruko (YouthConnekt Convention).
9556	Iki gikorwa cyabaye kuri uyu wa Mbere tariki 20 Werurwe 2017.
9557	Iki gikorwa cyabaye kuva tariki 24-25 Kamena 2017, aho iri vuriro risanzwe rikorera mu mujyi wa Rwamagana, abaturage bakaba barasuzumwe indwara zirimo umuvuduko w'amaraso, isukari mu mubiri, ingano y'ibiro n'uburebure (BMI).
9558	Iki gikorwa cyabaye tariki ya 9 Ukwakira 2016.
9559	Iki gikorwa cyabereye muri Kigali Convention Centre kuri uyu wa Mbere tariki 23 Mutarama 2017.
9560	Iki gikorwa cyahise gikurikirwa n'amatota yo kwemeza umukandida uzahagararira RPF-Inkotanyi muri aya matora.
9561	Iki gikorwa cyashegeshe benshi mu batuye mu murwa Cairo ndetse cyamaganwa n'abayobozi b'ibihugu bikomeye ku isi.
9562	Iki gikorwa cyasojwe kuri uyu wa 23, kirangiye nyuma y'umunsi umwe Perezida wa Repubulika y'u Rwanda Paul Kagame atanze kandidatire ye nk'umukandida watanzwe n'Umuryango wa RPF-Inkotanyi.
9563	Iki gikorwa cyatangijwe n'umuyobozi w'Akarere ka Nyanza Ntazinda Erasme washimiye uyu muryango wategukiye iki gikorwa.
9564	Iki gikorwa cyatangiye kuri uyu wa mbere cyo kwita ku buzima mu murenge wa Jarama kizamara icyumweru abaturage ba hano basuzumwa ku buntu indwara zitandura kikaba kirimo kuba ku bufatanye n'imiryango irimo MCSP na Gikuriro.
9565	Iki gikorwa cyitwa kotsa imyaka.
9566	Iki gikorwa cyo guhuza aba bashoramari cyitabiriwe n'abagera kuri 200 harimo 15 baturutse hanze y'u Rwanda.
9567	Iki gikorwa cyo gusangira icyo kurya n'icyo kunywa cyabaye kuri uyu wa Kane tariki ya 22 Ukuboza, kirangwa no kwerekana impano zitandukanye harimo Acrobatie.
9568	Iki gikorwa cyo gushyira ku mugaragara ibishushanyo yise Ali The Bomaye Rounds"" cyabereye muri Innovation Village ku Kacyiru."
Iki gikorwa cyo gusura aba bana yagikoze aherekejwe n'igisonga cye cya kane, Umuhoza Simbi Fanique, wari wariyemeje kuvuganira abafite ubumuga mu mihigo ye.
Iki gikorwa cyo kwamamaza umukandida wa FPR by'umwihariko mu karere ka Gasabo bizakomeza tariki 02 Kanama ari naho uyu mukandida azasoreza ibikorwa bye.
Iki gikorwa cyo kwibuka abo bakinnyi bishwe muri Jenoside kizatangira saa moya n'igice za mugitondo kuri Sitade Amahoro.
Iki gikorwa cy' ubukangurambaga ku birebana n' imirire, umujyi wa Kigali uvuga ko cyateguwe nyuma yo kubona ko muri uyu mujyi hari ikibazo cy' imirire mibi mu bana bato.
Iki gikorwa kandi cyakozwe n'abo mu miryango y'intwari zishyinguye aha yari yatumiwe.
Iki gikorwa kigiye kuba ku nshuro ya mbere, ariko abari kugitegura batangaje ko kizajya kiba buri mwaka.
Iki gikorwa kikaba cyari kije gukemura ibibazo byinshi kuko mbere y'uko iki gikorwa kibaho ibibazo biterwa n'ubutaka byari biri ku rwego rwo hejuru kugeza n'aho abaturage bamwe bicanaga bitewe no gupfa amasambu bya hato na hato.
Iki gikorwa kikazahuza abatunganya sinema (film makers), abakinnyi b'abagore (actress), abakinnyi b'abagabo (actors) bibumbiye mu byiciro 28, mu gitaramo kizabera muri Camp Kigali, ku itariki ya 24 Kamena 2017.
Iki gikorwa kiraboneka nk'intambwe nshya Ubushinwa buteye ngo nabwo amahanga yumve intege zabwo.
Iki gikorwa kiri muri gahunda y'ubukangurambaga bwo guteza imbere uburinganire HeforShe.
Iki gikorwa kiswe Summer Outdoor Movie Night giteganijwe kuri iki cyumweru tariki ya 18 Kamena 2017 ku rusengero rwa New Life Bible Church ku Kicukiro mu mujyi wa Kigali kuva saa kumi n'imwe z'umugoroba.
Iki gikorwa kizajya gikorerwa ku bigo nderabuzima ndetse n'ibitaro kandi bikorwe nta gahato.
Iki gikorwa kizwi nka FIV (Fécondation in Vitro) ni uburyo bufasha abashaka kubyara, batagombye gukora imibonano mpuzabitsina, kugeza aho umwana avuka atarigeze aba mu nda ya nyina.
Iki gikorwa nibo bakitabiriye bwa mbere ndetse banadufasha gukora ubukangurambaga bahwitura abandi baturage; muri rusange baradufashije cyane."
Iki gikorwa rero kikaba kigamije kwigisha no gushishikariza abantu guhaha no gucururiza kuri Internet(E-commerce) kuko bigira uruhare mu iterambere ryihuse dore ko ari nacyo cyerekezo u Rwanda rufite.
Iki gishanga kigiye gutunganywa neza mu buryo bugezweho, bityo abantu bajye bajya kuharuhukira.
Iki gishushanyo cyagereranijwe n'ukuboko kw'Imana guteruye umupira ushyushye cyane ndetse utwika.
Iki gishushanyo mbonera "Africa Nutrition Map" kigaragaza ko mu Rwanda hari abaturage bagera kuri Miliyoni 3,9 barya ntibahage (people under nourished), nubwo 46,6% by'ubutaka bw'u Rwanda ari ubutaka bwiza bwera.
Iki gisibo cyatangiye tariki 27 Gicurasi, kikaba iminsi y'umwihariko abayisilamu bagira umwanya uhagije wo kwegera Imana bakanoza imibanire yabo na yo, n'umwanya wo gukora ibikorwa by'urukundo nko gufasha abakene gusura abarwayi n'ibindi.
Iki gisibo kandi kiba ari itegeko kuri buri mu Islam.
Iki gisobanuro cyatanzwe na Vice Mayor Social Affairs ntabwo gifataika.
Iki gisubizo ariko buri gihe gisiga urujijo kubadakozwa iby'ubutinganyi ndetse n'Abatinganyi ubwabo.
Iki gitabo abanyamateka bameza ko ari cyo cyenyegeje urwango ku Bayahudi bikabaviramo gukorerwa Jenoside ndetse ngo n'amahame akaze y'ishyaka Nazi niho yari yanditse.
Iki gitabo cyanditse mu Kinyarwanda.
Iki gitabo cya Urantia rero kigaragaramo ko Yozefu na Mariya babyaye abandi bana.
Iki gitabo kandi ngo kizifashishwa n'Umuryango w'Abibumbye (UN) n'indi miryango inyuranye ngo ku isi yose.
Iki gitabo kirareba abantu bose barimo abatarakira agakiza n'abakijijwe.
Iki gitabo ni cyo gikubiyemo inkuru z'uyu muhanuzi.
Iki gitabo yatangiye kucyandika, gusa ngo ababazwa n'uko umugabo we Charles Ansbacher yaje kwitaba Imana tariki 12 Nzeri 2010 atagisomye.
Iki gitaramo cyabaye kuri uyu wa Gatandatu tariki 27 Gicurasi 2017, kibera muri Kigali Serena Hotel.
Iki gitaramo cyabaye kuwa Gatanu, tariki 2 Ukuboza 2016.
Iki gitaramo cyabereye i Kigali, kuwa 24 Nzeri 2016 gisoza ibindi byabanje byazengurutse u Rwanda herekanwa imideli yiganjemo iyo ha mbere mu Rwanda.
Iki gitaramo cya "Fragrance Worship" giteganyijwe ku Cyumweru tariki ya 16 Nyakanga 2017, ku rusengero rwa Christian Life Assembly (CLA) i Nyarutarama kuva saa kumi n'ebyiri z'umugoroba.
Iki gitaramo cyagaragayemo udushya twinshi nk'abana bakiri bato ariko bafite ubuhanga mu kumika imideli, ubuhamya bwa bamwe mu bahanzi b'imideli bagarukaga ku rugendo baciyemo mu buhanzi bwabo, n'ibindi.
Iki gitaramo cyahuriranye n'Ikindi gitaramo cya Groove Award cyo kwinjiramo byari Ubuntu n'ubwo byose bidatandukanye cyane ibi birakwereka aho Gospel ihagaze ko ntandamu abantu bayikuramo.
Iki gitaramo cyaje gusozwa no gusinya amasezerano y'imikoranire hagati y'abo bakobwa bashya na Rwanda Inspiration Back Up itegura iri rushanwa Nyampinga w'u Rwanda.
Iki gitaramo cya ‘Kigali Fiesta' cyateguwe na Clouds TV Rwanda.
Iki gitaramo cya mbere cyo muri ubu buryo kibereye ku butaka bw'u Rwanda cyari giteguye bidasanzwe kuko Fortran ari nawe wakiyoboye kuva ku munota wa mbere kugeza gisoje.
Iki gitaramo cyari cyitabiriwe cyane Aba bahanzi kuba babaye aba mbere si ibintu bitunguranye kuko bafite uburambe muri aya marushanwa ategurwa n'isosiyete ya East African Promoters ku nkunga ya BRALIRWA binyuze mu kinyobwa cya Primus.
Iki gitaramo cyari kigamije kumurika alubumu ya mbere y'iyi korali yitwa "Intare ya Yuda".
Iki gitaramo cyasize abahanga imideri bashinze ihuriro babarizwamo mu rwego rwo gushyiraho amategeko abagenga.
Iki gitaramo cyasize abamurikamideli bashinze ihuriro babarizwamo mu rwego rwo gushyiraho amategeko abagenga.
Iki Gitaramo cyasojwe hamurikwa imideli yahimbwe n'umunya Afurika y'Epfo Laduma Ngxokolo ufite inzu y'imideli ya "Maxhosa by Laduma".
Iki gitaramo cyatangiye saa 20:28 cyitabiriwe n'abahanzi batandukanye barimo Dj Pius uzwi mu itsinda Two4Real ubu ryasenyutse.
Iki gitaramo cyatangiye saa munani n'iminota cumi n'itanu kigomba gusozwa saa kumi n'ebyiri z'umugoroba, ariko byabaye ngombwa ko hongerwaho indi minota mike kuko hari abantu batifuzaga ko gisozwa.
Iki gitaramo cyateguwe na Africa Movie Awards Academy (AMAA), isosiyete yatangiye 2005, itangijwe na Peace Anyiam – Osigwe afite intego yo gufasha no kwagura filimi ku mugabane wa Afurika.
Iki gitaramo cyatumiwemo abaramyi bakomeye mu gihugu barimo Israel Mbonyi na Patient Bizimana afata nk'inshuti ze magara n'abajyanama bakomeye bagize uruhare mu kubohoka kw'imitima ya benshi binyuze mu bihangano byabo.
Iki gitaramo cyiswe Rwanda-Burundi Night cyitabiriwe n'abantu benshi bo muri Uganda, u Burundi n'u Rwanda baba i Kampala.
Iki gitaramo cyiswe ‘The Ben in Liberation Celebration' kizaba tariki ya 8 Kamena 2017, kibere ahitwa Gatineau umwe mu mijyi ya Québec ho muri Canada.
Iki gitaramo cyitabiriwe n'abantu batandukanye barimo abamenyerewe mu ruhando rw'indirimbo zihimbaza Imana mu Rwanda.
Iki gitaramo cyitabwirwa n'abantu batandukanye Kuri iyi nshuro aba Djs nka: Dj Toxxyk, Dj Africano umwe mu bafite uruhare rukomeye mu gutegura ‘Summer Beach Fest' Dj Pyfo ndetse na Phil Peter ni bamwe mu bazafasha abitabiriye iki gitaramo gususuruka.
Iki gitaramo cyitwa "Xmas Party" kizaba kuri uyu wa gatanu tariki ya 24 Ukuboza 2015 ahitwa "Terrace Bar".
Iki gitaramo giteganyijwe ku Cyumweru, tariki ya 2 Nyakanga 2017, kizabera ku rusengero rwa ADEPR Kacyiru ahazwi nko mu Kanserege kuva saa saba z'amanywa.
Iki gitaramo giterwa inkunga n'Ikigo cy'Igihugu cy'Iterambere (RDB) kuva cyatangira muri 2013 kimaze kwitabirwa n'abahanzi bakomeye harimo na Sheebah Karungi ubica bigacika muri Uganda.
Iki gitaramo kandi kizatangira saa saba n'igice z'amanywa ahahoze ari kuri SFB bityo aya matsinda akaba asa buri wese ukunda kuramya no guhimbaza Imana kutazabura muri cyo bitewe n'ibyo bateguye bizanyura imitima bigahembura ubugingo.
Iki gitaramo kiba buri mwaka kigamije gushyira Abanyarwanda mu mwuka umwe wo kwizihiza izuka rya Yesu Kristu ( Pasika ).
Iki gitaramo kiri mu byitabiriwe cyamaze amasaha ane n'igice.
Iki gitaramo kizaba kuri iki cyumweru tariki ya 23 Nyakanga kuri Selena Hotels (Kigali), kwinjira bikazaba ari 5 000 Frw kuri buri muntu.
Iki gitaramo kizaba kuri uyu wa Gatandatu tariki ya 18 Kamena 2016.
Iki gitaramo kizaba kuri uyu wa Gatandatu tariki ya 3 Kamena 2017.
Iki gitaramo kizaba kuri uyu wa Gatanu tariki ya 27 Gicurasi 2016 i Nyarutarama.
Iki gitaramo kizaba kuwa Gatandatu tariki ya 21 Gicurasi 2016, kibere kuri Sitade Amahoro (Petit Stade) guhera saa kumi n'ebyiri z'umugoroba (6PM) kugeza saa yine z'ijoro (10 PM).
Iki gitaramo kizayoborwa na Apostle Dr Paul Gitwaza kizitabirwa na Pastor Tommy Deuschle na Pastor Henry Mugisha.
Iki gitaramo ngarukamwaka ni ku nshuro ya gatatu kigiye kuba.
Iki gitaramo nticyitabiriwe cyane, ugereranyije n'uburemere cyahabwaga ugendeye ku baraperi bagombaga kukigaragaramo.
Iki gitaramo rero kikaba kiba buri mwaka,aho ubu kigiye kuba ku nshuro yacyo ya Gatanu.
Iki gitekerezo cyatumye uyu munyarwandakazi na bagenzi be bahabwa igikombe na Madamu Jeannette Kagame nk'urubyiruko rwashyizeho igikorwa gifitiye akamaro umuryango nyarwanda.
Iki gitekerezo cy'ubuyobozi bw'Akarere, abaturage baturiye iyi ruhurura bavuze ko kibagoye kuko ngo umubare munini udafite ubushobozi bwo guhita bimuka gusa bakibaza aho akarere kazaberekeza.
Iki gitekerezo cyo kwiyambura imyenda agamije gufasha abana kumva neza isomo, cyashyigikiwe n'ubuyobozi bw'iryo shuri kandi cyanashimishije benshi.
Iki gitekerezo kimaze kugirira akamaro abantu 3 460 barimo abahawe ubufasha butandukanye n'abigishijwe imyuga.
Iki gitekerezo ngo kiracyari kuganirwaho ku rwego rw'ibanze.
Iki gitekerezo ni cyiza.
Iki giterane cya ba Mamans bo mu Itorero New Hope Emmanuel Evangelical kigamije guhugura abagore mu rwego rwo kubereka uko bagomba kubaho mu muryango no kubereka ko bafite ubushobozi bwo kugira icyo bakora.
Iki giterane cyari gifite insanganyamatsiko igaragara mu gitabo cya Yosuwa 7:10, hagira hati "Nuko Uwiteka abwira Yosuwa ati Byuka (Afurika Byuka), ni iki gitumye ugwa wubamye?"
Iki giterane cyari gifite intego igira iti : nkwiriye gukora imirimo y'uwantumye hakiri kumanywa Yohani 9-4.
Iki giterane cy'ububyutse kiba buri munsi kuva saa kumi kugeza saa moya n'igice z'ijoro mu minsi y'imibyizi ndetse no kuva saa munani z'amanywa kugeza saa moya n'igice z'ijoro mu minsi mu minsi y'isoza icyumweru (weekend).
Iki giterane cyiswe'This is your time' ugenekereje bisobanuye ngo iki nicyo gihe cyawe.
Iki giterane cyitabiriwe n'Abavugabutumwa batandukanye harimo Rev.
Iki giterane cyongeye gukomeza ku cyumweru tariki 4 Mutarama 2014 ndetse kigaragaramo abakozi b'Imana batandukanye.
Iki giterane giteganijwe ku wa 25 Kamena 2017, iyi korari izafatanya gukora umurimo w'Imana na korari Gatsata nayo yo muri ADEPR.
Iki giterane kigiye kuba ; kiba rimwe mu mwaka nigikorwa cya bagore basengera muri iri Torero.
Iki giterane kigiye kubera mu Rwanda ku nshuro ya mbere, gisanzwe kiba uko umwaka utashye kikazenguruka ibi bihugu.
Iki giterane kikazabere gifite intego iri muri zaburi ya 96 : 1 igira iyi,"Muririmbire Uwiteka indirimbo nshya, Mwa bari mu isi mwese mwe, Muririmbire Uwiteka."
Iki giterane kikazabere tangira saa mu nani kugera saa Kimi nebyiri uyu muhanzi akazaba ari kumwe n'abandi batanduka ba hano mu Rwanda harimo na Theo Bosebabireba.
Iki giterane kiri mu byitabirwa n'abakirisitu benshi bo mu madini n'amatorero atandukanye cyatumiwemo amakorali akomeye mu Mujyi wa Kigali arimo Healing Worship Team, True Promises, Heavenly Melodies, itsinda rya Beauty for Ashes na Asaph Nyarutarama.
Iki giterane kizaba kirimo abakozi b'Imana batandukanye Iki giterane k'ivugabutumwa kizasozwa uyu mukozi w'Imana Rev.
Iki giterane kizaba kuva kuwa Gatanu tariki ya 10-12 Kamena 2016 kuri Kabuga ville.
Iki giterane korari Jehovah Jireh igiye gukora kizaba kigamije kumurika umuzingo wa gatatu w'amashusho bise "Umukwe araje".
Iki giterane ngarukamwaka gifite insanganyamatsiko igaragara mu gitabo cya Yosuwa 7:10, hagira hati "Nuko Uwiteka abwira Yosuwa ati Byuka (Afurika Byuka), ni iki gitumye ugwa wubamye?"
Iki giti mureba hano nacyo kiboneka muri iyi Pariki ya Nyungwe gikungahaye mu kuvura indwara zitandukanye zirimo; Ibicurane, Maraliya, Igituntu, Ibibyimba, n'Uburwayi bw'amenyo.
Iki giti ngo kivura cyangwa kigabanya umuvuduko w'amaraso mu mubiri, ariko cyane cyane ngo mu kuvura ubugumba bw'abagabo kirebaho, mbese ngo iyo umugabo agikoresheje yari ingumba; Ikibazo cye gisigara ari amateka.
Iki giti ni umwe mu miti ikomeye cyane ihagaragara muri iyi Pariki kuko kivura indwara zitandukanye zirimo Umuriro, Igifu, Kanseri ya Prostate, Inkorora ndetse na Diyabete.
Ikigo Centers for Disease Control and Prevention (CDC) kivuga ko nta kigero cy'inzoga umugore utwite yanywa ngo ntibigire icyo bitwara umwana.
Ikigo cy'abafite ubumuga cya "Centre des handicapés St François d'Assise" gifasha abana n'urubyiruko rufite ubumuga mu buryo butandukanye.
Ikigo cyahawe ubwiherero n'ibikoresho by'isuku na Koperative y'abahinzi b'icyayi (COTRAGAGI).
Ikigo cy'ibarurishamibare kigaragaza ko mu mwaka wa 2016 aka karere abaturage bagera kuri 15,6% ari bo bafite umuriro w'amashanyarazi na ho 64% by'abaturage bafite amazi meza.
Ikigo cy'igihugu cy'Ubuzima, RBC kivuga ko u Rwanda na Namibiya ari byo bihugu byo ku mugabane wa Afurika byemewe mu rwego mpuzamahanga kuri serivisi yo gutanga no kubika amaraso.
Ikigo cy'Igihugu gishinzwe Imiturire (RHA) kiravuga ko hari gukorwa inyigo ku nzu zitorohereza abafite ubumuga, aho zishobora gufungwa, ibizikorerwamo bikimurwa.
Ikigo cy'igihugu gishinzwe ubuziranenge kivuga ariko ko abanyarwanda buhoro buhoro bagenda bajijukira ko bakwiye gukoresha ibintu bifite ubuziranenge.
Ikigo cy'Imisoro n'Amahoro cy'u Rwanda (Rwanda Revenue Authority) kiravuga ko kimaze kugaruza miliyari 10 muri 62 z'ibirarane by'imisoro kiberewemo n'ibigo bitandukanye.
Ikigo cy'Imisoro n'Amahoro (RRA) kivuga ko mu igenzura kimaze igihe gikora, ku basaba gusubizwa uyu musoro, cyasanze hari ababa bapfunyikiwe amazi n'abajura babaha izi nyemezabuguzi zitari zo.
Ikigo cyo kwa gisimba ubu hasigaye hakorerwa ibikorwa byo kwita kubana nyuma y'amasomo Damas Mutezintare Gisimba ni umugabo w'imyaka 56 wareze abana barenga 500 mu kigo Gisimba Memorial Center ubu gikorerwamo ibindi bikorwa birebana n'abana.
Ikigo Gishinzwe Amategeko Mpuzamahanga Arengera Ibidukikije (CIEL ; izina mu cyongereza : Center for International Environmental Law) ni umuryango udaharanira inyungu urengera ubuzimarusange n ibidukikije binyujijwe mu bigo n amategeko mpuzamahanga.
Ikigo gitanga inama Mbumbarugo ( Sexual Health Education Center ) cyatangiye gufasha umuryango Nyarwanda kugira ejo hazaza heza Posted by: IBYISHIMO.
Ikigo gitanga Serivisi z'Ubuzima (National Health Service), kivuga ko umunaniro ugira ingaruka mu buzima bwa buri munsi ushobora guturuka ku kazi, ibibazo byo mu miryango, ibishingiye ku mafaranga n'ibindi.
Ikigo International Centre for Research on Women, kiragaragaza kuri uru rutonde ibihugu bine ari byo: u Buhinde, u Rwanda, Chile na Croatia.
Ikigo Kaspersky Lab gikora porogaramu zihangana na virusi cyatangaje ko kugeza ubu hamaze kubarurwa ibitero bigera ku 2 000, byinshi bikaba byagaragaye muri Ukraine, u Burusiya na Pologne.
Ikigo kizajya gitanga urubuga rwo kwiga kizwi nka ‘e-learning' kandi kizatanga ibyo kwiga ku banyeshuri bo mu Rwanda mu minsi iri imbere.
Ikigo Mpuzamahanga Giharanira Amajyambere Arambye (IISD ; izina mu cyongereza : International Institute for Sustainable Development): Ni ikigo kidaharanira inyungu gikora ubushakashatsi.
Ikigo Nderabuzima cya Mukarange cyasanwe nabi ubu ngo hari aho cyatangiye gusenyuka.
Ikigo The African Institute for Mathematical Sciences( AIMS), kiravuga ko u Rwanda ruhembewe kugirwa igicumbi cy'aya mashami yigisha iby'imibare na siyanse, kubera umuhate wa Perezida Paul Kagame mu guteza imbere ikoranabuhanga.
Ikiguzi cyaragabanyijwe mu muryango wa Afurika y'Iburasirazuba, hari uburyo bwinshi ariko ikoranabuhanga ni bumwe muri bwo."
Iki igikoresho kitwa icyembe, gihamagara imandwa zikaba zaza zikakubwira umuti utazi Kariya ni agacuma baterekereramo imandwa, uterekereramo na nyabingi bityo ubuvuzi bwange bugasugira.
Iki kandi ngo si ikibazo bisangije kuko hari n'ahandi mu gihugu kiri.
Iki kibaya ubusanzwe cyaranganaga na 20% y'ubuso bwose bwa Brezil.
Iki kibazo abaturage bakibajije umuyobozi w'Akarere wungirije avuga bagiye kugikurikirana.
Iki kibazo ab'i Karenge bagihuriyeho n'aba Nzige, Muyumbu na Nyakariro.
Iki kibazo buri wese yagisubiza mu buryo bwe.
Iki kibazo cy'abatorotse tig gikwiye kurangira cyangwa se kigacecekwa kuko nta facts zifatika zikigaragazwaho.
Iki kibazo cyagaragaye mu mikino itandukanye by'umwihariko umukino wahuje Pepinières FC yabashije gutsinda ibitego 2-1 Rugende TC.
Iki kibazo cyagarutsweho nyuma y'aho Perezida wa Komisiyo y'Igihugu y'Amatora, Prof.
Iki kibazo cyagejejwe no kuri Guverinoma, mu myanzuro y'Inama y'Abaminisitiri yateranye kuri uyu wa Gatatu, tariki ya 16 Ukuboza 2015.
Iki kibazo cya nyuma kirimwo utundi dutatu: 1. Abakristu banyu benshi barabataye bigira muyandi madini, kuko mwanze kubatabara muri jenoside. ibyo ntibikubabaje?
Iki kibazo cyashyikirijwe police ariko ntagisubizo kiraboneka.
Iki kibazo cyatangiye gututumba mu mwaka 2014 gikaza umurego 2015 kugeza ubu cyazambye cyane kubwa Pastor Mutwa wagiye agira uruhare rugaragara mugutinda gukemura aya makimbirane yagaragaye muri iyi korali.
Iki kibazo cyavutse nyuma y'uko bamwe bakuwe muri Gishwati aho bari basanzwe bahinga ndetse ngo ntibabone ingurane bityo ngo hari n'abasaranganyijwe ubutaka ariko ngo ntabwo budafite icyo bubafasha kubera ari buto.
Iki kibazo cy'umwana kititaweho vuba hari impungenge ko ariya mara ari ku gasozi ashobora gukomeza kwangirika kubera umwanda n'ibyo apfunyitsemo bishaje.
Iki kibazo gihuriweho n'abagabo benshi.
Iki kibazo gikomera cyane nkiyo umugore atanyurwa n' ibyo umugabo amuha agahora ararikiye iby' abandi bafite, ibi bishobora gutuma aca inyuma umugabo we, akaba yamusuzugura, cyangwa akamuhoza ku nkeke amusaba ibintu adafite.
Iki kibazo kimaze iminsi kigaruka kandi ni nako gitwara umutungo w'igihugu, gikwiye gukemurwa vuba maze ibyo abantu bavuga bigashyirwa mu bikorwa kuko u Rwanda rw'ubu rukeneye ibikorwa kuruta amagambo.
Iki kibazo kiri mu byiciro bibiri:Umugabo wahuye nacyo kuva aho yatangiriye gukora imibonano mpuzabitsina bigakomeza,kurangiza vuba bikamubaho akarande.
Iki kibazo kivuzwe mu gihe habura iminsi 74 ngo mu Rwanda habe amatora y'Umukuru w'Igihugu azaba tariki ya 3-4 Kanama.
! iki kibazo mucyiteho.
Iki kibazo mugiye kugikoraho iki?
Iki kibazo mwagihaye igihe kingana gute cyo kuba cyabonewe umuti cyane ko Minisitiri w'Intebe aherutse gusaba ko gikemurwa?
Iki kibazo ngo cyagiye kimuteza ibibazo byinshi, dore ko ngo no kuri bank abitsamo amafaranga iteka ahagirira ingorane kuko ifoto igaragara ku byangombwa bye ihabanye kure n'uko agaragara ubu, bityo bagakeka ko aje kubikuza atari aye.
'' Iki kibazo ni gishya kuri twebwe, ariko buriya ubwo bavuga ko bafite iki kibazo turaza kugikurikirana tumenye impamvu, kuko rero ntazi uko giteye, natanga ibyumweru 2 kuba gikemutse."
Iki kibazo ni ihurizo Abanyarwanda benshi badashaka gutekerezaho kuko ngo "iby'ejo bibara ab'ejo" Gusa, nta Munyarwanda wakabaye akibaho bya mbar'ubukeye, cyangwa ngo aryame atizeye ko ejo azaramuka kuko umutekano urahari, ubuzima burahari.
Iki kibazo ni kenshi cyagiye kigarukwaho n'inzego zitandukanye cyane cyane iz'ubutabera, aho bamwe mu baburana mu nkiko batsindwa, basabwa kwishyura ibyo bangije bakiregura ko nta bwishyu bafite.
Iki kibazo si ubwambere kiganiriweho Abazunguzayi bahamyako ik kibazo atari ubwambere kiganiriweho kando ntamwanzuro w'iki kibazo ufatwa.
Iki kibazo uyu mwanditsi w'inkuru yahagurije kirumvikana ariko igisubizo arimo agishakira aho kitari.
Iki kibyimba ntacyo cyongera ku ngano y'ibere kuko kiba kiri imbere.
Iki kiciro cya mbere cyatangiye kubakwa mu 2009.
Iki kiciro cya mbere cy'uyu mushinga ni ishoramari ry'ikigo cy'abikorera cy'abanyameri gihagaze imari ingana na miliyari 150 y'u Rwanda.
Iki kifuzo cyaje kumvikana ndetse gishyirwa no mu bikorwa.
Iki kiganiro cyasobanuye impamvu ari ngombwa ko u Rwanda rwinjira mu miryango mpuzamahanga yo mu rwego rw'akarere, urwa Afurika ndetse no mu rwego rw'isi, cyane cyane muri iki gihe cy'ikomatanyabukungu.
Iki kiganiro cyo kuri uyu wa Mbere tariki 4 Mata 2016 cyibanze ku birebana n'Urwego rw'Inganda mu Rwanda muri rusange, by'umwihariko ku nganda zikora imyenda, izitunganya impu n'ibizikomokaho.
Iki kigeragezo cyamuhishuriye umuhamagaro we.
Iki kigero gishobora kugabanuka cyangwa kikiyongera bitewe n'igitsina (abagabo bakwiye kunywa menshi), imirimo ndetse n'imiterere y'aho umuntu atuye.
Iki kigo cya Alphabet kizayoborwa na Larry Page umwe mu batangije Google, ndetse bizatuma irushaho kugaragara cyane mu bikorwa bitandukanye nubwo hari abafite impungenge ko ishobora kuzimangana.
Iki kigo cyakira abana bavukanye ubumuga kikabavura, abo kidashoboye kuvura kikabavuza, kikabakurikirana, kikabajyana mu ishuri ndetse kikabaha n'ibindi byose bakenera nk'abana bafite ubumuga.
Iki kigo cyari kigamije guhugura no kuzamura ubumenyi bw'abarimu bigishaga mu mashuli yisumbuye.
Iki kigo cyarimo abana bato ndetse n'abakuze, aho abayobozi batandukanye batunguwe no kumva ko hari n'abaharerewe kuva kera ubu bakaba biga muri za kaminuza ariko bakibarirwa muri icyo kigo.
Iki kigo cyashyikirije iyo miryango 68 n'uwa Ngirira Matayo bari bashyamiranye, ibyangombwa by'ubutaka bihamya uburenganzira bwabo nyuma y'ubwumvikane no gusaranganya ubwo butaka babifashijwemo n'inzego zinyuranye.
Iki kigo gifite amashami mu turere twose tw'igihugu mu rwego rwo kwegera abaturage.
Iki kigo kandi ngo kimaze kwigisha abana 154 bize ubudozi, n'abandi 46 bize gukora inkweto.
Iki kigo kandi ngo kizajya gikorana bya hafi n'ibindi bigo nka RDB n'amashami (departments) ashinzwe ikoranabuhanga mu bigo bya Leta aho cyo ngo kizajya gitanga imirongo ngenderwaho ibi bigo bizajya bikurikiza.
Iki kigo kigiye guhagararirwa mu Rwanda mu nyunganiramirire gitanga harimo nk'izirinda indwara z'umutima, amagufwa, diyabete n'izindi zitandukanye.
Iki kigo kirimo abana bato ndetse n'abakuze, aho abayobozi batandukanye batunguwe no kumva ko hari n'abaharerewe kuva kera ubu bakaba biga muri za kaminuza ariko bakibarirwa muri icyo kigo.
Iki kigo kivuga ko ibi bitavuze ko ibindi bihugu bitemewe kuri iyi serivisi yo gutanga amaraso, ahubwo ari uko u Rwanda rwifuje ko barusuzuma kuri iyi serivisi ari na byo rwaherewe icyemezo kuri uyu wa Gatanu.
Iki kigo kivuga ko kubaka aho yaguye gusa bidahagije, basanze hagomba gukorwa ahubwo inyigo inoze no ku handi hari amateka.
Iki kigo kivuga ko uburyo bwo kwishyira hamwe mu nzego zose bugomba kubungwabungwa kugirango amajyambere arambye agerweho kandi uburinganire bw abaturage ni ngombwa kugira ngo bigerweho.
Iki kigo kivuga ko ubwisanzure mu bucuruzi no mu ishoramari ari byo biteza imbere ubukungu n'amajyambere.
Iki kigo ndabona gifite ibibazo birebire kabisa.
Iki kihugu kiri mu myanya imwe na Zimbabwe, Sudani na Serbia.
Iki kimera gukurira ku biti cyangwa amashami y'ibindi biti.
Iki kinini cyitwa ‘Passion Dust Intimacy Capsules' cyashyizwe hanze n'ishyirahamwe ryitwa Pretty Woman Inc, iyo gishyizwe mu gitsina gituma amavangingo asohoka aba arabagirana kandi akaba ahumura neza nka bonbon.
Iki kinyamakuru cyagaragaje ikibazo cy'umwana witwa Kaduhiriye Joselyne w'imyaka 13, urera barumuna be bane nyuma yaho ababyeyi be bapfuye mu mpera z'umwaka wa 2016.
Iki kinyamakuru cyagiranye ikiganiro kirambuye nawe.
Iki kinyamakuru gikomeza kivuga ko bamwe mu bapolisi basigaye bitabaza imfungwa bakazisaba ko zabwira abavandimwe bazo kuzizanira ibiryo nabo bakaboneraho.
Iki kinyamakuru kigaruka no ku bagore bonsa, kivuga ko abagore nk'aba n'abatwite bagomba kwirinda gufata ifunguro rinanura.
Iki kinyamakuru kivuga ko mbere y'uko Knowless abyara, yagiye muri Uganda mu bikorwa byo kumenyekanisha umuziki we aho yanamaze ibyumweru bicye mu bikorwa bitandukanye bya muzika.
Iki kinyamakuru kivuga ko Team Rwanda izagera muri Leta Zunze Ubumwe z'Amerika tariki ya 1 Kanama, abakinnyi bakabanza kuhitoreza aho bashobora no kwitabira isiganwa mbere yo gukina Colorado Classic kuva tariki ya 10-13 Kanama 2017.
Iki kinyamakuru kivuga ko yubiye mu mazi muri uwo mugezi maze hashize akanya abayoboke be bamubona izo ngona eshatu zirimo kumurya.
Iki kinyamaswa cyakoza ntabwo kinyaruka cyane kuko kigira umuvuduko wa 20Km/h iyo kiri kuvuduka.
Iki kinyarwanda cyaranyumije pe; Akana tubana kagiye kuryama karambwira ngo NAKAGARUKA birumvikana ko byangoye kubikosora cyane ko byari bivuzwe n'Abakozi ba Televiziyo!
Iki kirango giha umuguzi icyizere ko ibyo bicuruzwa byasuzumwe kandi bikaba byujuje ibisabwa ku buryo nta ngaruka byatera ku buzima bwe mu gihe yaba abikoresheje.
Iki kirango gitangwa ku bicuruzwa byose byujuje ibisabwa biteganyijwe mu ibwiriza ry'ubuziranenge rigenga ikorwa ry'icyo gicuruzwa.
Iki kiraro cyubatswe kugira ngo abaturage bajye babasha kwambukirana imisozi miremire ikoze ikibaya cya Beipanjiang bakoresheje imodoka mu muhanda munini wubatse kuri iki kiraro.
Iki kirego yakunze kugihakana ndetse na Leta y'u Burusiya yabiteye utwatsi.
Iki kirungo rero gikoresha ahanini n'umuntu wifuza kurya indyo ifite uburyohe nk'ubwo muri ibi bihugu aho bakunze kugikoresha mu nyama.
Iki kizafasha umuntu kubona indorerwamo aho ari hose atabanje kuza i Kigali."
Iki kizamini gitanga icyizere kuva kuri 90 kugeza kuri 95 ku ijana y' igihe.
Ikiluba ni ururimi rw'Abaluba.
@Ikimansura, iyo ababyinnyi bahinduutse imbyino ntihinduke, ntiwagombye kwibaza ngo ko tukibyina ikimansura nibwiraga ko ari umushayayo.
@Ikimansura, ubivuze neza cyane.
Ikimara gushingwa, iyi kaminuza yatangiranye amashami (facultés) atatu gusa, ari yo: Ishami ry'ubuganga; Ishami rijyanye n'ubumenyi bw'umuryango (sciences sociales) n'Ishami nderabarezi (science de l'éducation).
Ikimara kumufata; Kanyamuninja yahise ahagera; agerageza gutanga iyo ruswa y'amafaranga kugira ngo arekurwe; ariko ntibyabahira kuko bombi bafashwe, bajyanwa gufungwa."
Ikimbabaza kuruta ibindi nanone ni uko kuva nakwanga gukora ibyo bantegetse umugore wanjye asigaye ataha amajoro, nta kitwa inshingano z'umugore mu rugo agikora, ubu ndataha nkitekera nkifurira ubundi nkaryama.
Ikimbabaza ni uko iyi mpano ntashobora kuyisigira abankomokaho kuko abana banjye batinya kuba barigata mu jisho ry'undi muntu."
Ikimenyetso: Abefeso 1:13 havuga ngo mumaze kwizera yabashizeho ikimenyetso cy'Imana ku mwizera bigaragaza ko yaguzwe.
Ikimunaniza ni ukumwaka ibintu bigapfa ubusa cyangwa bikajya mu nyungu zawe.
Iki nacyo ni ikibazo buri wese yasubiza uko abyumva.
Iki nacyo ni ikimenyetso kigaragaza umukobwa ugufitiye amarangamutima.
Iki na cyo Prof.
I kinda ni uko bidatinze Imana izagushyira ku ugaragaro bigutunguye, ukazasaba imbabazi zamatakirangoyi.
Ikindi aba baturage bavuze ni uko hari ubwo bigeze gufungirwa umuriro kuko icyo gihe Ikigo cy'Igihugu cy'Ubuhinzi (RAB) cyari cyatinze kwishyura REG.
Ikindi ababyeyi bagirwaho inama ni ugufasha abana kwigirira icyizere birinda kubakorera (cyangwa kubikoresha abandi nk'abakozi bo mu rugo) ibyo na bo ubwabo bashoboye kwikorera nk'abana.
Ikindi aho kugira ngo ujye ku muhanda wirirwe uteze ikiganza, usanga bagenzi bawe tukirirwa tuganira kandi turimo gukora n'ubu bukorikori."
Ikindi azi kwandika indirimbo cyane, jye nifuje kuririmbana nawe kubera indirimbo yaririmbanye na Jean Paul Samputu yitwa Rwandan Dream.
Ikindi basabwa ni ukwirinda ko zizerera ku gasozi no kujya bamenyesha inzego z'ibanze mu gihe hari imbwa irumye umuntu cyangwa imushwaratuye kandi idakingiye, kugira ngo ishyizwe mu kato, hirindwa ko yaba ifite ibisazi by'imbwa ikaba yabikwirakwiza.
Ikindi bazwiho ni uko batihanganira gukorera ahantu bumva badafite amahoro ndetse bakaba batanabasha kwakira amatiku, gutonganywa cyane iyo ubushobozi bwabo bukemangwa.
Ikindi byaba byiza agiye akoresha statistics naho kuvuga ngo igihugu buri wese azifuza ntago mbibona nkinteruro ifatika its too vague Ntabwo ari confusion.
Ikindi byamara nuko ntawakwigera atera ibuye aho "ajishe igisabo".
Ikindi byari bitangiye kujya binsaba umwanya mmunini no kubishyiramo imbaraga kugira ngo umushinga wanjye ndusheho kuwunoza."
Ikindi cyagaragaye ni uko ikawa yifitemo ubushobozi bwo kurinda ubwonko no gutuma umuntu atarwara izindi ndwara zidakira zirimo nka Parkinson ituma umuntu atabasha kuvuga no kuba yakoresha ingingo ze uko bisanzwe.
Ikindi cyagaragaye nuko nta tangazamakuru ryatumiwe.
Ikindi cyanzitiye ni uko nkimara kubona iyi message yo mu iyerekwa, ntibyahise binzamo ngo uzabwoherereze runaka, na emails mbashije kubona kurubuga rwa ADEPR ntibyanyorohey ekuko ruriya rubuga rwa internet nabonye rutihuta.
Ikindi dufite aho dusengera uribeshye n'umudugudu udushinzwe kandi nta bwisanzure twabuze nta BISANZUYE NKATWE.
Ikindi dushishikazwe no kwamamaza ibyiza byinshi bikorwa mu Itorero aho kuvuga kubitagira umumaro na rimwe.
Ikindi gice cy'umushinga kizakoreshwa mu gushaka amashanyarazi azakoreshwa mu mashini zizazamura amazi mu ruzi rw'Akagera cyangwa zigakwirakwiza amazi mu myaka (Center Pivot).
Ikindi gipimo ni "Satisfaction with Life Scale" (SWLS) ni uburyo bwo kubaza abantu niba banyuzwe n'ubuzima, ibi nabyo ngo bipima ibyishimo bafite.
Ikindi gishimishije, u Rwanda rwabijje no kubafasha kubungabunga umuco w'iwabo, ngo badatakaza inkomoko, nibataha bazabe bemye.
Ikindi gishobora gutera kunuka igikara ni ukugira umwanda ku mubiri no ku myambaro yose cyane iyo ku myanya y'ibanga.
Ikindi gishya yavuze gishobora kuzakorwa mu gihe cy'amatora, ni ugufunga imbuga nkoranyambaga mu gihe Komisiyo y'amatora izaba ibona zikoreshwa mu buryo bushobora kubangamira imigendekere myiza y'amatora.
Ikindi gitangaje ni uko usanga umubare munini muri bo ari uw'abatazi ibisobanuro by'iyo migani bumva."
Ikindi hakenewe ibikoresho, ni nayo mpamvu bifuza ibi bigo nka WADA ko bibafasha kugira ngo abakinnyi babo bajye bapimwa mbere yo kwitabira amarushanwa mpuzamahanga mu ngeri zose.
Ikindi ibintu byinshi ntimubibona kimwe cyangwa ntimubihuza.
Ikindi ibitaro byishi bya letat bibagihamba bafata imirambo yose bakarunda hamwe bakajya kujugunya mumwobo umwe.
Ikindi ibyo Maman Daddy avuga kuri Danny nibyo ntakujyenda utavuze kabone niyo waba umwana mu rugo utari mu icumbi.
Ikindi ibyo wowe uha agaciro sibyo undi aha agaciro, gutora kuri bo bifite agaciro kuko akazi uvuga ntabwo kamuraje ishinga ahubwo aritegura kujya muri kaminuza.
Ikindi, igipimo cya kawa n'amazi buri kimwe gipimwa gite kugira ngo bitazatera ibibazo iki?
Ikindi imyenda ikorwa n'aba disigner ntabwo ari iyacu.
Ikindi indirimbo zekuba gusa izurukundo, nonese ntayandi magambo bashobora kubona atari kuvugango hindukira undebe,ngo uri ikizungerezi n´ibindi…….
• Ikindi kandi, ababana n'ubwandu bwa SIDA bose babona imiti igabanya ubukana.
Ikindi kandi aba bihariye ni uko bumva ko bagomba gukundwa aho gufata iya mbere ngo bakunde, niyo bakunzwe babyemera ngo ari uko batangiye kumenera abo biyumvamo amabanga yabo.
Ikindi kandi akanabagurira ibyo bakeneye abikuye murizo mbuto aba yagurishije.
Ikindi kandi hari abagira ubujiji cyane cyane nk' abagore bagafata urugo rwabo bakarwegurira umukozi wo mu rugo.
Ikindi kandi hari bamwe bancaga intege bambwira ko ibyo natangiye ntazabishobora."
Ikindi kandi igihe murangije gutera akabariro mara iminota mike uryamye ugaramye kandi unirinde guhita wiyuhagira. 6.Gerageza kurya indyo yuzuye : Indyo yuzuye cyane cyane ikize kuri vitamini n'imyunyu ngungu itegurira umubiri w'umugore gusama.
Ikindi kandi igihe murangije gutera akabariro mara iminota mike uryamye ugaramye kandi unirinde guhita wiyuhagira. 6. Gerageza kurya indyo yuzuye : Indyo yuzuye cyane cyane ikize kuri vitamini n'imyunyu ngungu itegurira umubiri w'umugore gusama.
Ikindi kandi,iyo usenga mu buryo budahuye nuko Bible yigisha,nabwo imana ntiyumva amasengesho yawe.
Ikindi kandi kuba abantu turi abanyantege nke tukaba tudashobora byose bivuga ko ikosa ritabura yewe ko rinabaye nta nka iba yacitse amabere ahubwo ko kurikosora ari ubutwari.
Ikindi kandi kuvuga ngo ‘mu gikari ni hatoya mudushakire ahandi dukorera' njyewe icyo nabafasha ni ukuvuga ngo ‘aha hantu mwashatse, iki gikorwa muzahakorera nta kibazo nimukihakorere'."
Ikindi kandi kwimenyereza ibinyobwa biryohereye bituma ubushake bwo kunywa amazi masa bukendera.
Ikindi kandi mu rwego rwo kumvikanisha imbaraga zashyizwe muri iki gikorwa, ubuyobozi buvuga ko ubu hari gahunda ko ushikuje telefoni afatwa mbere y'uko ayishyira mu mufuka ngo yiruke.
Ikindi kandi ngo bishobora no kwangiza ubwonko bigatuma udatera imbere.
Ikindi kandi ngo ni imbaraga n'inzira bitugeza ku bisubizo.
Ikindi kandi ngo ni uko ku bantu badasinzira bihagije, bishora kubaviramo kurwara indwara y'umubyibuho ukabije ku bantu basinzira amasaha ari hasi ya 5 ku munsi.
Ikindi kandi ngo nyuma yo kubona ko Abanyarwanda bakeneye kwisuzumisha no kwikingiza ‘Hepatite B na C', RBC ngo igiye gukora ubuvugizi ku buryo ibiciro by'izo Serivise byamanuka.
Ikindi kandi ni umuhanga, ni umuntu ukunda kwandika.
Ikindi kandi ubwoba butuma umuntu atigirira icyizere no mu buzima busanzwe, bikaba bishobora kugusubiza inyuma mu byo ukora.
Ikindi kandi uriya mwana turaturanye iwacu Kamonyi ubwo rero ntabwo nari gutinyuka gukora ibintu nk'ibyo.
Ikindi kandi uze witeguye kuyoborwa na HE, uze utiteguye gushinga inganda z'imihoro n'ibindi bibi byinshi.
Ikindi kdi yatangiye imirimo yo kuyobora intara asanga abo bose bo muri za Nyobozi z'Uturere baragezemo!
Ikindi kibazo kijya kivuka, ni abantu barangiza amasaro yose y'urunigi imihango itaraza.
Ikindi kibazo ni abavuga ko bahawe amafaranga yo kubatunga (25,000) mu gihe cy'imyaka ibiri mu gihe bagombaga kuyahabwa mu gihe cy'imyaka ine (4) bagomba kumara bigaga muri kaminuza.
Ikindi King James ashimira abahanzi barimo gukora umuziki ubu, ni uburyo nta gikorwa cya leta na kimwe batakitabira.
Ikindi kiribwa ni karoti, na cyo kikaba kigabanyiriza uwagifashe kwandura indwara ya kanseri.
Ikindi kitabura kuvugwa ni ukwibaza aho yabijyanye kubipimisha!
Ikindi kiza cy'ibinyabuzima biba mu mazi ni uko bitanga intungamubiri zihariye ku babiriye gusa ikibazo kikaba ari uko ab'imusozi babirya cyane ndetse n'ibitarakura ntibabihe agahenge ngo bikure bibyare byororoke.
Ikindi kurya inyama byongera gusohorwa mu mubiri kwa uric acid na phosphore, ibi byombi ndetse na calcium bikaba ari byo bigize utwinshi mu tubuye two mu mpyiko.
Ikindi mbasaba mwese mwegere abakristo mubahumurize, nibagira ikibazo mubafashe mubahe ubusobanuro kuko ni mwe mubashumbye (ni mwe mubayoboye mu matorero mukoreramo).
Ikindi mbona ugomba gukemura ibibazo by'aho ku Muhima.
Ikindi mukwiye gushyira imbere abaclients banyu kuko ubu ntitukiri abakunzi banyu twabaye abaclients.
Ikindi muri Veni Vidi bihariye ni uko batanga ikinyobwa cy'ubuntu ku mukiliya uguze ifunguro rya saa sita hagamijwe kubafasha guhaza ukwifuza kwabo.
Ikindi Mwamini avuga cyatuma abafite ibirori bagana Restaurant Veni Vidi ni uko ibiciro ku biribwa byaba ibyokeje cyangwa ibitetse ndetse n'ibinyobwa biri hasi cyane ku buryo buri wese ashobora kubyisangamo.
Ikindi mwirengagiza nuko bose ku mugoroba ubasanga mu tubari basinze ayo biriwe basabiriza arinaho haturuka ziriya mpinja mubona babungana.
Ikindi nabwira abantu ni uko bagomba kwisanzura bakatugana kuko tudakorera abaje muri hotel gusa ahubwo buri wese uhasohokeye turamwakira."
Ikindi nakubwira nubwo ukuze ariko wifatiraho ngo nuko watinze gushaka ahubwo itonde wihe igihe ubanze ukire icyo gikomere naho ubundi uhise ushaka aka kanya wazisanga watoraguye amasashi my friend.
Ikindi narangirizaho, nagirango nkwibutse ko u Rwanda ataricyo gihugu kivamo izuba rikomeye kuri uyu mugabane.
Ikindi n'uko bavugaga ko bidashoboka ko umuntu muzima yabika ibyo atazi.
Ikindi ngo abatoye ko rihinduka sibo babyitumye… jye ndi umugabo wo guhamya ko jye ubwanjye natoye nta muntu unsabye cg untegetse icyo ntora hagati ya Yego na Oya.
Ikindi ngo ahomba, ni uko atabasha kwihitiramo umuyobozi bahuje ibitekerezo kandi uzashyiraho amategeko azamukemurira ibibazo.
Ikindi ngo azavugurura mu bwisungane mu kwivuza, ngo ni uguha uburenganzira umuntu wishyuye akajya ahita yivuza atarindiriye ko n'abandi bo mu muryango we bishyura, cyangwa ngo arindire ko ukwezi gushira.
Ikindi ngo bagomba kubasobanurira iby'ubuzima bw'imyororokere kugira ngo batazagira undi bajya kubibaza bityo bikabaviramo gutakaza impano ikomeye bakagombye guteganyiriza abo bazashakana.
Ikindi ngo Kampani zisabwa harimo n'ibyangombwa n'ibikoresho birinda abantu bakoresha kugira ngo abakozi bajye bacukura bafite ikizere cyo kubaho.
Ikindi ngo ni uburyo u Rwanda ari igihugu kiza ku isonga mu kuzamuka mu bukungu mu buryo bwihuse ku rwego rw'Afurika n'ibindi.
Ikindi ngo ni ugukangurira Abanyarwanda kwandika no gushyira ibintu kuri interineti aho kujya kubikurayo gusa.
Ikindi ngo ni uko baba baje no gushyigikira abaturanyi babo bahawe amasakaramentu arimo kubatizwa, guhazwa no gukomezwa.
Ikindi ngo ni uko igihe hashyizwe imbaraga mu burezi bw?
Ikindi ngo ni uko igihe hashyizwe imbaraga mu burezi bw'umwana w'umukobwa bigabanya imfu z'ababyeyi bapfa babyara kuko bibarinda gutwara inda bakiri bato, kandi bigatuma bamenya uko bita ku buzima bwabo.
Ikindi ngo ni uko iyo ibuze mu mu mubiri, icyo gihe ngo umubiri uhora unaniwe, kubura ubushake bwo kurya, kunanuka nta mpamvu, guhora umuntu ahondobera, kuribwa mu bice by'ahagana ku maguru no kugira intekerezo mbi.
Ikindi ngo ni uko iyo ndwara ku wo yafashe ngo bigoye kuyikira kuko ngo yonona ku buryo bukabije ingingo z'umubiri.
Ikindi ngo ni uko ubusanzwe Masudi adakunda gusimbuza cyane mu mukino w'rushanwa, ibi rero byaba ari ukwima amamhirwe n'umwanya wo kwigaragaza ku baba batabonye amahirwe yo kubanzamo.
Ikindi ngo ntazi ibyo aguze.
Ikindi ngo uburezi bufite ireme butuma habaho demukarasi nyayo mu gihugu.
Ikindi ngo uburezi butuma habaho kubungabunga ibidukikije no guha agaciro umutungo kamere w'igihugu.
Ikindi ngo ukarambika igitambaro gikonje cyangwa se barafu ku izuru riri kuva.
Ikindi ngo yasaba Abanyarwanda ni ugutekereza cyane ku bihe by'imbere n'uburyo igihugu kizaba kimeza uko ibihe bigenda bisimburana.
Ikindi niba umuntu ashobora kurimba ariko akaba ashobora no gufashisha abandi duke mu byo afite ibi nabyo ni byiza rwose.
Ikindi nibaza ni Janviere wavugiye mu rukiko ko yasinyishijwe na Boss ubwo nakomeza kumuyobora bari guhamagazwa mu rukiko ntazamwihimuraho!
Ikindi nifuza kukubaza, iyo Rayon Sport yatsinze imisoro iba itaratanzwe?
Ikindi nitumara gukora urutonde rw'ibyo bazakenera, bizahabwa ufite ikarita, utayifite icyo ni igihombo azaba afite."
Ikindi ni uko abantu ku giti cyabo cyangwa abahanzi bafite ibitaramo, batangirwa ubutumwa ku bantu bifuza ko boherezaho, bakaba babashije kwamamaza badahenzwe.
Ikindi ni uko abashoboye guhanga umurimo bahamya ko kwikorera ntako bisa, kuko bitera umuntu guhora anoza umwuga we, ari nako aharanira kujya mbere anateza imbere igihugu.
Ikindi ni uko arangwa n'ubwitonzi, ubushishozi, inama, ndetse akagira n'uburanga ku mubiri.
Ikindi ni uko ari igitego kandi namwe murabibona."
Ikindi ni uko ari umuntu ubasha kureba kure, bityo bigatuma anagira ubwitonzi mu gihe cyo kuvuga ibyo atekereza kubera ko aba yumva ko agomba kuvuga ibintu biri ku murongo.
Ikindi ni uko badushyiriraho uburyo umuntu uzanye amafaranga menshi atajya ku murongo".
Ikindi ni uko bazabona ibikoresho byose bikenerwa byaba intebe, ibyambarwa, ibiryamirwa, ibikoresho byo mu rugo no mu gikoni, basoze umwaka bafite ibikoresho biramba kandi byizewe."
Ikindi ni uko hazaba harimo imyidagaduro yose y'abana n'abakuru, harimo ibiribwa n'ibinyobwa kubazabyitabira ntibicwe n'inzara.
Ikindi ni uko ibihugu byinshi bya Afurika bidafite uburyo bwiza bw'ibaruramari rifasha mu kumenyekanisha ingano y'ibyatumijwe hanze y'umugabane kugira ngo igihugu cyishyure 0.2% muri AU nk'uko amasezerano abiteganya.
Ikindi ni uko ifata cyane cyane bagabo kurusha uko ifata abagore (Mu bantu 10 bayirwaye, 1 aba ari umugore abandi ari abagabo).
Ikindi ni uko indwara nka diyabeye, umutima, umubyibuho ukabije n'zindi nazo zivurwa zigakira.
Ikindi ni uko iterambere ry'ikoranabuhanga rikwiye kubyazwa umusaruro, rigakoreshwa mu guteza imbere ubuvuzi bw'iyakure (e-health), ibintu ahamya ko u Rwanda rwatangiye.
Ikindi ni uko iyo bagenzi be ngo bamubonye bifuza ko agira agakino abereka, bigatuma abantu benshi bashungera, bikamuviramo gufatwa na Polisi imushinja kugomesha no kurangaza abantu.
Ikindi ni uko iyo mwishyize hamwe cyangwa mufite aho mukorera hazwi Konka Group Ltd ibaha ibikoresho byose mushaka ku mukazishyura buhoro buhoro.
Ikindi ni uko iyo umukiriya amaze kugira amanota menshi, ubuyobozi bwa Bamboo restaurant bumugenera impano zitandukanye.
Ikindi ni uko mu mwaka wa 2015 na 2016, Perezida Kagame yahuye na Minisitiri w'Intebe w'u Bubuligi i New York mu Nama y'Umuryango w'Abibumbye, kuba n'ubu bagiye guhura bigaragaza ko umubano w'u Rwanda n'u Bubiligi uhagaze neza.
Ikindi ni uko muri iyi album yaririmbaga ubwiza bw'u Rwanda nk'igihugu abana bacyo bagomba kwitangira no kubanamo mu mahoro.
Ikindi ni uko nk'ibi yavuze ngo ntibigenda neza,nta facts agaragaza,bikaba rero bifatwa nko kureshya abazatora ngo bamwibonemo!
Ikindi ni uko nk'uko moteri ikenera amavuta (essence cg fuel) kugira ngo ikore, n'umutima ni uko ukenera ingufu, ziva mu byo kurya no mu mwuka duhumeka bizanywe bigezwayo n'amaraso mu mijyana yitwa Coronary arteries (Artères coronaires).
Ikindi ni uko Spiderman Game Center ariho honyine wasanga ibikinisho byiza,bigezweho,serivisi nziza kandi ku giciro kibereye buri wese.
Ikindi ni uko twishimira ko ku rwego rw'igihugu ibikorwa byose dufatanyamo na Leta y'u Rwanda bigaragaza umusaruro mwiza."
Ikindi ni uko uburenganzira bw'umugore bugomba kubahirizwa.
Ikindi ni uko urimo uduha ururgero rubi n'isura itariyo y'ubuyobozi.
Ikindi ni umunyu wo muri za sosiso cyangwa izindi nyama z'ingurube nka jambo, ntabwo na wo ari mwiza kuko ushobora kongera amahirwe yo kuba wakwandura indwara ya kanseri.
Ikindi Niyigena avuga yamenye, ni uko iyi ndege mbere yo guhaguruka babanza gusuma uko imeze niba nta kibazo yagira mu nzira.
Ikindi njye numva hajyaho n'ikigega gitanga impozamarira Ku miryango ibura abayo bishwe n'inyamaswa.
Ikindi nk'abacuruzi, ba mukerarugendo n'abandi bantu basura u Rwanda, bashobora kugumana nimero zabo za Tigo n'igihe bavuye mu gihugu, bakazongera kuzikoresha bagarutse kugisura."
Ikindi no kuba Toni Kroos adahari na byo ni igihombo gikomeye bitewe n'ubunararibonye bwe hagati mu kibuga kuko iyo ahari bituma Luka Modric yisanzura akanaha ubufasha ubusatirizi.
Ikindi ntabwo warega kandi warirukanywe.
Ikindi ntacyo bibatwaye kuba abagore b'umugabo ufite abandi barenze umwe".
Ikindi ntakwibagirwa ni uko tugomba guha abatugana ibyo tubagomba ku gihe.
Ikindi ntibiba byoroshye ko umutungo uhari utunga ingo ebyiri cyane iyo uwaciye inyuma ari umugabo.
Ikindi ntugomba kwireba ubwawe ngo wirengagize ahazaza habana banyu n'uburere bwabo igihe muzaba mumaze gutandukana.
Ikindi ntwabwo numva ko RRA igomba gucunga ibicuruzwa biri muri inventory kuko ibyo umucuruzi ashobora kugura porogaramu ibimufasha ku muntu uwariwe wese kandi ahamuhendukiye.
Ikindi nujya kwiga I Kigali uramenye wowe na Gasongo muzatwaze kigabo hato za sortie no gusurwa bitazatuma uhora umutekereza aho gutekereza ikayi n'ibiyirimo.
Ikindi nuko abenshi bagira amaso meza cyane.
Ikindi nuko bagomba kumukoresha ibintu bifitiye inyungu abo hejuru.
Ikindi nuko batemererwa kwambara amapantaro, kwambara amahereni.
Ikindi nuko byaba byiza kurushaho muvuze gato ku mbogamizi tugifite kuko ntabwo byose ari sawa.
Ikindi nuko kujijuka,ubusirimu no gutera imbere bitandukanye cyane no kwijandika mu ngeso mbi zo kwiyambika ubusa ndetse n'ubusamanyi.
Ikindi nuko kwandikisha urubuga rwawe ugenera indangarubuga ya ".
Ikindi nuko majorite y' abayahundi ntibemera Yesu, bivuze ko batazanywa no gusengera kuri urwo rukuta kubera ko yahasengeye.
Ikindi nuko mu gusengera uyu mwana habaye ibintu bikomeye kuko amadayimoni yagiye yivugira muri uyu mwana uburyo yarozwe,uwamuroze ndetse n'uburyo byakozwe byose.
Ikindi nuko na mafaranga yo kwinjira yarimenshi VIP 2000 ahandi Hasigaye 1000 Protocole yari panze nabi cyane, Gutangira byari biteganijwe ko kwinjira ari saa 18h00---22h00 ariko byaje gutangaza abantu kuko byageze Saa mbiri zijoro 20h00 bitaratangira.
Ikindi nuko n'umuhungu ugukangisha ko mushwana niba utamuhaye, n'iyo murushinze ntimubana neza.
Ikindi nuko niba bishoboka abantu nkaba bababaye hari aho umuntu yanyuza ubufasha mwajya mutubwira uwabishobora akaba yamufasha.
Ikindi nuko nzi abantu bari interahamwe bakaba barasabye imbabazi bemera icyaha barababarirwa ubu bari mumuryango nyarwanda.
Ikindi nuko rapport zagombye kujyana nibyakozwe, abo zishyikirijwe bagakurikirana ko ibyo zigaragaza bihari.
Ikindi nukwirinda kwirarira no kwifata uko utari: Mpamyako igituma Nelson akundwa ariko aba real kandi nibyigiciro gukundirwa uwo uri we kuruta ibyo ufite kuko byose birashakwa.
Ikindi nukwitangira abandi,ndahamyako Nelson na Gasongo bari bakeneye byinshi ariko batekereza guhindura ubuzima bwa Gaju ngo nawe atere intabwe.
Ikindi RRA ikwiye kwemera ni uko imisoro iri hejuru ariko ko Abanyarwanda n'abandi bakorera ubucuruzi mu Rwanda bagomba kuyitanga kuko nta handi henshi igihugu gikura amikoro kandi ugereranyije n'ahandi henshi iyo misoro ikoresha neza.
Ikindi rwashyize ingufu mu nzego zigomba gutanga ubumenyi bukenewe ku bakoresha iyo internet.
Ikindi rwose ubukwe bwa Nelson ntibuzemo kidobya ahubwo Gasongo abuhereho agarure ubwenge.
Ikindi se ayo masezerano bayasinye na USA Nka NDE?
Ikindi se nabasaba ni iki?
Ikindi sinunva impanvu bagomba gusakuza, mu ijoro kuko birabangamye cyane rwose.
• Ikindi sport yongera ibyuya bityo imyanda igasohoka, bikagabanyiriza impyiko akazi.
Ikindi tugire umuco wo kwishimira no guterwa ishema n'iterambere ryabahanzi bacu, aho kubarwanya kubera wenda inyungu runaka.
Ikindi turashaka gukiza abantu ntabwo dushaka kubarya ibyabo.
Ikindi twazanye ni uguha ubwishingizi ku bahanzi, ku buryo hari ibibazo bijya bibaho umuhanzi wakunzwe utarizigamiye twe ubwo bwishingizi tuzajya tubumuha, kandi buvuye ku mafaranga yavuye ku bihangano bye.
Ikindi ubu bushakashatsi bwagaragaje, ni uko imirire mibi y'abana nayo ituma batiga neza, ibi bikaba binatuma abana bava mu mashuri batayarangije.
Ikindi ubuyobozi bw'igihugu cyacu ntabwo businziriye buri maso, rero ntibakora amakosa bahagarariye abantu amamiliyoni ngo leta irebere.
Ikindi udakwiye kubwira umuntu mukundana ni ubuzima bwihariye bwose bw' umuryango wawe, imiterere yawo, ibibi biwubamo ndetse n' inenge yawo.
Ikindi umuntu yaheragaho avuga ko iyi mvugo itagifite agaciro muri iki gihe tugezemo ni uko usanga ubu haradutse indwara zandurira mu mibonano mpuzabitsina nka sida, imitezi n'izindi.
Ikindi, umutima wanjye waramwibagiwe, ku buryo numva ntakimutekerezaho cyane ngo murambirizeho nk'uzaba umugabo wanjye.
Ikindi uwavuga ko byari ugukuza ingeso mbi yo gucana inyuma ntiyaba abeshya kuko byashobokaga ko umugabo yumva atahazwa n'abagore be gusa.
Ikindi wahindura imyambarire, mu bukonje ukifubika, mu bushyuhe ukambara ibyoroshye mu muyaga ukirinda kujya hanze Hari abantu usanga mu gihe baryamye bahekenya amenyo cyangwa ugasanga yashinze iryinyo ku rindi, nabo batabizi.
Ikindi wirinde aba bagabo bo kuma fcbk wirinde uracari muto usubire kwishuri wige urangize maze numara kurangiza uzabone gukundana Yesu aguhe umugisha.
Ikindi yabasabye ni ugufashanya mu kazi, buri wese akaba afite inshingano zo kurinda ubuzima bwa mugenzi we, abasaba kuzahuriza hamwe ibikorwa ndetse bakajya banatanga amakuru y'akazi ku nzego zibakuriye.
Ikindi yongeraho ni uko n'ubwo bibwe hari abazamu barinda urusengero ariko ntibigeze bamenyesha ubuyobozi bw'itorero ko baba bibwe.
Ikind ngo ni ubuhanuzi bw' urudaca kandi budasohora.
Ikingenzi rero ni ubwuzuzanye et pas uburinganire.
Ikingenzi wakora kugira ngo urinde ibibi abagicicije nawe ubwawe ni ukutankwa itabi.
Iki ngo ni ikintu cyiza cyakagombye gukorwa na buri wese kuko ngo ibyashize tugomba kubitaho umwanya muto ushoboka hagamijwe gukosora ibyapfuye kugira ngo umuntu atere imbere ariko ukirinda kubiha umwanya munini.
Iki ngo ni ikintu gikomeye cyo kwigira ku mwana muto nk?
Iki ngo ni ikintu gikomeye cyo kwigira ku mwana muto nk'aho usanga ahora abaza akantu kose abonye kugira ngo akamenye.
Iki ngo ni kimwe mu bituma bajya mu ndaya ngo bakire uwo musonga.
Iki ni cyo gihe cyo gutunganya uburyo bwo kubakoranya, bavuga imyaka ibiri cyangwa itatu ya kontaro.
Iki nicyo gihe cyo kumwereka urukundo utigeze umugaragariza.
Iki nicyo gikombe cya mbere IPRC Kigali itwaye kuva yashingwa ikipe ya Basketball muri 2015.
Iki ni cyo kigo cyajyanye umunyeshuri w'Umunyamerika witwa Otto Warmbier muri Koreya ya Ruguru akaza gufatwa agakatirwa igihano cy'imyaka 15 y'imirimo y'ingufu.
Iki nicyo ntekereza ko yasobanuye ngo "ubudasiba"— guhozaho kandi kenshi.
Iki ni icyemezo cyafashwe n'Umunyamabanga Mukuru wa Loni, Ban Ki-moon afatanyije n'Umuyobozi w'Umuryango w'Ubumwe bwa Afurika, Nkosazana Dlamini Zuma ku wa Mbere tariki 14 Ukuboza 2015.
Iki ni igihe cyo kumenya position yawe ukitandukanya.
Iki ni igihe umutwe w'abarwanyi w'Abanyekongo bo mu bwoko bw'aba Hema barwanaga n'aba Lendu babicaga, aya makuru akavuga ko Jenerali Ntaganda yafashaga abo bo mu bwoko bw'aba Hema bicwaga.
Iki ni igitaramo gihenze kandi cyitabirwa cyane CollectiveRw Fashion Week ni kimwe mu bitaramo by'imideli bihenze ugereranyije n'ibisanzwe biba mu Rwanda.
Iki ni igitaramo kinini cya byendagusetsa cyitabiriwe cyane kurusha ibindi muri uyu mwaka.
Iki ni ikibazo benshi mpamyako batibajiojeho ariko uwabasha gusengura yakwibaza byinshi.
Iki ni ikibazo cyane kuko iyi aside yagakwiye gukorwa gusa mu gihe cy'igogora.
Iki ni ikibazo cyoroshye cyane."
Iki ni ikigaragaza ko babugize ubwabo byarangiye."
Iki ni ikimenyetso kidasanzwe ariko cyihariye.
Iki ni ikimenyetso simusiga nshingiraho mpamya mu buryo budashidikanywaho ubwisanzure n'ubwigenge bw'Ubucamanza bw'u Rwanda ku birebana n'ibi byo gusubirishamo imanza ku mpamvu z'akarengane Frank Habineza yagaragaje nko kwivanga mu mikorere y'Ubucamanza.
Iki ni ikintu cy'ingenzi niba ushaka kubona umukunzi.
Iki ni kimwe mu bimenyetso bigaragaza ko habayeho imikoresheze mibi ya zimwe muri izi gahunda z'iterambere ku baturage, cyane cyane mu bashinzwe kuzishyira mu bikorwa."
Iki ni kimwe mu byo bamwe batitaho kandi bifite kinini bisobanuye mu itangazamakuru.
Ikinshimishije rero ni uko abavandimwe bacu barangajwe imbere na Maman Gaju udasiba kubereka urugero rwiza bagiye kongera kwishima no kubaho neza.
Ikintu avuga ko atazigera yibagirwa na rimwe mu buzima bwe.
Ikintu cya mbere babanje kubona ni uko kubona umwana hakoreshejwe FIV byari ku kigero gito ku bagore bari hagati y'imyaka 40 na 42 hirengagijwe imyaka y'abagabo.
Ikintu cya mbere gishimisha abantu benshi ku isi, ni ukubaka urugo rwiza, ukagira umuryango urimo ibyishimo n'amahoro, kandi ukabana neza n'uwo mwashakanye.
Ikintu cya mbere umurwayi wa diabeti akora ni ukwihutira kujya kwa muganga kandi agakurikiza neza inama agirwa na muganga we.
Ikintu cyerekana ko akundwa n abatize nuko plan zose afite ni ( nederland weer voor nederlander) ngo ubuholande bwongere kuba ubwabaholande.
Ikintu cyonyine dufite cyo kumenya ko umuntu ari umuganga mwiza kandi ashoboye ni uko tumubaza."
Ikintu cyose batashoboraga gusobanukirwa bavugaga ko ubwo hagomba kuba hari ikintu gifite ububasha buhanitse, kigomba kuba kigenga ibyo byose.
Ikintu cyose perezida avuze amashyi ngo kaci kaci ntanogutekereza ngo barebe niba wenda atarimo gutandukira bitewe nuko yumva ibintu ubwe.
Ikintu cyoze kibuza abaturage umudendezo gikwiye guhagurukirwa kigacika burundu.
Ikintu gikomeye cyo kwigira ku bana bato urugero rwiza ni nk?
Ikintu gikomeye cyo kwigira ku bana bato urugero rwiza ni nk'igihe umwana yiga kugenda, aho usanga ashaka guhaguruka ariko akongera akagwa, ntacike intege ngo ahite abyihorera agakomeza yabigeraho akishima ukabona arasetse.
Ikintu kizatuma abantu benshi babura ubuzima bw'iteka muli Paradizo,nuko bibera mu byisi gusa,ntibashake imana.
Ikintu nashakaga kubwira Nelson nawe ushaka wacyumva nta kibazo!"
Iki number ko yanze gufata mwashakishije indi koko.
Ikinyabupfura kigomba kuba umuco.
Ikinyamakuru Bukedde cyikaba gitangaza ko uyu Yechi yaje kutagira ibyo yumvikanaho na Kabaaya, bityo noneho uburakari abumarira ku bana b'ishuri batekerwaga na Kabaaya.
Ikinyamakuru ‘business of Fashion' kivuga ko witaye ku nama enye bagira abahanzi b'imideli byagufasha kumenya uko wacuruza imyenda yawe nk'uko ubyifuza, mu gihe afite ikerekezo gifatika cy'aho yifuza kugera.
Ikinyamakuru cyandikirwa muri Israel kitwa Yediot Ahronot kivuga ko IDF ikora imyitozo yo ku rwego rwo hejuru yo kwitegura ibitero bitunguranye bya Hamas.
Ikinyamakuru cyanyu IBYISHIMO.com cyabageneye igitekerezo kibafasha gusubiza amaso inyuma ndetse mukanamenya ibikurikiraho iyo umuntu apfuye.
Ikinyamakuru Daily Mail kivuga ko kuri uyu wa Gatatu tariki 3 Kanama 2016 ari bwo aba bapolisi bagaragaye mu mihanda y'i London bafite imbunda zikomeye.
Ikinyamakuru elcrema cyanditse ko ubwo bushakashatsi bwakorewe ku bantu 1700 bafite hagati y'imyaka 58 na 98 maze ibyavuyemo bikagaragaza ko muri bo abagikora imibonano mpuzabistina ubwonko bwabo budapfa kwibagirwa kurenza abatayikora.
Ikinyamakuru IGIHE dukesha iyi nkuru cyanditse ko mu gihe yaba atsinzwe amatora, yakomeza kuba mu Bufaransa ndetse akabana n'u rwanda.
Ikinyamakuru Izuba Rirashe cyegereye uyu muganga uzobereye mu kuvura abana ndetse n'indwara z'umutima mu Bitaro byitiriwe Umwami Faisal, atanga ibisobanuro ku ndwara z'iterambere.
Ikinyamakuru Izubarirashe.rw cyasuye uyu muryango gisangayo uyu mugore witwa Uwamariya.
Ikinyamakuru Jeune Afrique kivuga ko Perezida Koroma yasabye abaturage ko muri icyo cyumweru basenga kandi bagakora ibikorwa cy'urukundo.
Ikinyamakuru Le Figaro kivuga ko abagore bagomba gukora ibishoboka kugira ngo bagire ibilo bihagije kuko kugira ibilo bicye bishobora gutuma bakuramo inda.
Ikinyamakuru Rwanda Focus cya Shyaka Kanuma giherutse gufunga imiryango kubera ibibazo by'amikoro.
Ikinyamakuru The Blaze cyatangaj ko,abanditsi Rick Lawrence na Ken Castor bagize igitekerezo ku bivugwa kuri Yesu Kiristu ari nabwo bahitaga bandika bibiliya irimo amagambo yesu kiristu yavuze ndetse bakayandikisha ibara ry'umutuku.
Ikinyamakuru the nation dukesha iyi nkuru kivuga ko uyu musore yarongoye iyi nkokokazi hanyuma ikaza gushiramo umwuka nyuma yo kunanirwa no guhura n'akaga gakomeye yatejwe n'uyu musore.
Ikinyarwanda gifite umwanya ukomeye mu mibereho y'Abanyarwanda.
Ikinyarwanda ni ururimi rw'abanyarwanda.
Ikinyarwanda nk'ururimi kavukire, kemewe n'Itegeko Nshinga ry'u Rwanda nk'Ururimi rw'Igihugu ndetse n'urw'Ubutegetsi.
Ikinyobwa kidasembuye cyaryoheraga abantu kirimo cocaine nicyo cyanavuyemo coca cola abantu bakaba barakundaga kuyinywa kuko yagabanyaga ububabare bitewe na cocaine yabaga irimo.
Ikipe azabasha kwegukana iri rushanwa izabona itike yo gukomeza mu cyiciro kizakurikiraho cyo gukina imikino ya nyuma y'igikombe cy'Afurika kizabera mu Misiri.
Ikipe azabasha kwegukana iri rushanwa izabona itike yo gukomeza mu kicyiciro kizakurikiraho cyo gukina imikino ya nyuma y'igikombe cy'Afurika kizabera mu Misiri.
Ikipe itsinze imikino ibiri ihita ibona itike yo gukina umukino wa nyuma wa Playoffs.
Ikipe izatsinda imikino ibiri, ubanza n'uwo kwishyura izahita ibona itike yo kugera ku mukino wa nyuma w'igikombe cy'Amahoro.
Ikipe niyo yishakira abafana!"
Ikipe ya APR FC izakina uwo mukino idafite abakinnyi batandukanye nka Ndahinduka Michel bita Bugesera, Kodo, Sekamana Maxime, Mubumbyi Bernabé na Kimenyi Yves.
Ikipe ya APR FC ngo yifuje umutoza David Donadei watandukanye na Rayon Sports.
Ikipe ya Gisagara yasabye kuba umunyamuryango mushya mu ishyirahamwe ry'umukino wa Volleyball mu Rwanda (FRVB) hakaba hategerejwe inteko rusange izaterana tariki ya 12 Ugushyingo 2016.
Ikipe ya Gor Mahia irimo abasore b'abanyarwanda yo muri Kenya yiteguye umukino ukomeye Imikino ya shampiyona y'Ubwongereza izatangira tariki 11 Kanama 2017.
Ikipe ya mbere muri iyi mikino yo kwibuka yahawe ihumbi 500, iya kabiri ihabwa ibihumbi 300, iya gatatu yegukana ibihumbi 150 mu bagabo n'abagore.
Ikipe ya mbere yahawe igikombe ndetse n'umukinnyi ku giti cye wabaye uwa mbere nawe agenerwa igikombe.
Ikipe ya Police handball niyo iheruka kwegukana iri rushanwa mu kwaka ushize wa 2016 ubwo yatsindaga ku mukino wa nyuma ibitego 32-20 Ever Green yo muri Uganda.
Ikipe ya Rayon Sports niyo yabanje igitego gitsinzwe na Gahonzire Olave.
Ikipe ya Rayon Sports nta kidasanzwe yarwaniraga kuko yamaze gutwara igikombe mu gihe ikipe ya Etincelles yo iri ku mwanya wa 8 ku rutonde rwa Shampiyona.
Ikipe ya Rwamagana iri mu yamaze kubona ubuzimagatozi, ubu yigisha koga, kurohora uwarohamye mu kiyaga no gusiganwa ku mato.
Ikipe ya Uganda bita Silver backs irahura n'u Rwanda ku nshuro ya kabiri yikurikiranya muri ½ kuko muri Zone 5 iheruka 2015 yasezereye u Rwanda bituma rubura itike ya AFRO BASKET2015.
Ikipe yegukanye igikombe cya shampiyona ihita ibona itike yo kwitabira irushanwa Nyafurika ry'amakipe yabaye aya mbere iwayo ku mugabane w'Afurika (CAF Champions League).
Ikipe ye yanganyije rimwe itsinda kabiri harimo n'uwo batsinze Rayon sports bahanganiye igikombe, aho yagoye cyane abakinnyi bo hagati bayo.
Ikipe y'igihugu Amavubi irerekeza muri Centrafrica mugitondo cyo kuri uyu wa Gatanu tariki ya 9 Kamena 2017 aho igiye gukina umukino wo gushaka itike y'igikombe cy'Africa cya 2019 kizabera muri Cameroun.
Ikipe y'igihugu Amavubi yazamutseho imyanya 14 ku rutonde ngarukakwezi rw'ishyirahamwe ry'umupira w'amaguru ku isi (FIFA) aho ubu ruri ku mwanya 107 kwa Nzeri 2016.
Ikipe y'igihugu ya Handball iri mu itsinda rya mbere Ikipe y'igihugu ya Handball y'abatarengeje imyaka 20 iri mu itsinda rya mbere, mu gihe ikomeje imyitozo yo kwitabira imikino Nyafurika.
Ikipe y'igihugu y'u Rwanda yo gusiganwa mu muhanda niyo ifite umwanya mwiza ku rutonde rw'isi kurusha indi mikino yose ikinwa mu Rwanda.
Ikipe y'Ubumwe Basketball Club mu bagore nayo yasezerewe muri iryo rushanwa nyuma yo gutsinda UCU amanota 88-85.
Ikipe y'u Rwanda (Team Rwanda Kalisimbi) kandi nayo yabaga iya mbere ku rutonde rw'amakipe yitabira Tour du Rwanda, none uyu mwaka ikipe y'u Rwanda yarangirije hafi yabaye iya gatatu.
Ikipe y'u Rwanda yananiwe gutsinda umukino n'umwe mu mikino ibanza mu itsinda ryayo byanayibujije amahirwe yo kugera muri ½ cy'iryo rushanwa.
Ikiranga ipfunwe ni uguhimba isi yanyu yo kujya kwihisha iby'abandi barimo, aho kujya mu cyunamo twagiye kucyihisha.
Ikiraro cya Ruvumu cyangiritse ku buryo bugaragara ariko ntigisanwe.
Ikiraro ni ingenzi ku matungo n'uburyo bwo korora bwerekana ubwoko bazifashisha.
Ikiremwa muntu cyose gikunda kubaho mu munezero, ndetse ibyo abantu bakora byose, iteka usanga biganisha ku gushaka imibereho myiza.
Ikiremwa muntu ntigikunze gufata umwanya uhagije ngo gitekereze ku … Continue reading Ibyo Bishop Dr.
Ikirenge cyavuga kiti " Ko ntari ikiganza sindi uwo ku mubiri ", ibyo ntibyatuma kiba kitari icyo ku mubiri.
Ikirere batamenyereye ngo si imbogamizi kuri bo Bakurikirana amabwiriza y'umutoza wabo Sterling Magnell Abasore batangiye imyitozo muri Amerika Akira amakuru yacu muri Email yawe Your email address will not be published.
Ikirere twakigereranya n'umutaka utwikiriye umuntu ukamurinda izuba cyangwa imvura.
Iki rero ngo ni ikintu cyiza cyane umubiri ukenera kuko gituma umutima wuzura umunezero kandi umuntu akagubwa neza mu gihe abikoze cyangwa se akabikorerwa.
Iki rero ni ikibazo gikomeye cyane kuko bituma abashakanye bashobora gutandukana.
Ikiribwa cy'umuceli ngo ni nkenerwa cyane mu kugikuramo iyo vitamine.
Ikiriho nuko abiyita bose abahanzi,bamenya ko hari ubwoko bwa muzika bigana bitajana n´ururimi rwacu, ico ni kimwe.
Ikiri ukuri ni uko tumaze kuzamura imisoro kuri caguwa, caguwa dukura hanze yaragabanyutse cyane, ariko si iva muri Amerika gusa.
Ikirongwe nicyo kiboneka cyane kandi gitera cyane umuriro.
Ikirua byose nibiheshe agaciro bareke kwiyandarika.
Ikiruhuko ni ingenzi kugira ngo umubiri ukore neza ndetse no mu mutwe ntihahungabane.
Ikirungurira ni ikimenyetso cy'ibanze cyerekana ko amazi ari make mu gice kibanza cy'urwungano ngogozi (gastrointestinal track).
Ikiruta ibindi, twaguze imiti irenga 600,000 ya malaria izaramira ubuzima bw'Abanyarwanda benshi."
Ikiryoshye kurusha ni uko Derek yahisemo gutandukana na Sandra ngo ashyigikire mugenzi we OLVIS wabenzwe na Miss Vanessa, wamugaye ko akiri umwana.
Ikitarabaguye neza ni uburyo umutungo wabo wakoreshejwe kuko byagaragajwe mbere.
Ikitaravugwaho ikintu na kimwe kugera ubu nuko ibyo bihugu bi komeye ku Isi bishobora kuba bikoresha Syria nk'ikibuga kigeragerezwaho ibisasu bya byo ngo bireme ubukana bifite mu kurimbura ikiremwa muntu.
Ikitari kiramenyekana neza ni uko yaba azaturayo cyangwa se azagaruka.
Ikizabasha kugaragaza ko gifite imbaraga kizagira icyo kintwara cyangwa kigire icyo kimarira nibwo nzemera ko nagikurikira cyangwa se nakireka.
Ikizamini cya anjine cyihuse kibangutse kurusha igenzurandwara zo mu mihogo ariko kivumbura indwara ku buryo bwizewe kukigero cya 70 ku ijana gusa by' igihe cyagenwe.
Ikizamini cyo nticyenda kubatsinda kuko Imana nayo iteka ikorera mu nyungu izi ko aba nibabona akazi bazahindura ubuzima bwa benshi bakabugira bwiza.
Ikiza nuko wamaze kumenya ko ibyo ukora atari byiza.
Ikizatujyana mu nzu y'itora ni ukwiyemeza kujya mu kirenge cyawe tugahora mu bitekerezo byawe.
Ikizayavamo uwajya aha akabeshya ngo ntikizwi yaba abeshya.
Ikizere cy'ubuzima bwiza imbere dufite ni kinini".
Ikoboyi uyambar'imyaka myinshi kandi kugirango tuzagere aho kuzikorera mu Rwanda ntabwo ari none cyangw'ejo.
Ikomeza igira iti "Mwahabereye abaturage igihe cyose babaga babakeneye.
Ikompanyi ifata amafoto ya Erin Elizabeth yarafashije cyane uwo mugore igihe cyose yari afite iyo nda.
Ikondo yabanje kumutsinda 6-3 maze Niyigena nawe atsinda iya kabiri kuri 6-3.
 Ikora mu buryo bwa touch screen, kandi igira uburyo bwo guhitamo ururimi ushaka.
Ikoranabuhanga mu Itumanaho n'Isakazabumenyi ni byo dukunda kumva bita kenshi AYISITI (ICT).
Ikoranabuhanga ni igisubizo muburyo bwinshi.
Ikoranabuhanga nubwo Satani aryinjiramwo rikaba ryakoreshwa mu buryo bubi ; ariko na none rifite uruhare rukomeye mu kwamamaza no gukwirakwiza ubutumwa bwiza.
Ikoranabuhanga ribaha amahirwe yo kuhagira heza uko mubishaka.
Ikoranabuhanga rigezweho no kurengera ibidukikije nabyo ni ingenzi.
Ikoranabuhanga risubiza ibibazo byinshi, ahubwo muri gurinda mukurishyira mubikorwa.
Ikoranabuhangwa kandi ridufasha muri byinshi mu buzima bwacu bwa buri munsi; kunguka ubwenjye; kwiteza imbere no gukemura ibibazo bitandukanye.
Ikosa rikomeye ni uguhitamo location idahuye n'igisobanuro ushaka gutanga mu ifoto.
Ikunde, ukunde isi ariko hari umwanya mu mutima wawe utagomba kwinjirwamo na buri wese uretse umugore wawe.
Ikungahaye kuri vitamin A, ituma umuntu abasha kureba neza kandi akabona.
Ikungahaye kuri vitamine ikanagira uruhare rukomeye mu gukwirakwiza umwuka wa oxygène (uwo duhumeka) mu turemangingo twose tw'umubiri.
Ikurura amahirwe ndetse n'ubukire k'uyitunze ndetse n'ibindi byinshi.
Ikwirarakwira cyane cyane iyo umuntu akoze k'umuntu uyirwaye cyangwa k'umurambo w'uwazize Ebola.
Imam Yesu uvuga se uramuzi cg waramubwiye? ibyo mwemeye mu madini muzatungurwa musanze ari ibihangano.
Imana ibafashe ariko bene data ntimugaterwe ngo namwe mwitere. impamvu Satan ari kunyeganyeza itorero nuko ribitse umujyeni wa christo. kuyatanga nuburenganzira bwawe no kuyareka niwowe.none wakwicecekeye ko nutabikora utazajyibwaho nurubanza?
Imana ibahe umugisha kandi ikomeze ibahe ubuzima bwiza dukomeze gufatanya kurerera u Rwanda."
Imana ibane namwe mu rugendo mutangiye muzahirwe mutunge mutunganirwe ejo Danny azaze apfukamye nka gasongo.
Imana ibarinde kdi ibahe guca imanza zitabera mu batuye u rwanda ndetse no kwisi.
Imana ibongerere kubw'igikorwa cyiza mwakoze Friends of Jesus choir woow Imana izabibukire iki gikorwa Haranditwe ngo icyo ukuboko kw'iburyo gutanze ukwibumoso ntikukakimenye.
Imana ifashe Daddy Bob ntamubone naho ubundi yamugirira nabi kdi Mutoni azafashe ubutabera kugaragaza ukuri.
Imana ihora yiteguye kutwakira igihe cyose tuyijeho dufite umutima uciye bugufi.
Imana ijya yumva ibyo isabwa yaramumpaye rwose mwiza kandi yaduhaye umugisha wo kugira urugo rwiza, kandi yaduhaye gukorana umurimo muri korali imwe.
Imana ikomeze ikwagure mu mbaraga z'umwuka wera kuko ufite gahunda nziza yo gukiza abantu b'Imana kuko utihererana impano zayo yaguhaye.
Imana imfashe ntibizabateranye Woh! mbega byiza erega usanga umushaka asanga umweko woroshye, Daddy humura na Sacha ajya kukwita brother we ni inzira yashakaga ko yamugeza kuri iryo jambo umubwiye.
Imana imubwira ko imuhaye kumenya ko icyo gihe kizagera ariko Adamu akazihitiramo kumvira ikizamubwira cyangwa ntacyumvire.
Imana irabizi byose uzataha kandi na Joy azihangana mu bibazo urimo.
Imana irakubabarira iyo ukoze ikosa ukihana, wakongera na bwo ikakubabarira igihe cyose ufite umutima nyakuri wo kwihana, ariko nanone ntusubire mu byaha wihannye kuko kuba ari ukwihana kwa nyirarureshwa.
Imana ireba imbere mumutima, imenya ibyatubayeho,ikamenya ibitubaho, ndetse iba izi nibizatubaho mugihe kizaza.
Imana irema buri rugingo yarugeneye icyo ruzakora…Imana yaremeye umugabo n'umugore ngo babyare bororoke.
Imana irema umuntu ngo agire ishusho yayo, afite ishusho y'Imana ni ko yamuremye, umugabo n'umugore ni ko yabaremye".
Imana irema umuntu ntabwo yifuzaga ko yarwara indwara nka kanseri, indwara zazanywe n'icyaha.
Imana irema umuntu yamuremeye n'ibimutunga, imushyiriraho ibimera ngo bibe mu by'ingezi bizamutunga, muri byo harimo n'imbuto ari nazo dusangamo iki kimera cya Sezame; kimwe mu bimera bifite akamaro gakomeye ku mubiri w'umuntu.
Imana Irinde u Rwanda.
Imana ishaka ko tuba abakire ntagushidikanya, gusa ikintu cya mbere itwifuzaho ni ukuba abatunzi mu by'umwuka mbere yo guhirimbanira ubutunzi bwo mu mufuka.
Imana ishaka umuntu wiyibagirwa ubwe.
Imana ishimwe cyane ko mwese mwakize.
Imana ishimwe erega abakobwa nkamwe muba mugomba kugira abana b'urungano muganira, dore kera mwahuriraga mu rubohero no mw'ishyamba mwagiye gutashya n'ibindi nako mwarabyize mu ishuri" Chanelle-"Hhhhh!
Imana ishimwe rwose ubwo umwana ari kumwe na nyina ni mahwi, ubu se koko azaza nkiriho?"
Imana isigaye igezweho, Imeze nk'ikirungo cya cyayicyayi, umuntu abantu bakoresha mubintu byose.
Imana isumba byose ndabizi ko izakura uyu muryango Oya weeeeee oya Mama Brown ntiwiyahure iyabaremye irabazi kandi irabakunda.
Imana itabare mwajya muhakwa ku Mana yonyine ra ko ariyo yonyine idahangurwa.
Imana itegeka muri Quran ko umuislam agomba kubana numuntu wese neza akamwubaha mu gihe atamubangamira.rero ntimukajye musebya abantu ku busembwa bwabandi.
Imana iyo iza kujya ihana ikurikije ibyo dukora nawe ukubita umujura kugeza umushe hari ibyo wakoze utababarirwa.sinshyigikiye ubusambo arko plz guhora tuguharire Imana.
Imana izabahe urugo rwiza rwose cyane.
Imana izakwiture kuko uri intwari ihamya idahusha, nibutse bya bihe byose ntacyo nibagiwe, nibutse ko wubahaga uwambyaye maze na we akagukunda.
Imana izatugenere uwo ibona yatugeza kure hashoboka nubwo twe tumuzi neza.
Imana ni nziza ibihe byose.
Imana ninziza ibihe byose mbese ndishimye kubona Eddy yongeye guhura na Jane Kabebe we disi.
Imana ntiyishimira ko twibwira ibibi cyangwa ngo tube twagira ibitekerezo bipfuye.
Imana se yamuvugiyemo, umunsi umwe akazifuza kujya kureba uwo muryango aho utuye cyangwa akabaza uko babayeho, nyuma akabasaba kubana nawe, ko numvise aba mu nzu nziza kandi nini cyane.
Imana twizeye ifite ubushobozi bwo kubika imisozi iri imbere yacu ikavaho.
Imana yadusezeranije ko icyo tuzayisaba cyose tuyizeye izakiduha.
Imana yaje kumugororera ava mu nzu y'imbohe aba umuntu ukomeye ushinzwe ubukungu bw'igihugu cyose.
Imana yigeze kubwira Abisirayeli iti: "Ntibizaba ngombwa ko murwana."
Imana y'i Rwanda iracyataha iwacu koko!
Imana yo mu ijuru ntabwo izamureka, izamugirira neza, izamushoboza kandi izamukiza.
Imana yongerere umukozi wayo amavuta nimbaraga June 27, 2016 at 11:24 am Muvane ibyiringiro byanyu ku rukuta, Imana Rurema niyo itanga ibisubizo by'ibibazo abana bayo bafite.
I Masaka ngo nta bwo abaturage bakundaga kwambara imyenda y'umweru kugira ngo batazabura amazi ahagije yo kuyifura.
Imashini ifata bwa bwatsi ikabukata ikabuzinga kugira ngo butazangirika nyuma aborozi bakabugaburira amatungo.
Imashini imwe yatumye agura izindi zirindwi Ndayirata avuga ko nyuma yo gutangiza uruganda afite imashini imwe yakoresheje imbaraga ze zose akora amanywa n'ijoro ku buryo yaje gutuma agura izindi zirindwi.
Imashini za EBM zatangiye gukoreshwa mu Rwanda mu 2013, kuri ubu zifitwe n'abacuruzi bagera ku 14,645, zagize uruhare mu kuzamura umusoro wa TVA ku kigero cya 25%.
Imashini zibanza gutunganya amazi Gusa yakomeje avuga ko icyo kibazo cy'umuriro kidakabije.
Imashini zitangwa na Eco protection zujuje ubuziranenge Sosiyete ye Eco protection ifite uburenganzira butangwa RURA bwo gushyira izo mashini mu nyubako nyuma yo gusanga ikigo kizibaha kimaze imyaka 50 kibikora akandi gifite ubuziranenge mpuzamahanga.
Imaze imyaka 12 iririmba, yakoreye ibitaramo n'ivugabutumwa mu ntara zose z'u Rwanda banakoze ibikorwa bitandukanye byo kwita ku bababaye harimo no kuremera abarokotse Jenoside yakorewe Abatutsi.
Imbangukiragutabara nayo yinjiye muri gereza imbere ariko ntabwo irasohoka.
Imbaraga biraterwa n'icyo ushaka kuvuga, nta mbaraga zo hanze mu gufata ibyemezo zaruta imbaraga zo mu gihugu.
Imbaraga iyi banki ikomeje gushyira mu ikoranabuhanga ziyemerera ubu gutanga serivise zihuse kandi zizewe mu byo umuntu yakenera byose kuri banki.
Imbaraga zanze abura uko aza?"
Imbogamizi bahura na zo zirimo kutagira inararibonye zihagije mu gukoresha ikoranabuhanga n'ikibazo cy'igishoro ku bagitangira guhanga imirimo, gusa igaragaza ko hari intambwe yatewe mu guhangana na zo.
Imbogamizi bari bafite ni imyumvire y'abantu benshi basuzuguraga Ikinamico, ubushobozi bucye bw'ibikoresho n'aho gukorera.
Imbogamizi Gashayija bita Ziiro ahura na zo Mu gusobanura ingorane yahuye nazo mu nzira yagize ati "mu Ntara y'Iburasirazuba nabuze ahantu hari Restora narya ibijumba cyangwa imyumbati.
Imboga zirakenewe cyane mu batuye umujyi wa Kigali no mu nkengero zawo. kandi zifite isoko rihoraho dore ko abanyamujyi batunzwe no guhaha ibiribwa byose ku isoko.
Imbonahafi ni mbi rwose.
Imbonerahamwe igaragaza uko GDP y'u Rwanda izamuka.
Imbuga za AlphaBay na Hansa zakorerwagaho ubucuruzi butemewe bw'ibintu bitandukanye birimo imiti, ibiyobyabwenge, intwaro, virusi zangiza mudasobwa ndetse n'amakuru aba yibwe.
Imbuga zitandukanye twifashishije zivuga ko kurya igitunguru kimwe cyangwa bibiri ku munsi ari ingenzi ku buzima.
Imbunda niyo itegeka muli Afrika,ibindi ni ukubeshya.
Imbuto Foundation imaze gufasha kandi abana 9484 gusubira mu ishuri, abangavu bagera ku bihumbi 13 583 bamaze guhabwa amasomo ku buzima bw'imyororokere mu gihe abagera ku bihumbi 55 bagezweho n'ubukangurambaga bwo kwigisha umwana w'umukobwa.
Imbuto Foundation ni umuryango utegamiye kuri Leta kandi udaharanira inyungu ukaba ufite imishinga na gahunda bitandukanye, ikora ibikorwa bijyanye no guteza imbere uburezi, ubuzima, ubukungu, urubyiruko n'umuryango muri rusange.
Imbuto n'imboga burya na byo ngo ni ibiribwa byiza ku mugore utwite.
Imbuto z'amapapayi zibitseho ubushobozi bwo kurwanya no kurinda amoko yose ya canceri ifata umuntu.
Imbuto zabo zicara zihindagurika.
Imbuto z'ipapayi abahanga mu by'ubuzima bavumbuye ko zirinda kandi zikavura ibibazo byose impyiko zifite.
Imbuto z'ipapayi zibitsemo ubushobozi bwa proteine butuma umubiri ugira ubudahangarwa buhesha imbaraga inzira y'igogorwa ibyo kurya bikanyuramo neza kandi imyanda irimo igasohoka neza.
Imbuto z'ipapayi zifite ubushobozi bwo kurwanya za microbe na bacteries zikomeye.
Imbuto z'amasengesho ni urukundo ;ubugiraneza ;kwicisha bugufi no kuba umusemburo w'ibyiza ku isi.
Imbuto za mbere z'iyo mbuto zeze mu w'1959.
Imbuto za Sezame kandi ziba nziza ku bana bakiri bato kuko zifasha kugira ubushobozi bwo gufata mu mutwe bityo bigatuma biga neza.
Imbuto za Sezame ni zimwe mu mbuto zifite akamaro gakomeye ku bice bitandukanye by'umubiri w'umuntu kuko zifasha cyane mu kurinda ubwonko ari nabwo bugenzura ibice byose by'umubiri.
Imbuto zavuye muri CEP- UR Huye zakwirakwiye mu gihugu cyose mu myaka 15 ishize.
Imbuto z'ibi biti (mu ishusho ry'umutemeri) zigira uburebure buri hagati ya santimetero 5 kugera ku 9 noneho intete zikagira hagati ya santimetero 1,5 kugera kuri 2,5.
Imbuto z'umwuka umuyobozi nkuwo ntuzazimubonaho mu mivugire ye n'imigenzereze ye uzasanga atera ubwoba gusa.
Imbyino ya Umhlanga, ni imbyino ibyinwa mu mpera z'ukwezi kwa 8, ubwo abana b'abakobwa baba baramya umwamikazi.
Imbyino zo muri Gabon zizwi cyane nka Ingwala ikomoka mu bwoko bwa Nzebi, Omias, Mengane n'abandi, imbyino yitwa Ikokou ikomoka mu bwoko bw'aba Punu.
I mean my Country. 1.RwandaFiesta, nibwo bwa mbere nitabiriye igitaramo cyujuje umwanda mu mitegurire, muri Sound System yakoreshejwe ndetse n'uburyo abahanzi bagendeye ku kinyoma cy'ibyo mwakoze byanteye kwibaza iyo tugana as Music Industry yo Mu Rwanda.
Imfungwa zahabwaga ibyo kurya bidafashije byuzuyemo umunyu kandi mu mwijima."
Imfura yabo ni Yvan Cyomoro Kagame, ubuheta ni Ange Ingabire Kagame, hagakurikiraho Ian Kagame n'umuhererezi Brian Kagame.
Imibabaro y'umugabo wanjye niyo yanjye, ibyishimo bye nibyo byanjye.
Imibare igaragaza ko abantu by'umwihariko ababa mu mahanga bitabira iposita kuyicishamo ubutumwa, bikungura igihugu binyuze mu misoro.
Imibare igaragaza ko hagiye habamo kuzamuka kwayo, nubwo hagikenewe uruhare rwa buri wese mu kugira ubushake bwo gutanga umusoro, cyane cyane uyu musoro utangwa n'umuguzi wa nyuma.
Imibare igaragaza ko ikigero cy'abahanga bari mu bigo bikomeye ku isi kiri kuri 2%, u Rwanda rushaka kugira uruhare mu kuzamura uyu mubare ku buryo ugera ku 10%.
Imibare igaragaza ko mu bakora ubuzunguzayi umubare munini ari abagore aho bagera kuri 68.2 %.
Imibare igaragaza ko mu bantu 84 kw'ijana mu babajijwe niba baranyuzwe na gahunda ya Obamacare cyane ku bijyanye n'ibiciro bya za serivise zitangwa bose bavuze ku badahagijwe nazo.
Imibare igaragaza ko umugabane wa Afurika utuwe na miliyari 2 z'abaturage, ni ukuvuga byibura 16% by'abatuye isi bose.
Imibare itangwa NCPD, igaragaza ko mu bafite ubumuga 446 453 babaruwe mu Rwanda, abangana na 154 236 gusa aribo bamaze guhabwa ibyiciro byabo n'amakarita abaranga.
Imibare se utanditse ku kibaho wayigisha ute koko? kiriya kibaho muragifite ku nkombo? mwateye imbere!none se uragirango akoreshe power point kandi agaomba kudemontra formule ngo abaoyigisha bumve neza.
Imibare ya 2015 y'ikigo cy'igihugu cy'ibarurishamibare ivuga ko u Rwanda rufite ibitaro by'ikitegererezo byo ku rwego rw'igihugu umunani (8), ibitaro bine (4) byo ku rwego rw'Intara, ibitaro 36 byo ku rwego rw'uturere.
Imibare ya Komisiyo y'Igihugu y'amatora igaragaza ko muri miliyoni 6,888,592 biyandikishije kuri lisiti y'itora, abagera kuri 3,128,983 ni ukuvuga 45% ari urubyiruko.
Imibare ya MINAGRI igaragaza ko umusaruro w'impu n'ubwoya, uw'amagi, ubuki, amafi, inyama n'amata wazamutse cyane nubwo ingo ziri mu bworozi bw'amatungo n'amafi zavuye kuri 68% by'ingo zose mu 2010/11, zikagera kuri 65% mu 2016.
Imibare yerekana ko icyizere cyo kubaho ku Munyarwanda ari imyaka 64.5, mu gihe hifuzwa ko mu 2020 nibura kizaba kigeze kuri 66 kivuye kuri 49 cyariho mu 2000.
Imibare y'Ikigo cy'Igihugu cy'Ibaruramibare, NISR, igaragaza ko mu 2012 abari bafite ubumuga bwo kutumva no kutavuga bari 33 475 mu gihugu cyose.
Imibereho mibi no kubafatirana n'ubujiji bituma benshi koko batarihingutsa ngo bavuge base babana, ahubwo bakihangana bakaba intwari bagasangira icyo babonye n'abana babyaye.
Imibereho myiza n'iterambere ngo nta handi wabipimira atari mu bantu, avuga ko ari ibyo FPR yashize imbere.
Imibonano mpuzabitsina ni bimwe mu bintu bya mbere byubaka umubano mwiza hagati y'abakundanye ; cyane rero ngo iyo umugore atwite birafasha ariko birushaho kuba byiza iyo hakurikijwe inama z'uko babikora ntibigire ingaruka mbi ku mwana no ku mugore.
Imibonano mpuzabitsina ni kimwe mu bintu biryoha hano ku isi ariko ikibazo nuko abantu benshi batazi uburyo bayikoramo neza.
Imibonano ni ikintu cy'ingenzi k'umugabo kuko ukomeje kumwima undi ashobora gufata izo nshingano.
Imicungire y'Amaparike y'igihugu yaranogejwe ndetse itera imbere.
Imigabo n'imigambi ya Diane Shima Rwigara ugiye kwiyamamariza kuyobora u Rwanda 1.Muri Politiki idaheza, iha buri wese uburenganzira bwo kugaragaza ibitekerezo bye, ishingiye cyane cyane mu bitekerezo biturutse mu baturage bigamije kubaka.
Imigabo n'imigambi Diane Rwigara yagejeje ku banyamakuru 1.Muri Politiki idaheza, iha buri wese uburenganzira bwo kugaragaza ibitekerezo bye, ishingiye cyane cyane mu bitekerezo biturutse mu baturage bigamije kubaka.
I'MIGAN. 28.13 kubera ko udashqka gukoza satanic ku ugaragaro ni nayo mpamvu mutagira imbaraga zo kubinesha kuko mukomeza kubikora satanic ibanga mu mitigation yanyu.
Imigani 6 : 6 – 11 handitse ngo :" Wa munyabute we, sanga ikimonyo, Witegereze uko kigenza kandi ugire ubwenge.
Imigani migufi ariyo bakunze kwita "Imigani y'imigenurano" nubwo ivugitse mu buryo bunyarutse, irusha ibindi byose kuranga umuco rusange w'abanyarwanda.
Imigisha itumye abanyarwanda bakomeza kujya gusengera mu isumo ryahitanye umuntu kandi barahawe gasopo n'ubuyobozi.
Imihanda idatunganyije ni ikindi kibahangayitse, abaturage bo mu murenge wa Mushonyi twaganiriye bavuga ko iyo nk'umubyeyi afashwe n'inda bajya kumugeza ku bitaro bya Murunda yabyariye ku nzira kubera imihanda idatunganyije.
Imihanda yakomeje kwitabwaho no gufatwa neza ingana na km664.4.
Imijyi yo mu Ubwongereza ni Manchester, Liverpool n'ibindi.
Imikenyero ni umuco w'abahinde ibitenge nabyo ni iby'abanyecongo, ama boubou ni imyambaro ikomoka iyo za Nigeria ubwo abanyardakazi bazahange ibyabo kuko ibindi byose ni ibitirano.
Imikino ibanza ya ½ kuri iki Cyumweru Rwamagana City Fc vs Miroplast Fc Imikino yo kwishyura ya ½ izaba tariki ya 17 Kemana Rwamagana City Fc vs Miroplast Fc.
Imikino izaba kuwa gatandatu tariki ya 12 Ukuboza 2015 UGB BBC Vs IPRC-Kigali (Sitade Amahoro saa munani) IPRC-South BBC Vs Patriots BBC (Sitade Amahoro saa kumi).
Imikino mu bafite ubumuga yeteye imbere, hajyaho amakipe menshi anagera ahashimishije mu mihigo.
Imikino Nyafurika y'abangavu izaba kuva tariki ya 3 kugeza 12 Kanama 2017.
Imikino yabaye mu mpera z'icyumweru APR 65-26 UR Huye Umukino w'ikirarane Nyakabanda 41 -20 UR Huye.
Imikino ya CHAN izabera mu Rwanda tariki ya 16 Mutarama kugera 7 Gashyantare 2016.
Imikino ya CHAN izabera mu Rwanda tariki ya 16 Mutarama kugeza 7 Gashyantare 2016.
Imikino ya "Copa Coca-Cola" igeze muri ¼ Imikino y'umupira w'amaguru ku bana b'abanyeshuri bari munsi y'imyaka cumi n'irindwi bita "Copa Coca-cola" mu mpera z'iki cyumweru izaba igeze muri ¼ cy'irangiza ikazabera mu duce dutandukanye tw'u Rwanda.
Imikino ya nyuma izakinwa ku cyumweru tariki ya 4 Kamena uyu mwaka ku kibuga cya Kimisagara.
Imikoranire ya Imbuto Foundation na Ambasade y'u Bushinwa yatangiye mu bijyanye no guteza imbere uburezi mu 2013.
Imikoranire ya Qatar na Iran y'aba Shiite mu gushyiraho Politiki y'ubucuruzi ituma gas yayo isagamba irakaza benshi mu baturanyi bayo.
" Imikorere n'imikoranire y'abagore bagize ishyirahamwe ‘Iterambere ry'Umugore' ishingiye ku kuzigama no kugurizanya amafaranga.
10181	Imikorere yayo ni nk'iya televiziyo za Samsung zisanzwe.
10182	Imineke inagira vitamin C n'izindi z'ubwoko bwa B. 7. Imineke ifasha mu kwirinda indwara z'uruhu.
10183	Imineke kandi ikungahaye kuri vitamini B6, ifasha mu kurema hemogrobin imwe mu bigize amaraso.
10184	Imineke yagufasha kuzamura ubwenge bwawe bukajya ku rwego rushimishije Ironji: Uru rubuto narwo rugira akamaro ko kugabanya urugero rw'ibinure mu mubiri.
10185	Iminota itatu gusa nyuma y'aho, u Rwanda rwafunguye amazamu ku gitego cyatsinzwe na Nshuti Savio Dominique ku mupira yahawe na mugenzi we Manishimwe Emmanuel bahuzaga cyane muri iyo minota.
10186	Iminota yakurikiyeho u Rwanda rwakinnye rwugarira kuko Antoine Hey yongeyemo ba myugariro Bishira Latif wasimbuye Muhire Kevin, na Soteri Kayumba wasimbuye Savio Nshuti.
10187	Iminsi irahita indi igataha abantu bakakwibagirwa pe!
10188	Iminsi mikuru ni myiza kandi ni byiza ko buri wese yishimisha akanashimira Imana yamurinze kugeza muri ibi bihe ariko sibyiza ko abantu basesagura kuko iminsi iba igikomeza kandi niyo minsi mikuru iba izahoraho.
10189	Iminsi murayitega ntimubura byose, ngo umwanzi agucira akobo Imana igucira icyanzu.
10190	Iminsi yakomeje kwicuma havaho umwe, nkomeza kwita kuri Sacha nka musaza we, Bob nawe ntasibe kuza kumbwira uburyo ari mu buryohe burenze ubwiza bubaho, nanjye nabyumva ngakomeza kumutera courage nyinshi.
10191	Iminsi yumujura iba ibazwe, papa jane nabazwe ibyo yariye cg acishe bugufi asabe eddy imbabazi naho ubundi ntamahoro yumunyabyaha niko bibiriya ivuga.
10192	Iminwa nari nasigiye kumusoma bikamuhumuraho nk'ukwezi narayitebeje ntangira gushaka aho nyura ngo nigendere ariko nyine narahagumye!
10193	Iminwa n'inzara baratukuza, amaherena apfumura amatwi sinakubwira, ni nde wakwemera ko bariya bagore ari imfungwa?
10194	Iminwa yawe yafashwa n'ibiryo urya guhora imeze neza.
10195	Imirimo akunze kwifuza gukora ; imirimo ijyanye n'imitako n'imibavu.
10196	Imirire y'urwaye diabete ni isomo rinini risaba inama za muganga wawe kugira ngo aguhitiremo ibijyanye n'imiterere yawe.
10197	Imirongo itishyuzwa ni ingenzi ku buryo ari abakozi b'ibigo n'abahamagara, babikoze neza byahindura ikibazo cy'imitangire mibi ya serivisi yagabanutse, ariko ikirangwa mu Rwanda.
10198	Imiryango 13,270 iri mu mirenge 17 y'ako karere, ni yo iri mu bukene bukabije.
10199	Imiryango 65 yo mu ntara ya Ngozi y'Abasangwabutaka bavuga ko uwo mwuga wabo utakibafasha kubera igwirirana ry'amasafuriya n'ibindi bikoresho bigezweho bikoreshwa mu mwanya w'inkono.
10200	Imiryango iharanira uburenganzira bw'abafite ubumuga mu Rwanda nka NUDOR, NCPD n'indi yakunze kwamagana imvugo za kera zateshaga agaciro abafite ubumuga, kuko kugira ubumuga bitavuze ko umuntu ntacyo ashoboye.
10201	Imiryango imwe n'imwe cyangwa ubwoko bumwe bakunze kurangwa na kanseri y'amabere.
10202	Imiryango izaba ifunguye kuva saa kumi n'ebyiri z'umugoroba (6:30pm), igitaramo kizatangire saa moya n'igice (7:30PM).
10203	Imiryango myinshi ntirabona abayijyamo (Ifoto/ Ndayishimye JC) Filed Under: Featured Tagged With: Ubucuruzi Jean-Claude Ndayishimye ni umwanditsi w'Ikinyamakuru Izuba Rirashe kuva muri Mata 2015, ari na bwo yatangiye gukora itangazamakuru.
10204	Imisatsi y'abahanzi bari muri PGGSS 7 yasize inkuru Uruhare rwa buri Munyarwanda mu matora: Uburenganzira n'inshingano mu gushyigikira Demokarasi Bimwe mu bintu bihesha ishema u Rwanda Kuki mu Rwanda hakozwe jenoside amahanga arebera nta gutabara?
10205	Imishinga 10 ya mbere izatoranywa izahabwa amahugurwa nyuma havemo ine myiza cyane izahabwa amahugurwa n'ibihumbi 10 by'amadolari byo gutangiza.
10206	Imishinga ihari kugeza ubu iri mu nzego zinyuranye, zirimo nka 32% ishingiye ku buhinzi, 41% y'ikoranabuhanga, 20% ishingiye kuri serivisi na 7% irebana n'ibidukikije.
10207	Imishinga yagiye yigwaho kandi igashyirwa mu bikorwa n'abaturanyi ba Qatar ngo yo ntiyigeze iyishyiramo imbaraga cyane bityo bigatuma idindira.
10208	Imisoro iri hejuru ntaburyo buhari bwo gutuma abatangiza imishinga mito babona uburyo bwo guhumeka no gukora.
10209	Imisoro yo mu Rwanda iri hejuru cyane, ninayo mpamvu ubona abacuruzi bamwe bashakisha uburyo bwose bushoboka ngo berebe uko bagabanyaho kuyo bagombaga gusora, kuko basoze yose nk'uko asabwa, bahomba nta kabuza.
10210	Imiterere y'imisozi yako ituma kagira urunyurane rw'ubushyuhe n'ubukonje (climat) bituma ubworozi muri rusange, ubw'inka by'umwihariko bugenda neza.
10211	Imiterere y'u Rwanda tubishaka byombi, dushaka kwihuta kandi dushaka kugera kure no kugera kuri byinshi, bivuze ngo buri wese afite uruhare rwe afite uko akora ngo yihute ariko twese hamwe dukorera hamwe ngo twihute tugere kure."
Imitiba bakora bayigurisha bitewe n'ingano yayo n'ibiyigize Imitiba yitwa Langstroth (Hive) umwe ushobora kwera ubuki bugera kuri Kg 20 na Kg 35, ugirishwa Frw 35 000, wera vuba bitewe n'ingano yawo.
Imiti bayivuza ikiri ku ntera ya mbere ni pentamidine cyangwa suramin.
Imiti imwe yayiteye mu mirima hafi y'iwe indi ngo ayivana kure mu mashyamba Mahame yemera abaganga ba kizungu Cyprien Mahame w'ikigero cy'imyaka hagati ya 50 na 60, ubuvuzi bwe n'ubwenge akoresha ngo yabisigiwe na se.
Imitima yacu yerekeza ku bantu bafite ibitekerezo byo gushyira iherezo ku buzima bwabo biyahuye.
Imiti y'ibiti avana kure arayisya akayibika ari ifu Abagabo ngo bari kubaroga cyane kubyimba amabya Abo yakira benshi ngo usanga ari abarozwe.
Imitobe y'imbuto iba itandukanye ariko abajyanama mu buzima bemeza ko itari myiza ugereranyije no kurya imbuto ubwazo.
Imitobe y'imbuto, niba usanzwe unywa imitobe y'imbuto gerageza kuyifungura kugirango ugabanye isukari nyinshi; nyuma y'icyumweru uzaba umaze kumenyera uburyohe butarengereye.
Imitwe ya politiki ibeshwaho n'impano n'imisanzu by'abarwanashyaka bayo.
Imitya Hepatite C kugeza ubu iracyatangirwa gusa mu bitaro bya kaminuza ahari inzobere z'abaganga.
Imizi ifatisha igiti mu butaka, ikabuvanamo ibigitunga.
Imizi y'igiti iba ifite igisobanuro cy'ahahise, igihimba cyo hasi gisobanuye igihe turimo, amababi, indabyo n'imbuto byo bikaba bisobanuye igihe kizaza.
Immaculee, Umuyobozi w'Umurenge wa Mbazi ati "Umukuru w'umudugudu yagezeyo asanga abaturage bari kumukubita arababuza baramurekura, ariko bigaragara ko bari bamukubise, baramurekuye aragenda ageze imbere agwa ahantu munsi y'umukingo arapfa.
Immana Imwakire mu bayo.
Imodoka eshatu za police zizimya umuriro zahageze.
Imodoka imwe rukumbi amahanga yananiwe kwigana Citroen yakozwe n'u Bufaransa.
Imodoka twagiyemo, ubusanzwe ihaguruka buri minota 30, uyu mugore yibazaga impamvu aba bagenzi bashakaga gutendeka batategereza na bo bakagenda bisanzuye, kuko barakererewe basanga indi yuzuye.
Imodoka yaguye mu muhanda abarimo bacye barakomereka Umwe mu bari muri iyi modoka witwa Cansilde Muganwa yabwiye Umuseke ko impanuka yavuye ku muvuduko ukabije bari bafite maze umushoferi agashaka gukatira ikintu atamenye cyaje mu nzira vuba vuba.
Imodoka yawe nizereko iri mu igaraje ariko?"
Impaka ziri muri izi manza zishingiye ku bibazo byo guharanira uburenganzira, Ubushinjacyaha busaba ko abaregwa baburanishwa n'inkiko mpanabyaha zisanzwe aho kuburanishwa n'urukiko rwihariye ruburanisha ibyaha biremereye (Cour d'assises).
Impaka zivuka iyo batangiye gushaka kumenya umwirondoro we wuzu Hafi buri torero ryose rikomeye usanga ryigisha ko Yesu yari umuhanuzi cyangwa umwigisha mwiza cyangwa umuntu witangiye Imana.
Impamvu abaganga badakunda guhita bayiha umuntu ufite iki kibazo ni uko burya buri muti umuntu afashe byanze bikunze hari ingaruka runaka umugiraho kuburyo buziguye cyangwa ubutaziguye.
Impamvu atorora ingurube za Kinyarwanda ni uko zigira amavuta menshi kandi ntizikura vuba ati "ingurube ya kijyambere nyuma y'amezi atandatu ivutse iba ipima ibiro ijana izi ngurube zikura vuba iyo uzifashe neza, zirya bike zigakura vuba".
Impamvu babonye zishobora kuba zihishe inyuma y'uko kubyibuha ku bagabo bakimara kubaka ingo, ni uko usanga abantu bafite ingo bagira ibirori byinshi baba batumiwemo kandi bigategurwamo amafunguro atandukanye kurenza uko abakiri abasore babyitabira.
Impamvu barekurwa nuko barya badakora bityo kubagaburira bikaba ikibazo ikibazo si police kuko nayo iyo ibafashe ikora dossier ikayishyikiriza inkiko icyo gihe rero police icyo ikora si ugufungura kuko ubushinjachaya bugendera kubimenyetso.
Impamvu bavuga gutyo nuko batazi kubyarwa n'Imana icyo bivuze.
Impamvu Buravan aririmba indirimbo z'urukundo (shira amatsiko kuri uyu muhanzi) Yvan Buravan yahisemo kuririmba ku rukundo kuko ruhuza abantu benshi.
Impamvu ibimutera ni ukugira ngo mube inshuti zihariye kurushaho, umubano wanyu ube wavamo urukundo rufatika.
Impamvu ikomeye yagaragaje kubyo avuga ko abantu bagomba gukangukira kwivuza mubya Kinyarwanda, ngo ni uko hari indwara abazungu batajya bavura, hari indwara zimwe nazimwe nagiye mbabwira no mu inkuru iheruka kujya ku igitangaza amakuru cy'Umubavu.
Impamvu iyariyo yose wakwifuza igitsina runaka, tubibutse ko umugore atari we utanga igitsina.
Impamvu mwohereza abo bana banyu mu mahanga kwigayo ni uko iryo reme ry'uburezi bwo mu Rwanda namwe murikemanga.
Impamvu ngiye kubikora nuko mbona ubabaye!"
Impamvu ngo ashaka kwiyahura ngo nuko umugabo we Yamubwiye ngo aramwanze hanyuma nawe akavuga ngo niba amwanze aziyahura."
Impamvu ni uko aho kumukemurira ikibazo, ukimutera kurushaho. 2. Aragushimira iyo murangije kwiha akabyizi Iki nacyo ni ikimenyeto cyakugaragariza ko witwara neza mu buriri.
Impamvu ni uko uyu mugabo ubwo yiyamamazaga mu matora y'Abadepite, yari afite itsinda ry'abantu bamufasha ndetse yakoranaga n'itangazamakuru hafi ya ryose ntacyo yishisha.
Impamvu nta yindi ni uko iyo umuntu yafashe ifunguro ryuzuye rya mu gitondo, bituma yirirwa nta nzara ndetse akabasha gukora ibyo yateganyije gukora muri uwo munsi.
Impamvu nta yindi, ni uko kera umugabo yahejeje umugore inyuma, ariko uko imyaka ishira byagaragaye ko umugore ahubwo ariwe umugize kandi anashoboye byose nk'umugabo, akanarenza agatanga ubuzima.
Impamvu nuko izi nkuru zose zirengurira ku bitekerezo biganisha kubusambanyi.
Impamvu nuko usanga hifashishwa inkunga z'imiryango mpuzamahanga ibyo bigatuma habaho gucumbagira mu mikorere.
Impamvu nyamukuru yo gucana inyuma kw'abashakanye(iyo atari ingeso) biterwa no kugabanuka ko kwitanaho, guterana umugongo mu gihe cy'imibonano mpuzabitsina, ingeso mbi ziranga abagore bamwe na bamwe,.
Impamvu twavuga ni nyinshi cyane ntitwazivuga ngo tuzirangize, ariko ntitwakwirengagiza nko kwiyandarika, kugira umwanda, amagambo mabi akomeretsa, gufuha, telefone, ubunebwe n' ibindi byinshi.
Impamvu ugomba kwikuramo ubwoba ni uko ushobora kuba ufite amafaranga, uri mwiza, ureba neza, uri umuntu w'icyamamare ahantu utuye, ariko ukaba wabura umukobwa wagira incuti kubera gutinya kumubwira akakuri ku mutima.
Impamvu uyu mukino wimuwe ni ukubera ko umutoza w'ikipe y'Isonga Gatera Moussa yapfushije umugore we biba ngombwa ko uyu ukino wimurwa.
Impamvu ya 1: Gusubirishamo urubanza ku mpamvu z'akarengane bikorwa ku nyungu no ku busabe bw'uwarenganye.
Impamvu ya 2: Urukiko rw'Ikirenga rufite ubwigenge n'ubwisanzure bwo kwemera cyangwa rukanga ubwo basabe bwo gusubirishamo urubanza ku mpamvu z'akarengane.
Impamvu yabyo nimbaraga yurukundo rwateye jane kubivuga kandi amateka nagahinda Jane yari afite nabyo byari kuzamuturitsa umutima kuko bisa nkaho yarimo yitura umutwaro wari umuri mumutima.
Impamvu yabyo ni uko aba bashumba Gitwaza yirukanye bari bakunzwe cyane ndetse baramaze kujya mu mitwe y'aba Kristo b'iri torero cyane ko n'aba kristo biri torero bamwe na bamwe bahise bafata umwanzuro wo gukurikira aba ba pasiteri yirukanye.
Impamvu ya gatatu, ngo hari amakusanyirizo yubatswe ku nkunga na gahunda za Leta nyuma yo kuzura bayaha amakoperative adafite ubushobozi bwo gucunga imitungo bahawe na Leta.
Impamvu ya kabiri Peter agaragaza nk'itera igihombo ni Ubuyobozi ndetse n'abakozi badakurikirana ati "Iyo ubuyobozi budakurikirana ibintu usanga wa muntu watse inguzanyo rimwe na rimwe abura umuntu umwibutsa cyangwa ngo amwegere."
Impamvu ya mbere ni ukutagira umwanya wo kuganira.
Impamvu ya Misiri yo ni uko ifite itike y'imikino ya nyuma y'igikombe cy'Afurika kuko ariyo izacyakira.
Impamvu yamuteye ibi ngo ni uko yabonye ko bitoroshye kubona abahanga imideri mu Rwanda kuko usanga batari hamwe.
Impamvu zabyorero ni nyinshi ariko kandi n'abaganga bagira inama batanga kugira ngo umwana n'umubyeyi babashe kuva muri iki kibazo.
Impamvu z'uburwayi zateshejwe agaciro Umucamanza yavuze ko ibyo kuvuga ko barwaye nka Bishop Rwagasana wari wagaragaje ko arwaye umugongo, ngo iki kirego kiraremereye ku buryo umuntu atavuga ngo ubwo umuntu arwaye yoye gufungwa.
Impamvu zimwe muri izo manza zitarangizwa ngo ni uko hari abakatiwe kwishyura badafite ubushobozi na mba bwo kuyishyura.
Impande zombi, Leta n'Abaganga bajyanye mu rukiko gusinyira amasezerano mashya akubiyemo ibyo bumvikanye.
Impano yaje kwaguka ajya mu makorali atandukanye, mu mwaka wa 2004 atangira umuziki ku giti cye.
Impano ye mu mideli ngo yasanze ari byiza ko ayiteza imbere afatanyije n'abandi.
Impanuka iratungura ntiteguza, urabona ko agize igihombo ariko iyo aza kuba ari mu bwishingizi yari kwishyurwa.
Impanuka n'abicwaga nazo mu mihanda miremire yo mu Ntara zaragabanutse ku rugero runini kuva izi ngamba zafatwa na cyane cyane kuva hatangira gukoreshwa ibyuma bishyiraho umuvuduko ntarengwa ku modoka rusange.
Impanuro za Kagame ku banya-Ngororero "Uko tungana hano, icyo twiyemeje ni ukuvuga ngo tugomba kugisoza nta kigomba kutunanira cyane cyane biturutse muri uko gushyira hamwe.
Impanuro za Prezida Paul Kagame n' iza Papa ni zimwe!
Impanvu ngewe ituma nkunda HE Paul Kagame, ni uko invugo ariyo ngiro.
Impa whatsapp yawe nguhe ama video y ababa bato burubyiruko bitanzr buri umwe akagaburira famille yose mu gisibo.
Impeshyi ni igihe cyiza cyo kwidagagura no ku kwita ku buzima."
Impuguke mu bijyanye n'imiti witwa Philippe Liebermann, avuga ko buri muti ugira ibiwugize, uwawukoze ashingiraho avuga ko ugenewe ikigero runaka (umwana cyangwa umuntu mukuru).
Impuguke ya Banki y'Isi ku bukungu bwa Afurika, Albert Zeufack, yavuze ko imiyoborere myiza ari inkingi y'ibyiciro byose iyi banki isuzuma.
Impumuro mbi mu kanwa (Halitosis) ishobora kuba ikimenyetso cy'indwara zikomeye nk'igituntu, umwijima, Diyabete, impyiko n'izindi.
Impumuro y'inkoko yaba ikingira Malaria Abashakashatsi basanze impumuro iva ku nkoko nzima ishobora gufasha kwirinda Malaria.
Impundu cyangwa induba ni akajwi gateye hejuru, umuntu agaragarizamo undi ko amwishimiye kubera ibintu byiza byamubayeho.
Impundu ku gaseke: Amagambo babwira uwo bifuriza ibyiza.
Impundu zivuzwa n'abagore, abagabo bagakoma mu mashyi.
Impungenge mfite, ubwo si "ikigo cy'imfubyi" yubatse?
Impunzi z'Abatutsi zageragezaga kujya gushaka ibyokurya kubera inzara, Interahamwe zahitaga zibica abasirikare b'abafaransa barebera.
Impuzamashyirahamwe y'umukino wa Volleyball muri Afurika (CAVB) ryahise risaba u Rwanda kwakira n'imikino y'Akarere ka Gatanu mu bagabo ndetse n'abagore.
Impuzamiryango Pro-Femmes Twese Hamwe igizwe n'imiryango 57, ifite inshingano zo kumenyekanisha ihame ry'ubwuzuzanye, guteza imbere umugore no kwimakaza ubumwe n'amahoro mu Banyarwanda.
Impuzamiryango Pro-Femmes Twese Hamwe igizwe n'imiryango 57, ikaba ifite inshingano zo kumenyekanisha ihame ry'ubwuzuzanye kugira ngo ryumvikane neza kugira ngo birinde amakimbirane n'ihohoterwa.
Impuzi zari 'tissue', zabaga zikozwe mu giti cy'umuvumu.
I Muhanga abantu bari bakubise buzuye aha abaturage bari batangiye gutaha nyuma yo kumva imigabo n'imigambi ya Perezida Kagame Your email address will not be published.
I Muhanga naho ni uko byari byifashe kuko abaturage bari bakomeje imyiteguro ihambaye.
Imurikagurisha ry'ubwubatsi ririmo kuba ryatangiye tariki ya 29 Ugushyingo rizasoza tariki ya 4 Ukuboza 2016.
Imvano yo kuba iri faranga rifite agaciro kari hejuru cyane ugereranyije n'ayandi ni uko bitcoin ifite miliyoni 21 zikoreshwa kandi zidahinduka ngo yiyongere cyangwa agabanuke.
Imvubura yitwa ipofize (hypophyse) iyo ikoranye ihubi bitera isepfu, kandi ibyo bigakunda kuba ku bantu b'igitsina gore, ariko bijyanye n'ikigero cy'imyaka agezemo ( cyane cyane mu bugimbi ).
Imvugo isabwa gukoreshwa ku mwana ni iyo kumugira inama "si byiza gukora ibi n'ibi, ntukajye uhohotera mushiki wawe, ujye ukora isuku mu rugo n'ibindi".
Imvugo nkizi zishaka kuvangura cg guha cachet y'akato ni ukuzitondera kuko ivangura ryose ni uko ritangira abantu bakariha urubuga bucye bucye bikazagera aho bibyara ibidashobora kwihanganirwa.
Imvugo y'abaganga, Diabetes mellitus ishingiye mu buryohe nk'ubw'ubuki (mellitus) bw'inkari z'abarwayi ba diabeti.
Imvugo y'ubusizi yabagaho na mbere ya Nyirarumaga, ibyo bisigo bye kera bakitwa Ibinyeto.
Imvura yaguye kuberako umukuru w'igihugu yagez'aha, abana batsinze kuber'umukuru w'igihugu none dore ngo ntibazanatwita nibumvira perezida.
Imwe mu makipe makuru mu gihugu iba mu murwa mukuru, ifite abafana hose mu gihugu, yakagombye guhora mu myanya ya mbere."
Imwe mu mikino aba bana bakinnye harimo Taekwondo, guterana inkota (Fencing), Rugby, umupira w'amaguru n'indi.
Imwe mu Mirenge itandukanye igize Akarere ka Ngororero abaturage bafite amazi meza kandi bavomera ku buntu ariko hari n'ahandi usanga nta mazi meza abageraho ku buryo bogesha amasahani yo kuriraho amazi bameseyemo imyenda.
Imwe mu mpamvu aba bahanzi ari bo bagarukwaho cyane, ni uburyo bamaze kwanikira abandi mu bijyanye no kugira umubare munini w'abafana bishima iyo barimo kuririmba.
Imwe mu mpamvu zatuma umuntu runaka afata akaruhuko mu rukundo harimo no gushaka kongera kwitekerezaho neza no kwiyitaho.
Imwe mu myifatire y'umugore ishobora kukwereka ko akeneye kwitabwaho cyane.
Imwe mu myumvire abakuze baba bafite kandi ishobora guhura n'ukuri: Kubyara biruhanije kandi bifashe igihe kirekire, bisobanura ko umubyeyi ari bwibaruke umuhungu Abashakashatsi ntabwo bizera neza ko ibi ari byo, ariko birashoboka.
Imwe mu ntumbero Uwayezu afite harimo kuba ashaka kwirihira kaminuza maze agakarishya ubwenge.
Imwe mu nzira ikomeye abantu benshi banduriramo SIDA ni inzira y'ubusambanyi ariko usanga hari abavugwa ko aho kwicwa n'inzara wakwicwa na SIDA.
Imwe muri iyi mitungo ya Ivan uherutse kugwa mu bitaro byo muri Afurika y'Epfo ni amashuri.
Imwe muri iyo migani ni nk'uvuga ko "Urugo ruvuze umugore ruvuga umuhoro", n'indi nk'ugira uti "Umugore arabyina ntasimbuka".
Imwe muri iyo mishanga harimo kurangiza indirimbo arimo gukorana na AY wo muri Tanzania mu buryo bw'amajwi n'amashusho no gushaka uburyo ibihangano bye byagera ku mateleviziyo akomeye ku isi arimo Trace Urban.
Imwe muri zo ni uko umunaniro watuma udakora imyitozo ngororamubiri.
Imwe ni Inama mpuzamahanga yarebaga ku bukungu bw'Afurika (WEF), yabaye muri Gicurasi uyu mwaka, indi ni ijyanye n'ubuhinzi bukoresha ikoranabuhanga yashojwe ejo ku wa 15 Kamena 2016.
Imyaka hafi 9 irashize itangijwe, yahinduye byinshi mu mibereho myiza y'abaturage, ndetse no mu iterambere ry'igihugu muri rusange.
Imyaka ibaye itandatu Imana itanze iyerekwa ndetse n'umuhamagaro kuri Pastor Olive Murekatete Esther ngo atangire ashumbe intama aho yaje gutangiza itorero Shiloh Prayer Mountain church, icyo gihe akaritangiza akiri muto akiri umukobwa.
Imyaka ibaye umuhanzi 18 Bahati Alphonse umwe mu bahanzi bakomeye hano mu Rwanda no mu Karere.
Imyaka yaricumye nawe arangiza amashuri, ntabwo namurutaga ahubwo nuko yari yarize nabi kubera ibibazo akagenda adindira.
Imyambarire ku munyamakuru wa TV bifite byinshi bifasha ku bayareba Kwambara mu buryo bwiyubashye (imyenda igukwira, iteye ipasi kandi itakwambika ubusa) ni kimwe mu bintu bitumma umunyamakuru agaragara neza kandi akagera ku mutima abamureba.
Imyambaro y'imbere y'abagore iba igomba kugirirwa isuku cyane.
Imyenda ituruka hanze iba iri ku giciro cyo hejuru dore ko iba yanakorewe mu nganda za rutura, yanagera mu Rwanda ikinjira ibanje gusora amafaranga atari make.
Imyenda myiza y'abagore n'abakobwa ya SM.
Imyenda ni amadolari abiri n'igice ku kilo naho inkweto ni atanu ku kilo.
Imyenda ya caguwa izwi nka Caguwa ndetse n'inkweto zambawe, byo ntibyigeze bigabanyirizwa umusoro cyangwa ngo wongerwe nk'uko umwaka ushize byari byakozwe.
Imyenda ya Noble yamuristwe muri Kigali fashion week 2017… Mu bahanzi b'imideli akunda, harimo uwitwa Hussein Sharayan, Olivier Rousteig na Karl la Garfieldt.
Imyeyo muyibonye hehe ko muzakora ishyano! none se mwe murebesheje roupe?
Imyifatire yawe igororotse izabera urugero ibisekuruza bizadukurikira."
Imyinshi muri iyi myenda iba igaragara nk'icitse, si uruganda ruba rwayisohoye icitse kuko abantu benshi basigaye bayicira ku buryo utayitandukanya n'iyavuye mu ruganda.
Imyiteguro yo ku rwego rwo hejuru, imbyino n'akanyamuneza nibyo biri kuranga aba baturage buzuye neza ahateguwe.
Imyitozo ngororamubiri ikubiyemo byinshi birimo nko kwiruka, gusimbuka, kubyina, kwigorora, guterura ibyuma biringaniye n'ibiremereye ndetse no gukina imikino itandukanye.
Imyitozo yamaraga igihe cy'ibyumweru bitatu, ikagenerwa abantu 300 bigishwaga kwanga urunuka Abatutsi.
Imyitwarire y'abana b'abapsteur se ni nde utayizi? ubwo rero ba se bagomba kureka kuba abashumba!
Imyizerere y'iri dini ishingiye kuri penekositi, ukwizera gutangwa n'umwuka wera.
Imyubakire y'umubiri we iri mu bituma Meddy akundwa cyane n'urubyiruko Ayo makuru avuga ko Meddy afite ibitaramo bitandukanye azaba aje gukorera mu Rwanda bigera kuri bitanu.
Imyumvire ikiri ku rwego rwo hasi yagaragajwe nk'imwe mu mbogamizi uyu muyobozi avuga ko bahura na zo kuko kuba abubaka mazu bakorohereza abafite ubumuga bidahenze cyane ugeraranije n'ibisanzwe yizeza guhangana nabyo.
Imyunyungugu iboneka mubyo kurya ufata igira uruhare runini ku mikorere y'umubiri ndetse n'uburyo insoro zikora.
Imyunyu ngugu kimwe na za vitamini ni ingenzi ku buzima bw'umuntu.
Imyunyu ngugu ni ingirakamaro ku myakura, ubudahangarwa bw'umubiri, gutembera kw'amaraso, no ku magufwa.
Inaha ibigo ni byinshi ariko ndumva yajya kwiga kure akabanza akiyibagiza byose ubundi agafata ikayi agasoma atisomesheje!
Inama iri Davos uyu mwaka mu byo yogaho iki kirimo.
Inama kuri buri wese rero uri kumukoro wo kumva niba hazaboneka uwo kumusimbura: Kuri jyewe njya nifuzako Leta ihinduranya abayobozi batarimo Paul KAGAME uti kugeza ryari?
!inama nagira aba basore nibimuke kuko kuva abo bagome bamenye Cartier ni ikibazo!
Inama ni yo wigiriye kandi kuva cyera yampaye amahitamo yose mu biganza byanjye" Joy- "Ariko se koko urakomeje Daddy?"
Inama nk'iyi ya YouthConnekt yatangiye bwa mbere mu 2012 ku rwego rw'u Rwanda gusa nyuma iza kugezwa ku rwego rw'umugabane wose wa Afurika.
Inama nk'izi uko aba bagabo bazigaragaramo nibyo by'ingenzi cyane kurusha ibyo baganira.
Inama rusange yananzuye ko buri kwezi buri munyamuryango azajya atanga ibihumbi 10 byagombaga gutuma koperative ibasha kubaho no guhemba abakozi bayo.
Inama y'Abaminisitiri yibukije ko ibikorwa byo kwibuka bigomba gukorwa ariko ntibihagarike ibintu byose.
Inama y'Abaminisitiri yihanganishije Imiryango y'Ababuze Ababo kubera ibiza byatewe n'imvura nyinshi kuva muri Mutarama kugeza muri Mata 2016, ishima abagize uruhare bose mu bikorwa byo gutabara abo byagizeho ingaruka.
Inama y'Abaminisitiri yateranye ku wa 13 Nzeri uyu mwaka yamenyeshejwe aho ingamba na gahunda byo guteza imbere Inganda z'imyenda n'iz'inkweto n'ibikomoka ku mpu zo mu Rwanda bigeze, yishimira ko biri gutera imbere ku ntambwe ishimishije.
Inama y'Abaminisitiri yemeje imyanzuro y'Inama y'Abaminisitiri yo kuwa 2 Kamena 2016 n'iyo kuwa 25 Gicurasi 2016 n'ubugororangingo bw'imyanzuro y'Inama y'Abaminisitiri yo kuwa 29 Werurwe 2016.
Inama ya Biro politiki y'iri shyaka yabanje guterana mu gitondo cyo kuri uyu wa Gatandatu ifata icyo icyemezo, nyuma icyemezo gishyikirizwa abitabiriye kongere banizihizaga isabukuru y'imyaka 25 iri shyaka rimaze zishinzwe maze bose baragishyigikira.
Inama ya G20 bahuriyemo iribanda cyane ku kibazo cy'ihindagurika ry'ikirere n'ingaruka zabyo aho Angela Merkel atangiza iyi nama yagize ati "Twese duhangayikishijwe n'iki kibazo gikomereye isi."
Inama ya Kigali izibanda ku kurebera hamwe uburyo buhamye kandi burambye bwo kunoza gahunda y'igihugu yo gutanga amaraso.
Inanasi ibamo intungamubiri ifite akamaro gakomeye cyane yitwa Broméline.
Inanasi: Iyo vitamini ya poroteini yabaye nyinshi mu mubiri bishobora gutera umubyibuho ukabije ukurura indwara zitandukanye nk'umutima, imitsi n'ibindi.
Incamake y'ibikorwa byo kwiyamamaza bya Paul Kagame i Nyamagabe (Video) 11:15: Perezida Kagame akaba n'umukandida wa FPR asoje ijambo rye yizeza abaturage ibikorwa remezo birimo imihanda ibahuza n'utundi turere.
Indabyo zituma uzireba agira a ibyishimo.
Indagu igeze aha Rwabugiri wali wicaye ku gisasiro igihe Nyirabiyoro yamuhanuriraga ibi byose.
Inda imaze kugaragara mu itorero ndetse no mumuryango aba igicibwa, bakajya bavuga bati" burya uyu yiyoberanyaga nk'ukijijwe kandi ari inkozi y'ibibi?"
Indangamuntu se uvuga barayirya nigaburo rya buri munsi bahabwa?
Inda ni Gatera wayinteye, niba mutari munabizi igihe cyose nabereye hano mukorera twararyamanaga, ni nayo mpamvu nje nje" Mama-"Shyuu!
Indege Roc yubatswe n'ikigo Scaled Composites gikora ibyuma bijya mu kirere kikaba giterwa inkunga y'amafaranga na Paul Allen.
Indege za Boeing zashoboraga kuguruka zikagera mu cyerekezo cyazo ariko zikenera ubufasha bw'umuntu, uru ruganda rwifuza kujya ku rundi rwego, aho bazakoresha ikoranabuhanga rihambaye rizafasha mu ifatwa ry'ibyemezo byari bisanzwe bifatwa n'abapilote.
Indege zigurukana ibendera ry'u Rwanda ntizaguzwe mu Bufaransa ejo bundi?
Indi mbogamizi iza ku isonga mu kubabangamira n'uko kudasezerana kw'abashakanye bituma abagore baba badafite uburenganzira ku mitungo yabo bashakanye bikababera ikibazo mu kubona ingwate isabwa ngo babone inguzanyo.
Indi mbogamizi ngo ni uko rimwe na rimwe bajya bafatwa n'inzego z'umutekano, ntibabone uko bajya ku ishuri bigatuma badindira.
Indi message ye yaje ivuga ngo: "Uwababwira ko Gatera ansohoye nabi, ariko ntaho mva ndacyari ku muryango, ubu se iyi ntambara nyirwane njyenyine koko?"
Indi mikino iraba kuri uyu wa Mbere, APR FC isura Bugesera i Nyamata, umukino usoza shampiyona wahuje aya makipe yombi, Bugesera FC yayitsinze ibitego 2-1, Mukunzi Yannick wa APR FC abona ikarita y'umutuku, ntazakina uyu mukino.
Indi mikino uko yagenze Mu bagore Rwanda 2-0 Afurika y'Epfo Rwanda 2-1 Nigeria Rwanda 1-2 Namibia.
Indi mikino yabaye kuri iki cyumweru Kigoma 43 – 27 Urumuli ADEGI Gituza 26-24 Collège Gisenyi.
Indimi ntabwo zimeze muri iki gihe nk'uko zari zimeze mu Isezerano Rishya, kabone n'ubwo ibyo bishobora kuba byari bifite akamaro kanini cyane.
Indi miryango irwanya akarengane nk'uwitwa Christian Solidarity Worldwide nayo yamaganye akarengane k'aba bapasiteri.
Indi mpamvu ishobora kuba intandaro yo kurangiza vuba k'umugabo ni ugukorera imibonano mpuzabitsina ahantu hatisanzuye cyangwa nawe ubwawe udatuje.
Indi mpamvu mbona nayo ikomeye ni ukutanyurwa.
Indi mpamvu ngo ni iyo kuba umuntu yakubita ikintu ku mutwe cyangwa ku izuru, gufata ibiyobyabwenge binyuzwa mu mazuru na byo biri mu bishobora gutera imyuna.
Indi mpamvu ni buryo bwo kurohereza abakinnyi kuko abenshi ari ababa mu bigo kandi biba bidafite amafaranga yabafasha kugera aho imikino yabereye mu gihe yakiniwe kure.
Indi myitozo y'icyo bita "appui feu" nayo yaratanzwe kuko aba FAR berekanagamo ubushobozi budahagije.
Indi nama isumba izindi ni ukwirinda imwe mu mpamvu ishobora kuba itera iki kibazo mu zo twavuze haruguru.
Indi nama ni iy'uko umuntu ukimara kurya akwiriye guhagarika gukora umurimo uwo ari wo wose mu gihe gito nibura gishoboka, ari na ko agira ikintu yitegereza neza bityo uwo mwitozo w'amaso ugafasha ubwonko kuba butakwibagirwa.
Indi ntego ni iyo guteza imbere inzozi zitandukanye urubyiruko rufite.
Indi nzobere mu kuvura indwara z'abagore, Shazia Malik, yatangaje ko ibintu icyo kinini gikozwemo bishobora guteza uburibwe mu gitsina cy'umugore ndetse n'icy'umugabo kikababuka.
Indi raporo ya RGB yitwa "Rwanda Governance Scorecard 2016" yo ikagaragaza ko igipimo cya Serivise mu nzego z'ibanze kiri kuri 74.30%.
Indirimbo Eh Yahweh kumama iri mu rurimi rw'Irigala, nubwo rutumvwa na benshi ariko yarakunzwe cyane ndetse abandi bahanzi benshi bayisubiramo.
Indirimbo, impundu ndetse n'amajwi y'urwunge ntiyahwemye kugaragaza ibyishimo, aho abaturage bashimangairaga ko bazatora Paul Kagame ijana ku ijana.
Indirimbo ngo yamaze gutunganywa ariko ejo yoherejwe muri Afurika y'Epfo ngo ikorerwe mastering (inogerezwe).
Indirimbo ntacyo intwaye ariko Aline ajye ambabarira avuge adashyizemo umugabo wawe, dore ko unamuvuga ahadakwiye.
Indirimbo zacu rero zivuga ko nta cyaha kirenze amaraso ya Yesu, ibyo wakoze byose wababarirwa kandi buri wese yemerewe kwinjira ahera kugira ngo aramye Imana."
Indirimbo ze zakunzwe cyane zirimo iyitwa ‘Mama wambyaye' na Sinarinzi yanasubiwemo n'umuhanzi w'umurundi Big Fizzo akayisoza agira ati ‘In Memory of Musoni Evariste.
Indirimbo ze zamenyekanyemo ni nka; Come to the Lord, Umugisha na Mana Mfasha.
Indobo yabo, bayise "By stand filter" bigaragara ko umuntu akeneye kuyungurura amazi menshi byamusaba no gutegereza umwanya utari muto.
Indorerezi zishaka gukurikirana amatora ziracyemerewe kwiyandikisha kugera tariki 03 Kanama.
Indwanyamikorobi/antibiyotiki ntizigabanya amahirwe y' iyi miterere.
Indwanyamikorobi zikora neza iyo zitanzwe m nyuma yo kugaragara kw'ibirangandwara.
Indwara irakuzahaza, ikakubuza kujya ku ishuri cyangwa ku kazi cyangwa se igatuma udahahira urugo rwawe.
Indwara ya Beriberi nk'uko bigaragazwa ngo yibasira cyane abantu bakomoka muri Aziya kubera kurya no guhorera Umuceli aribyo bibongerera ibyago byinshi byo kwibasirwa n'iyo ndwara.
Indwara ya cancer iri mu zihangayikishije cyane kuko umubare w'abayirwaye ushobora kugera kuri 75% mu myaka 20 iri imbere nkuko ubushakashatsi bw'Ishami ry'Umuryango w'Abibumbye ryita ku buzima (WHO) bwabigaragaje.
Indwara y'ibisazi by'imbwa yandura binyuze mu kurumwa n'imbwa ibirwaye.
Indwara ya lung plague (pleuropneumonia) : Ni indwara iterwa n'agakoko ka virusi ituma itungo rikorora rigacika integer mbere y'uko ripfa.
Indwara ya peyronie : iva ku kubabara kugenda kuba mu gihe cy'imibonano mpuzabitsina, ibyo bigatuma habaho ahantu hakomeye habuza igitsina kwirambura neza mu gihe gifashe umurego (érection) maze bigatuma cyigonda.
Indwara ya Rinderpest (cattle plague) : Ni indwara ikaze iterwa n'agakoko ka virusi.
Indwara ya Sinizite cyangwa Sinisiti ni indwara.
Indwara ya tuberculosis : Ni indwara iramba iterwa na bacteri.
Indwara y'Ibiheri byo mu maso ni indwara.
Indwara y'imidido (izina mu cyongereza : Elephantiasis ) ni indwara.
Indwara y'inzoka : Murizo harimo flukes, inzoka zo mumazi n'inzoka zo kubutaka.
Indwara y'isukari (Diabetes mellitus) Diyabeti ni ijambo risobanura kunyuramo (run through) kubera ari indwara ituma umuntu yihagarika cyane.
Indwara yo Kugagara ingingo ni ukugabanuka cyangwa guhagarara k'ubushobozi bwo kwikunjakunja cyangwa kwinyeganyeza kw'inyama z'umubiri w'ibiremwa byigenza, ku bwo kwangirika (lésions) kw'agace runaka k'ubwonko gakoresha urwo rugingo.
Indwara y'umusinziro nyafurika cyangwa Indwara yo guhondobera ni indwara indwara ifata abantu n'amatungo.
Indwara y'umusinziro (Trypanosomiasis) : Iyi ndwara iterwa n'isasi yitwa tsetse.
Indwara zitandura, abantu bafata nk' izidateye ikibazo kuko zitandura, Inzobere mu by'ubuzima ziravuga ko zihangayikishije cyane ku buryo bukomeye.
Indwara zitandura bimaze kugaragara ko zafashe indi ntera, muri RBC harimo ishami rireba gusa iby'izo ndwara zitandura.
• Indyo iboneye kandi ikwiriye: Ifunguro ribereye umutima ni iririmo imbuto, imboga, ibinyamisogwe, ibinyampeke, amavuta ya elayono.
Indyo itaboneye irimo proteyine (ibyubaka umubiri), ibinure n'umunyu birenze urugero.
Indyo umwana ahawe akiri muto igira uruhare ku musaruro w'ubwenge azagira mu buzima bwe bwose no ku mikurire y'ubwonko bwe.
Inenga kandi uburyo igipolisi kitwaye muri ibi bibazo, ikavuga ko police yaranzwe no guhonyora uburenganzira bw'ikiremwamuntu.
INES komereza aho urerere u Rwanda INES iciye agahigo kabisa ibaye iya mbere muri kamunuza zose bafungiye, nitange umusanzu wayo rero mukurera abanyarwanda.
@ineza brine we, niba uwo mugiraneza asaba inkunga ku bandi bagiraneza yo kurera abo bana kandi abo bana bakaba koko iyo nkunga ibageraho bakaba barezwe neza (barya,biga, bavuzwa kandi basenga Imana) ikibazo kiri hehe?
Infochretienne.com yatangaje ko kugeza ubu iri bendera rimaze gushyirwa ku nsengero 69, bikaba ikimenyetso simusiga cyo gukandamiza abakristo no kubereka ku mugaragaro ko nta jambo bafite mu gihugu.
Ingabire Alice wiga umwuga wo gutunganya umusatsi muri Mbwirandumva avuga ko yahisemo kuza kwiga amasomo y'imyuga kuko ari yo igezweho ku isoko ry'umurimo.
Ingabire avuga ko basanze hari amategeko amwe atarasobanuka arimo kuba urwego rw'Umuvunyi rudafite ububasha bwo gukurikirana uwanyereje umutungo wa leta cyangwa uwawangije, ibi ngo bituma rutagaragaza abakomeye bari muri ibyo bikorwa.
Ingabire azatuyobora nyuma ya 2027.
Ingabire Carine ushinzwe Ubucuruzi muri Monaco Café, yavuze ko guha abagana Monaco ikirahuri cya Divayi biri muri gahunda nshya bihaye yo kunezeza abakiriya.
Ingabire Florence utuye mu isantere ya Vunga mu Murenge muri uyu murenge ari na ho hubatse ibi bitaro avuga ko n'ubwo bibegereye kubigeramo bitaborohera.
Ingabire Florence utuye mu Murenge wa Gitoki avuga ko kuba amavomo yaruzuye ndetse hakaba harimo amazi ariko abaturage bakaba bacaho bakajya kuvoma igishanga bibangamira cyane.
Ingabire Marie Immaculée, umuyobozi wa Transparency International – Rwanda nawe uvugwa muri iki gitabo nawe yavuze ijambo.
Ingabire Marie Immaculee yavuze ko indirimbo zambura abagore/abakobwa agaciro ntacyo zimaze Umuhanzi Nyabyenda Narcisse uzwi cyane mu kuba umutoza w'abakinnyi b'Ikinamico, avuga ko umuhanzi ahanga agendeye ku bigaragara mu muryango mugari w'icyo gihe.
Ingabire Mari Immaculee avuga ko iyi mvugo ikwiye kujyana n'ibikorwa.
Ingabire Mari Immaculee avuga ko u Rwanda rukwiye kwigira imbere Botswana (35), Cap verde(38), Ibirwa bya Maurices n'u Rwanda (byombi ni ibya 50) nibyo bihugu bya Africa biza imbere kuri uru rutonde mu hatari ruswa ikabije ugereranyije n'ahandi.
Ingabire M. Immaculee avuga ko n'ubwo u Rwanda rwasubiye inyuma mu myanya ariko rutasubiye inyuma mu manota, akavuga ko ibi na byo byatewe n'ibihugu byiyongereye mu byakozweho ubu bushakashatsi.
Ingabire Severin amaze imyaka 27 atabona nyamara yavuze abona.
Ingabire Severin yizeye ko nibishoboka, noneho bashobora kuzatora mu ibanga risesuye.
Ingabire Solange, umwe mu bana Kamaliza yareze nyuma ya Jenoside yakorewe Abatutsi, yabwiye Izubarirashe.rw ko icyo atazibagirwa kuri Kamaliza ari urukundo yagiraga, uburyo yabitagaho muri byose.
Ingabire ubu ariko yibeshejeho kandi atunze umuryango we.
Ingabire Victoire yakatiwe n'Urukiko rw'Ikirenga mu 2013, gufungwa imyaka 15 Urukiko Gacaca mu 2009 rwaje kumukatira gufungwa burundu, ariko ngo ubu ni umugore wibereyeho mu mudendezo mu gace ka Zevenhuizen, mu majyepfo y'u Buholandi.
Ingabire yagize ati "umubyeyi bamuheka mu ngobyi ya Kinyarwanda bakamuzamukana muri iriya misozi kuko atakwigezayo hanyuma byaba ngombwa ko abyarira ku bitaro akahagaruka."
Ingabo ntiziryana, si byiza ko ziba nyinshi mu muzinga kuko zirya ubuki kandi zidakora.
Ingabo z'u Rwanda si ubwa mbere zambitswe imidari zishimirwa ubutwari n'ubunyamwuga kuko no ku wa Gatatu tariki 15 Ukuboza 2016, zambitswe imidari y'ishimwe ya Loni, mu muhango wabereye ku cyicaro cya UNMISS kiri mu mujyi wa Juba.
Ingabo z'igihugu cyacu zifite amateka.
Ingabo z'u Rwanda si ubwa mbere zambitswe imidari zishimirwa ubutwari n'ubunyamwuga kuko no ku wa Gatatu tariki 15 Ukuboza 2016, zambitswe imidari y'ishimwe ya Loni, mu muhango wabereye ku cyicaro cya UNMISS kiri mu mujyi wa Juba.
Ingabo z'u Rwanda zifatantije n'inzego zaq Leta zitandukanye zatangiye igikorwa cyo kurwanya nkongwa ikomeje kwangiza imyaka y'abaturage mu gihugu.
Ingagi nka ziriya ziba mu bigo ngo ubusanzwe iyo zigiye kubyara bazitera imiti ituma ibise byiyongera ariko ibindi zikirwariza.
Ingagi zibaho zimuka buri gihe kuko zicumbika ahantu zibasha kubona ibyo kurya.
Ingagi zigira amenyo ameze nk'aya'abantu, niyo mpamvu zishobora gukanja ibyatsi byinshi.
Ingagi zo mu birunga nk'ubundi bwoko bw'inguge, ziba mu mashyamba agwamo cyane imvura.
Ingagi zo mu birunga zisigaye zigera kuri 355, kandi ibimera bihora bitoshye nibyo bituma zidakomeza gucika ku isi.
Inganda zicura ibyuma n'ikoreshwa ry'ubumara byatumye abahanganye ku rugamba bagira ingufu mu kwirinda umwanzi.
Inganda zikora imyenda ziriyongera ariko si ku rwego rukenewe Akira amakuru yacu muri Email yawe ariko bazanace ziriya V8 maze tujye tugendera muri starlet ntibyatubuza kugera aho tujya Ubivuze neza cyane.
Ingano y'inyungu iterwa n'urwunguko ikigo cyatanze n'ingano y'imigabane ufite.
Ingano y'uwo musemburo ni wo ugena imiterere y'amaribori ku mubiri.
Ingano zitonoye na zo ni kimwe mu byagabanyirijwe umusoro ku gipimo cya 0% aho kuba 35% kuko zikoreshwa mu nganda; imashini zo mu nganda zikora imyenda n'izitunganya impu zo zizajya zisora ku gipimo cya 0% aho kuba 25%.
Ingaruka 15 zikomeye zizanwa no guca inyuma uwo mwashakanye Guca inyuma uwo mwashakanye ni igikorwa kigayitse kandi kizana ingaruka mbi zikomeye ku mubano wanyu ndetse zishobora no kugera ku buzima bwanyu.
Ingaruka mbi zo kwambara inkweto ndende igihe kirekire Akira amakuru yacu muri Email yawe Abagore n'abakobwa benshi bakunda kwambara inkweto ndende, bamwe muri bo bakazambara umwanya munini.
Ingaruka zabyo zishobora kugaragara vuba cyangwa zikagaragara nyuma y'igihe kirekire.
Ingaruka ziba indwara z'umutima, diabetes n'izindi zose zishamikiye ku kitaruhuka neza nko kongera ibiro, umunaniro, umujagararo, umunabi ndetse no kugeza ku burumbuke ku barushinze batera akabariro ngo babone urubyaro bikanga.
Ingaruka zikunze kugaragara hagati aho ku bana batagaragarijwe urukundo n'ababyeyi mu gihe gikwiye, ni urwango rushobora kuvuka hagati y'umwana n'umubyeyi, bivuga ko umwana ashobora kwanga ababyeyi be.
"Ingaruka ziri kuhaturuka sinzivugira hano abenshi barazizi, harimo ko bamwe bajya gushugurika, hakabamo indi myitwarire itari myiza ituruka kuri icyo.
10455	Ingaruka zo mumaze kuzimenya, uretse n'iyo nda, aho yinjirira ni naho SIDA yakwinjirira.
10456	Ingendo 60 ubaze ayo zari gutwara ni akayabo. kdi ubwo wenda murizo inyinshi nta kamaro zari kuba zifitiye abenegihugu, nko kuganiriza abanyeshuri bo muri nursery ahantu runaka muri USA, inama zidafite umumaro n'izindi.
10457	Ingengo y'imari igenewe ubuhinzi ikwiye kuzakoreshwa neza Sekanyange avuga ko mu byo bari basabye Leta harimo kuba amafaranga yazajya amanurwa agahabwa ibigo ntakomeze gukoresherezwa muri MINAGRI, aho ubu muri iyi ngengo y'imari nshya ngo byakozwe.
10458	Ingeri zitandukanye z'abantu bakunze kugaragaza ikibazo kiri mu itangazamakuru ryo mu Rwanda, aho usanga mu nkuru zikunze gutangazwa ku maradiyo, televiziyo ndetse n'ibitangazamakuru byandika usanga gukoresha ibarurishamibare bikiri hasi cyane.
10459	Ingero : Kubandwa, guterekera, amasunzu, impu, abakobwa kugira uburenganzira bw'ikiremwamuntu buri munsi y'ubwabagabo, etc… Anyway, mu bayobozi bose bariho nta n'umwe untera ishema by'umwihariko kuburyo nakumva yambera ikitegererezo.
10460	Ingero: kugenda isaha kugeza kuri ebyiri ku munsi, koga (swimming) isaha 1 gatatu mu cyumweru, kwiruka iminota 30 gatatu mu cyumweru (ku bantu batarwaye imitsi y'ibirenge kubera diabetes).
10461	Ingero ni nyinshi: -RWANDA DAY(iri ryo se mu kinyarwanda gishya ni irihe) -NDI UMUNYARWANDA (si ndi umuhutu) Icyo ayo magambo yose ahuriraho ni ukwandagaza (banaliser) ibintu byigeze kugira akamaro mu Rwanda ubu bikaba byarakambuwe.
10462	Ingero: nzi ko ndahura na so; wabaga uzi ko murahura?; cg se ngo ndizera ko turaza guhura;numvishe n'ibindi.
10463	Ingeze Nyabugogo mpite ntumukira iwacu mu giturage nisangire umusaza ningira imana azaba afite akagage tugasangire.
10464	Ingimbi iri hagati y'imyaka 13 kugera kuri 19 iba ikeneye vitamine B1 iri ku kigero cya 1,2 kugera kuri 1,3 mg ku munsi.
10465	Ingingo ya 12; Gushyira umukono ku masezerano mpuzamahanga yose u RWANDA rufitemo inyungu ndetse no kuyashyira mu mategeko y'Igihugu vuba (Ratification and domestication).
10466	Ingingo ya 13; Igaruka ku kongerera ubushobozi Uruganda rutunganya ibireti.
10467	Ingingo ya 143 mu gitabo cy'amategeko ahana mu Rwanda, ivuga ku cyaha cyo kwihekura, ivuga ko kwihekura ari ubwicanyi bukorewe umwana wabyaye cyangwa uwo ubereye umubyeyi mu buryo bwemewe n' amategeko., bikaba bihanishwa igifungo cya burundu.
10468	Ingingo ya 14; Igaruka ku kongera ikigereranyo cy'ibyoherezwa hanze ugereranyije n'ibitumizwa, kikava kuri 27% kikagera kuri 75%.
10469	Ingingo ya 15; Igaruka ku kongera inguzanyo zigenerwa abikorera byibura zikagira 30% by'umusaruro mbumbe w'igihugu (GDP).
10470	Ingingo ya 15: Kongerera ubushobozi inzego Iyi ngingo igaruka ku kongera ubushobozi mu nzego (sectors) zitandukanye zirimo iz'amazi, isuku n'isukura, ubwikorezi, ingufu, gazi, imitunganyirize y'imijyi, n'ibindi.
10471	Ingingo ya 163 : Gukuramo umugore inda atabyemeye cyangwa abyemeye Umuntu wese ukuramo umugore inda ariko nyir'ubwite atabyemeye, ahanishwa igifungo kuva ku myaka icumi (10) kugeza ku myaka cumi n'itanu (15).
10472	Ingingo ya 196 mu gitabo cy'amategeko ahana y'u Rwanda isobanura ko hariho icyaha cyo « gukoresha undi muntu imibonano mpuzabitsina nta bwumvikane bubayeho, hakoreshejwe imbaraga, iterabwoba cyangwa uburiganya.
10473	» Ingingo ya 197 ikavuga ko « Umuntu wese ukoresha imibonano mpuzabitsina ku gahato umuntu ufite nibura imyaka cumi n'umunani (18) y'amavuko ahanishwa igifungo kirenze imyaka itanu (5) kugeza ku myaka irindwi (7).
10474	Ingingo ya 19 y'ayo masezerano ikubyemo ibika bitatu bisobanura uburyo uburenganzira bwo kugaragaza ibitecyerezo bwubahirizwa.
10475	Ingingo ya 1 : Abantu bose bavuka aliko bakwiye agaciro no kwubahwa kimwe.
10476	Ingingo ya 21; Ivuga ku gukangurira Abanyarwanda kwitabira ibikorwa by'ubukerarugendo, bakaba nibura 30% by'abasura ibikorwa by'ubukerarugendo.
10477	Ingingo ya 3 : Umuntu wese agomba kubaho, gushyira akizana no kutarengana.
10478	Ingingo ya 593 y'igitabo cy'amategeko ahana y'u Rwanda ivuga ko, guhinga, gukora, guhindura, kugurisha, gutunda, kubika no kunywa ibiyobyabwenge bibujijwe keretse mu bihe no mu buryo byagenwe n'itegeko.
10479	Ingingo ya 99 y'Itegko Nshinga ivuga ku byo gutanga Kandidatire, buri Mukandida ushaka kuzahatana mu matora y'Umukuru w'Igihugu ni we ubwe ujya kuyitangira kuri Komisiyo y'Igihugu y'Amatora.
10480	Ingingo ya cyenda; Igaruka ku kwegurira abikorera Inganda z'icyayi za Leta zari zisigaye kugira ngo zirusheho gukora neza, ni ukuvuga Uruganda rwa Mulindi n'urwa Shagasha.
10481	Ingingo ya gatandatu: Kuba ibyambu ku Kivu Ivuga ku guteza imbere ubwikorezi bwo mu mazi cyane cyane mu kiyaga cya Kivu, hubakwa ibyambu bya kijyambere Rubavu, Karongi na Rusizi.
10482	Ingingo ya gatanu, ivuga ku kubaka ikigo cy'imurikagurisha mpuzamahanga mu rwego rwo kurushaho kumenyekanisha ibikorerwa mu Rwanda.
10483	Ingingo ya gatanu; Ni ugukomeza gushyira ingufu mu guteza imbere Ubumwe n'Ubwiyunge by'Abanyarwanda; hashyirwaho ibipimo by'ubwiyunge bw'Abanyarwanda RWANDA Reconciliation Social Cohesion Barometer"", bikagera nibura kuri 95%."
Ingingo ya kabiri; Igaruka ku gukomeza gushishikariza abaturage guhinga ibihingwa bibafitiye akamaro kurusha ibindi, bitewe n'akarere n'imiterere y'ubutaka bahingaho.
Ingingo ya kabiri isaba ko umukiriya ko agaragarizwa niba afite ubushobozi, agahabwa uburyo bwo kwishyura neza mu gihe agize igihombo bitamuteje ibindi bibazo by'inyongera.
Ingingo ya kane; Iravuga ku gushyiraho gahunda ifasha urubyiruko kwibonera ibikoresho by'ubwubatsi bitangiza ibidukikije nko kubafasha kubona imashini za hydraform n'amatanura ya kijyambere kugira ngo rushobore kwiyubakira mu midugudu no mu mijyi.
Ingingo ya Munani; Igaruka ku kongera umubare w'inganda z'icyayi hazubakwa inganda nshya Nyamasheke, Nyaruguru, Nyamagabe, Rutsiro na Karongi, ahenshi izi nganda zarubatswe.
Ingingo yaryo ya 19 ibisobanura neza muri aya magambo "Umuntu wese afite uburenganzira bwo kugira ibitecyerezo no kubitangaza.
Ingingo yo kubyarwa n'isugi ni iy'ingenzi cyane (Yesaya 7:14; Matayo 1:23; Luka 1:27, 34).
Ingo nyinshi muri iki gihe ziri gutandukanazitamaze kabiri, iri jambo rero kuribwira uwo ukunda ni ikimenyetso ko mutazatandukana nubwo hari benshi bitameze neza mu rukundo rwabo, iri jambo rirema agatima umukunzi akumva arahumurijwe.
Ingorane ihari n'uko hari abatazi amabwiriza agenga umuryango, gusa tuzaharanira ko yose agera kuri buri mudugudu.
Ingorane zibaho iyo yabuze : kubura igikuriro, cyane cyane amaboko n'amaguru, n'ingingo zishinzwe kubona, habaho gukanyarara k'uruhu.
Ingorane zibaho iyo yabuze : umunaniro utagira impamvu, guta umutwe, kubura amaraso, imivurungano mu mikorere y'uruhu, kandi iyi vitamini ikaba umuti w'indwara ya pellagre ikunda kwigaragariza mu ndwara z'uruhu.
Ingororano tuguhaye ni uko tugiye gutera Ubugesera, nta yindi twabona irenze kubukugabira."
Ingo zo muri iki gihe zihabanye cyane n'ibyabatubanjirije.
Ingrid aba azwiho kwihanga ndetse no kugirwa inama ariko iyo byamurenze agaragaza amarangamutima ye yose uko yakabaye atitaye aho ari n'ibyo arimo.
Ingufu bita Weak Force ngo zo zigaragara iyo za ikintu runaka gihindutse ikindi binyuze mu kwitandukanya jkwa za atoms.
Inguma no gukorwa n'isoni ni byo azabona, Kandi umugayo we ntuzahanagurwa.
Injangwe n'iyo zaba zikingiye ntizibura kuba zakwanduza abantu indwara.
Injira ubwo nagira icyo aba ntabwo usohoka aha nawe urabyumva!"
Inka iherutse kwibwa ikicirwa hepfo y'urugo ni iy'uwitwa Hakizamungu Jean Pierre utuye mu kagari ka Bugera, avuga ko abamwibye abazi ndetse bakaba barafunzwe nubwo afite ubwoba ko na we hari igihe bazaza bakamwica.
Inkambi zigera kuri eshanu zirimo izari hafi ya Goma nk'iya Katale, Kahindo, Mugunga, Lac Vert n'iya Sake, zabarirwagamo impunzi zisaga 850,000 ukongeraho izibarirwa mu 650,000 zari hafi ya Bukavu na Uvira.
Inkanda zashoboraga kuba mu ruhu bitewe na ‘classe sociale' umuntu yabaga arimo, bayambariraga mu mabere."
Inka y'inyarwanda izwi kuba igira umukamo muto, ariko nanone izwiho kugira inyama nziza (less cholesterol) ari nacyo gituma mu bihugu byinshi batangiye kujya bayitwaraho icyororo.
Inkingi ya mbere ni iy'Imiyoborere myiza, irimo Porogaramu icyenda (9) zigamije gushimangira imiyoborere myiza n'iterambere.
Inkomoko yawe ntanarimwe izigera ihinduka kuko uhora uri uwo wahoze kurusha kuba uwo uriwe.
Inkomoko yo kunuka igikara ishobora guturuka rimwe na rimwe mu miryango kuko hari ikunda kugira iki kibazo bikaba byaba uruhererekane muri yo.
Inkoni y'Umwamikazi w'Ubwongereza itambagizwa mu Bihugu byibumbiye mu muryango wa Commonwealth mbere y'uko imikino ihuza ibyo bihugu iba, yatambagijwe mu Rwanda kuva ku itariki ya 22 kugeza ku ya 25 Werurwe 2017.
Inkotanyi zerekanye kera icyo ziharanira Mu Ukwakira 1990, Umuryango FPR-Inkotanyi watangiye kurwanya Leta yari iyobowe na Habyarimana Juvenal ku mugaragaro.
Inkubito z'Icyeza nyuma yo kuganirizwa ku mikoreshereze y'imbuga nkoranyambaga ziyemeje kwigengesera mu kuzikoresha zirinda ingaruka zishobora kuzavuka mu gihe kizaza.
Inkunga bahawe izabagirira akamaro muri iki gihe ndetse n'ikizaza".
Inkunga y'Ishami ry'umuryango w'Abibumbye yita ku mpunzi(HCR) bemererwa, na gahunda zisanzweho mu Rwanda biratanga ihumure ko nta guhezwa bitewe n'inkomoko.
INKURU IBABAJE : Itorero ry'aba – Episcopale naryo ryemeye ugushyingiranwa kw'ababana bahuje ibitsina.
Inkuru iheruka yagarutse ku ‘Inkingi ya mbere … Continue reading Kuri Manda ya II Paul Kagame yageze ku ntego m'UBUBANYI N'AMAHANGA?
Inkuru iheruka yagarutse ku ‘Inkingi ya mbere y'Imiyoborere … Continue reading Kuri Manda ya II, Paul Kagame yageze ku ntego mu ITERAMBERE RY'URUBYIRUKO?
Inkuru imaze kwogera hose, Mibambwe arabirakarira, abibaza Nyirahondi, ati: "Numvise ngo abana banjye ntibishwe n'urupfu rusanzwe, ntiwambwira icyabishe?"
Inkuru iri kuvugwa cyane muri Kigali ni iy'umukobwa w'umunyamakurukazi wahisemo kwibanira n'undi mugenzi we bahuje igitsina.
Inkuru izakurikira iyi izaba igaragaza icyo inzego zishinzwe siporo mu Rwanda, yandikiye zamusubije.
Inkuru mpamo y'urukundo ishobora kugira icyo imarira urukundo rwawe.
Inkuru murakomeza kuyibona buri munsi uko bisanzwe nta kibazo.
Inkuru nk'iyi rero igenda isigamo utuntu dudasobanutse, kuba atajya abasha kubwira Jane mbere ibishobora kumutera impungenge ni ibisanzwe mu rukundo, ariko nibajije aho James asigaye RAV 4 itwaye Eddy!
Inkuru nziza iteye ubwoba, ivugwa kenshi kandi na benshi, ni iyo kugaruka kwa Yesu.
Inkuru nziza ni uko hari uburyo busanzwe ushobora gukoresha ukaba wahitamo igitsina cy'umwana wifuza kubyara.
Inkuru nziza ni uko iyi ndwara yoroshye kuyivura iyo igaragaye hakiri kare.
Inkuru ya BBC iravuga ko abahanga(scientists) b'Abanyethiopia n'abo muri Suede bavumbuye ko imibu itera Malaria yirinda inkoko n'izindi nyoni.
Inkuru ya BBC iravuga ko Guverinoma ya Amerika ihamagarira abaturage bayo kubikora vuba bishoboka.
Inkuru ya BBC iravuga ko ibyo bisigazwa byashubijwe umuryango wa nyakwigendera muri Leta ya Calfornia.
Inkuru ya BBC iravuga ko iri shyirahamwe rirega Perezida Mugabe ko akoresha igitugu, kwikunda bikabije no kuyobora nabi.
Inkuru ya dailymail.
Inkuru ya Emmanuel DORIKIMPAYE.
Inkuru ya healthadvisor-team.com ivuga ko abahanga barimo John Lesindzer na Dr.
Inkuru ya Sand niyo ya mbere yari ibayeho igaragaza agace ibi byose byaburiyemo.
Inkuru ya trendingpost.net iragaragaza ibintu bishobora gutuma imihango itaza buri bigatuma udasinzira neza.
Inkuru ya Xhinua iravuga ko iyi mvura yangije amazu, ibiti ibinyabiziga n'inkingi z'amashanyarazi.
Inkuru y'irubuga Odditcentral iravuga ko Dogiteri Carmen Hijosa, Umunya-Espanyekazi, n'ikompanyi ye ikora udushya mu bikoresho fatizo, Ananas Anam, yakoze ikitwa Piñatex, gikorwa mu bibabi byinanasi ubundi bijugunywa.
Inkuru y'ugutandukana kwa Aline Gahongayire n'umugabo we yagiye ivugwa mu buryo buteye urujijo, bamwe ntibabashe kuyiyumvisha neza, ariko Gahongayire we yivugiye ko "umugabo we ari we ubwe wayitangarije itangazamakuru."
Inkuru y'urubuga Odditycentral.com iravuga ko bibangama iyo umuntu arimo gukoresha telefoni igendananwa mu modoka zitwara abagenzi akabona undi muntu arebera ku rutugu ibiri kuri ecran ye.
Inkuru y'urubuga Odditycentral.com iravuga ko iki gikorwa cyamekanye ubwo umunyeshuri wo muri kaminuza byabayeho yabitangarizaga polisi ayitabaza.
Inkuru y'urubuga rwa www.espnfc.com, iravuga ko ikibazo cy'imisoro se (Neymar Sr), yari yarakijuririye muri 2014 hakaba hari hategerejwe ikigomba gukorwa.
Inkuru y'urubuga rwa www.medicalnewstoday.com, iravuga ko ubu buvumbuzi bushobora gutuma uburyo bushya bwo kubuza kwandura agakoko bugerwaho.
Inkuru y'urubuga rwa www.ndtv.com ivuga ko abakekwa kumena amabanga, Francesca Chaouqui na Musenyeri Lucio Angel Vallejo Balda, bafashwe mu mpera z'icyumweru gishize.
Inkuru y'urubuga rwa www.odditycentral.com, iravuga ko henshi ku isi havugwa ikinyuranyo hagati y'abakene n'abakire.
Inkuru y'urubuga rwa www.odditycentral.com/, iravuga ko imiterere ye ituma atagenda, kujya ku ishuri no kubona imyenda imukwira.
Inkuru y'urubuga rwa www.odditycentral.com, iravuga ko Umushinwa witwa Brother Nut akoresha ikintu gikoresha amashanyarazi kigakurura umwanda.
Inkuru y'urubuga topsante igaragaza n'izindi mpamvu abashakashatsi babonye zishobora guteza gucura imburagihe ariko basanze gukunda kunywa amata cyane bishobora kugabanya ibyo byago.
Inkuru y'urupfu rwa Monique Tambo yamenyekanye ku wa 12 Kamena 2017.
Inkuru y'urupfu rwa Mukabitega Suzanne wavutse mu 1931, yamenyekanye kuri uyu wa Kabiri tariki ya 20 Kamena 2017, ahagana saa yine z'ijoro.
Inkuru zivuga ku baturage bambuwe na ba rwiyemezamirimo baba barubatse ibikorwa bitandukanye zikunze kugarukwaho n'ibitangazamkuru bitandukanye, aho usanga abaturage babangamiwe n'icyo kibazo.
Inkuta z'inzu abo bana babamo zaraguye (Ifoto JC Ndayishimye ) Uyu mwana akomeza avuga ko we n'abavandimwe be nta kintu bafite kibatunze, uretse kugenda basabiriza abakura ibirayi byo kujyana i Kigali, bagira amahirwe bakabona ibyo bararira.
Innocent Murenzi utuye muri aka gace nawe avuga ko ubu icyo babona bakeneye cyane ari gare kandi ngo aho kuyubaka harahari.
Innocent Mutuyimana ufasha ibigo bito n'ibiciriritse gukora ubucuruzi, asanga ubu buryo bushya buzatuma nta rwiyemezamirimo wongera guhomba kuko ibyo azajya agura bizajya biba byizewe kandi bifitiwe ubwishingizi.
Innocent Turate, yavuze ko Telemedecine yatangijwe ari imwe muri gahunda zizagabanya ikiguzi cy'ubuvuzi.
Inongera uburibwe mu nda no kwisobekeranya kw'amara n'ibindi bibazo bijyanye n'urwungano rw'igogora.
Insanganyamatsiko ni : "Gushyira abaturage imbere : Inzira iganisha ku ntego y'Ubuzima kuri bose muri Afurika."
Insanganyamatsiko ni : "Kwagura ubushobozi bw'inganda hagamijwe iterambere ry'ubukungu rirambye".
Insanganyamatsiko ni : "Umutungo uhishe w'Ikiyaga cya Kivu."
Insanganyamatsiko uyu mwaka igira iti "Kugira ubutwari ni guhitamo ibitunogeye".
Insanganyamatsiko uyu mwaka ni "Kugira ubutwari ni guhitamo ibitunogeye".
Insanganyamatsiko y'iyi nama ni "ukureba aho u Rwanda na Afurika bihagaze mu gufashisha indembe amaraso yizewe kandi yasuzumwe neza".
Insanganyamatsiko y'uyu mwaka ni : "Duhuze umuntu n'ibidukikije ni byo shingiro ry'ubuzima."
Insanganyamatsiko y'uyu mwaka ni : "Duteze imbere Umurimo, Dusigasira ibyagezweho dukesha Imiyoborere Myiza, Isoko y'Iterambere rya buri wese".
Insanganyamatsiko yigishijweho na Apotre Mignone ni "Kuva mu bitekerezo byacu tukamenya ibitekerezo by'Imana" ikaba iboneka mu gitabo cya 1Abakorinto 2:16.
Insanganyamatsiko y'Umuryango w'Abibumbye yo ikagira iti "Women in the Changing World of Work: Planet 50-50 by 2030" Mu Rwanda insanganyamatsiko ya none iragira iti "Munyarwandakazi, komeza usigasire agaciro wasubijwe."
Insanganyamatsiko y'uyu mwaka yiswe ‘Rwanda Exposed' bisobanuye biti ‘U Rwanda rwiyerekana' yahujwe na gahunda ya Leta y'u Rwanda yo guha imbaraga ibikorerwa mu Rwanda.
Inseko, amaso, imisatsi, ingendo mbese wibanda ku bwiza bwe akaba aribwo urata. 2-Uri mwiza cyane, uko uri undutira bose : Buri mukobwa wese ni mwiza mu buryo bwe, kandi nta kintu umukobwa akunda nko kubwirwa ko ari mwiza.
Inshingano yacyo ya mbere akaba ari ugufasha abikorera ku giti cyabo baba abanyamahanga cyangwa abanyarwanda.
Inshingano zihe se zitumye uba uri hano?"
Inshingano zose akaziguharira. 4.Aragutegeka:Nubwo mutarabana ariko aba ashaka ko ukora ibyo ashaka,ujya aho yumva yifuza,kukuyobora mu biganiro mugirana.
Inshuro nyinshi umuntu arahamagara telefoni ikarinda yikuraho, cyangwa se ugasanga wa murongo basaba umuntu guhamagaraho ntuherukaho.
Inshuro ya gatanu nagiye kumva numva arayifashe, Njyewe- "Hello Mama!
Inshuro ya mbere yacyo yabereye mu busitani bugari bwa Hotel Golden Tulip La Palisse.
Inshuti 5 utagomba kugisha inama niba hari icyemezo ushaka gufata mu rukundo.
! inshuti magara uraza kumubona ukuntu yishima, ntibizabatangaze ubukwe bwa James na Eddy bubereye umunsi umwe!
Insinzi bana b'u Rwanda.
Intambara zatsindiwe hano, ubwo ni urugamba, rufite amateka, amateka afite icyo avuze ku gihugu cyose hagati y'icyo gihe cy'ingamba zatsindiwe hano n'izahatsindiwe.
Intambwe abagore bamaze gutera ngo iri no mu mibare aho Abagore bari mu bukene bavuye ku kigero cya 58% muri 2000-2001 bagera kuri 39% muri 2013-2014.
Intambwe tugezeho irashimishije ariko ntitwakwemera gutakaza igihe n'iyo cyaba gito kuko ibyo tugomba gukora bikiri byinshi."
Intambwe ya 4:Kwakira imbabazi z'Imana.
Intambwe y'ingenzi ugomba kumenya ni ukugira discipline ku mafaranga. 9.Wishaka kubaho mu buryo burenze ubushobozi bwawe.
Intandaro ya byose ni agahinda ka Marigarita umugore wisezerano w'uyu mugabo wahisemo inzira yo kujya kwinginga umupfumu ngo amuhanire by'intangarugero umugabo yitaga umushurashuzi by'umwihariko akamuca inyuma aryamana na murumuna we.
Intandaro y'iyo myigaragambyo ngo ni uko bamwe mu bagororwa batishimiye ibikoresho bahawe babinenga ko ari bike, nyuma y'aho iyo gereza ifashwe n'inkongi ku wa Gatanu w'icyumweru gishize.
Intangangabo zivamo umuhungu (ubwo ni iza Y), ziroroshye cyane gusa zirihuta cyane zikaba zagera ku ntangangore vuba.
Intanga zivamo umukobwa zishoboye kunyura nta nkomyi ahantu hari aside nyinshi, zikaba zagera ku ntangangore vuba mu gihe izitanga umuhungu zapfuye.
Intego abakinnyi bafite ni ukwegukana ‘etape'.
Intego: guhuza ingufu ngo buri wese abone inzu yo guturamo.
Intego ni ugushaka etape twigaragazamo neza kuko muri iyi mikino niho tugaragarira tukabona amakipe yabigize umwuga."
Intego ni ukugira ngo umuntu abeho afite ubushobozi bwo gukora ibyo yateganyije mu bijyanye n'ubuzima bw'imyororokere."
"Intego twihaye ni gushinga ishuri ryigisha umuziki ni ugushyira imbaraga mu guteza imbere Igihugu, ni nayo mpamvu twibanze cyane ku bana batishoboye.
10589	Intego y'igihugu ngo ni ukugabanya umubare w'abantu bafungwa kuko ubwabyo atari byiza iyo hashobora kubonekamo abarengana ndetse binahenda Leta.
10590	Intego y'iki gitaramo cya ‘We Are One Summer Beach Fest', Dj Africano avuga ko ari ugukangurira Abanyawanda, abatuye muri Afurika y'Iburasirazuba ndetse na ba mukerarugendo baturutse mu mpande zose z'isi kuza kureba ibyiza bitatse u Rwanda.
10591	Intego zawo ni ukugera k'ubwigenge ibihugu bihuriyeho kuzamura ikigero cy'imibereho y'abaturage batuye ibihugu biwugize no guharanira ko hatabaho ihungabana ry'ubukungu binyuze mu bufatanye burimo umucyo.
10592	Intego ze ni ugukomeza gukora cyane kandi akagura umuziki we akorana n'abahanzi batandukanye bo hanze y'u Rwanda kugira ngo arusheho gukabya inzozi ze.
10593	Inteko Ishinga Amategeko y'Umuryango w'Ubumwe bw'u Burayi na yo yakunze gukorera mu nyungu za Dusabe n'umukobwa we Ingabire.
10594	Inteko Nyarwanda y'Ururimi n'Umuco (RALC) irahamya ko na yo imaranye igihe kirekire inshingano yo kugenzura inkuru mbarankuru (documentaries) zica ku mateleviziyo.
10595	Interahamwe ni wowe.
10596	International Policy Network (IPN) ni umuryango udaharanira inyungu w'Abongereza, utegamiye kuri Leta ukaba ugamije kurwanya ubukene, kurwana ku buzima bw abaturage n'ibidukikije.
10597	! intervention yawe ko ntaho ihuriye n'inkuru?
10598	Intimba n'agahinda mu muryango ufite umuhungu wateye inda mushiki we, agakatirwa gufungwa imyaka 10 Umuryango ufite umwana w'umuhungu wateye mushiki we inda, uvuga ko ufite intimba iwukomereye nyuma y'uko iri sanganya ribabaho.
10599	Intoki zanjye yari afashe yarazikomeje, arazirekura andambika ibiganza mu gituza anyitegerezanya imbabazi zivanze n'ubwuzu maze arambwira.
10600	Intore avuga ko uruhare rw'umuhanzi mu bihe by'amatora, ari ugushishikariza abanyarwanda kureba kure bagahitamo umuntu ukwiye kubayobora.
10601	Intore Izirusha intambwe sinabona icyo muhemba kuko amaze kugeza ku isi no ku rwanda by'umwihariko aheza.
10602	Intore zizagarura ituze intebe zizicazeho Rukirigitangwe rwa Mudatinya umugabo wambaye uruziga mu mboni.
10603	Intuition Robotics, sosiyete yo muri Isiraheli ikora amarobots yakusanyije amadolari y'Amerika miliyoni 14 mu baterankunga batandukanye azabafasha gukora robot yiswe Elliq izajya ifasha abantu mu buzima bwa buri munsi.
10604	Intumwa Pawulo we yavivuze muri aya magambo ati : Umwami nyir'ibihe byose udapfa, kandi utaboneka, ari we Mana imwe yonyine, ihimbazwe kandi icyubahiro kibe icyayo iteka ryose, Amen."""
Intumwa zivugwa mu Byakozwe n'Intumwa ntabwo muri icyo gihe zigeze zigenda umwe umwe, ahubwo zagendaga mu matsinda y'abantu babiri cyangwa barenze uwo mubare.
Intungamubiri ziba muri Shokola zitera guhora uri maso ntusinzira.
Intwari z'Ingenzi kugeza ubu zirimo Umusirikare Utazwi na Maj.
Intwaro mwakoresheje kugira ngo mumeneshe Gaparo mumwita ko ibyuma yahaye korari ko ya bikuye ikuzimu,hariko aricecekera,nubu muracyamushotora.
Intwaro nyamukuru ngo izabafasha kurenga imipaka ni inararibonye bafite muri Muzika, kandi ngo nibashyiramo ingufu nyinshi, bakabiha umwanya uhagije, hamwe na experience bafite bazabigeraho.
Inyajwi "i" isoza akabimbura "nyiri", n'inshinga mburabuzi "ni" na "si" ntizikatwa (nyiri ubuhanga, Amasunzu si amasaka, icyatumye ntaza ni uko ndwaye).
Inyama ikunze gusimbuzwa cyane ni impyiko.
Inyama y'aka gasimba yifashishwa mu kurwanya bwaki, yongera abasirikare b'umubiri ku babana n'ubwandu bwa SIDA, ariko akenshi yifashishwa mu kurwanya indwara z'imirire mibi."
Inyandiko dukesha urubuga rwa internet rwa e-sante.
Inyandiko yagira iti: "Kubera kutubahiriza amasezerano y'inguzanyo Bwana Ngaboyamahina Pacsal yagiranye na Banki, iyi nzu ndetse n'imodoka ebyiri zifite ibirango bya ….
Inyandiko z'ubutegetsi zishobora kuba mu rurimi rumwe cyangwa ebyiri cyangwa zose mu zemewe mu butegetsi."
Inyanya ni kimwe mu biribwa byiganjemo intungamubiri za Vitamini C. Ubushakashatsi bwagaragaje ko kurya inyanya cyane bituma uruhu runyerera.
Inyanya ntizikabure mubyo kurya byawe Ipapayi: Uru rubuto rufata urwungano ngogozi kuko rubamo amazi yorohereza igifu mu gusya ibyo cyakiriye, rukaba runatuma umuntu agira uruhu rwiza.
Inyigisho zabaye zigakurikiranirwa kuri internet ziyobowe na Chris McCann zavugaga ko Imana irimbura isi uyu munsi ikoresheje umuriro.
Inyigisho z'amateka zigomba gutegurwa n'abahanga b'amateka, ntabwo ari abanyapolitiki.
Inyigisho z'uyu mupasiteri ahanini ngo zikunze kwibanda ku guhamya cyane ko habaho Ikuzimu, akebura abantu badatanga ubuzima bwabo ngo babwegurire yesu christo, ko baba bicukurira imva.
Inyigisho ze zaje kumpindura, twari dufite imodoka, dufite n'ukundi tubayeho nkabona ko nta kibazo tuzagira mu buzima, nemera ko nanjye mba umurokore, akabari ndakareka.
Inyigo nshya yagaragaje ko muri rusange abantu bamara amasaha 6 buri munsi imbere ya mudasobwa, n'ibindi bikoresho nka telefoni na televiziyo.
Inyigo nto yakozwe mu mwaka wa 2003, yo yagaragaje ko ababyeyi batwite abahungu, barya ibiribwa byiganjemo ibitera imbaraga (calories) byinshi mu gihe batwite.
Inyigo yakozwe igaragaza ko kurya ibiribwa bikungahaye kuri calorie, atari byo byonyine byatuma umubyeyi yibaruka umuhungu.
Inyigo yerekana ko abagabo benshi banezezwa no gutera akabariro mu rukerera mu gihe abagore bo babyifuza cyane ku mugoroba.
Inyigo zagaragaje ko abana barya cyane imbuto, ibihingwa by'ibinyamavuta n'imboga bamenya ubwenge cyane bakanagira umusaruro mwiza mu ishuri.
Inyinshi mu ndangagaciro zagarukwagaho zashimangiraga impamvu zo kubaka umuryango ufite ubushobozi, gufasha abandi guhangana n'ingorane zo mu buzima no guteza imbere ubumenyi ku buryo bwiza bwo kuganira hagati y'abantu.
Inyinshi mu ndwara z' uburibwe bwo mu mihogo buterwa na virusi.
Inyoni z'akataraboneka ziri mu nyoni za Nyungwe, harimo ikinyoni kinini cy'Ubururu bita Turaco, inyoni iteye ubwuzu z'ubururu, umutuku ndetse n'icyatsi zijwigira ziva mu giti zijya mu kindi nk'urugero rw'ibisiga bisa nk'ibishuhe.
Inyota ni ubushake bwo kunywa ikinyobwa runaka.
Inyubako Kigali Convention center (KCC) izakira inama y'abakuru b'ibihugu izafungura ku mugaragaro mu cyumweru cya mbere cy'ukwezi kwa Nyakanya.
Inyubako y'uruganda rw'imyumbati narwo rutishimiwe n'abaturage Isoko rya Mutake Abaturage banze kurirema bavuga ko riri kure y'aho batuye.
Inyubako za kera zubakwaga mu matafari ahiye.
Inyubgu ndifite ho …,ryansubije uburenganzira mu Rwanda rimpesha ishema mu mahanga riga amahirwe buri mu nyarwanda.
Inyungu 5 z'ingenzi zibonerwa muri Kirisito Yesu – Ambasaderi Dr.
Inyungu ku nguzanyo y'igihe kirekire muri iyi banki iri hagati ya 16-18% kimwe no ku zihabwa abagore.
Inyungu yari afite nuko yagombaga kwohereza umuntu we akagura mu izina rye rwihishwa nta muntu ubimenye bityo akegukana uwo umutungo atarawuruhiye.
Inzara z'ibirenge zikwiye kugirirwa isuku cyane, ukirinda ko zigira umwanda.
Inzego se zubakwa nabande? ziva mu kirere?
Inzego za Polisi zigaragaza ko umupaka muto uhuza u Rwanda na Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo ahazwi nka Petite barriere ari ho hakunze kunuzwa ibiyobyabwenge birimo inzoga ndetse n'urumogi.
Inzego z'ubuyobozi bwite bwa Leta nazo zamaze gutahura Twagirimana Charles uwo ariwe n'uburyo bagomba kumukurikirana mu bikorwa bye byo gutanga amasheke atazigamiye,kongeraho no kwiyita Bishop kandi nta dini na rimwe abarizwamo.
Inzego zishinzwe umutekano wo mu muhanda n'iz'ubutabazi zihutiye kugeza uwo mugabo ku bitaro bya Mulago ariko icyamuteye kwijugunya ahantu hareshya gutyo kikaba kitaramenyekana kuko uretse kuba bamubonaga agitera akuka gacye atabashaga kuvuga.
Inzego zitandukanye zifite itangazamakuru mu nshingano zifite akazi ko kwigisha abayobozi bagifite imyumvire ko niba TVR idahari inama cyangwa ibirori runaka bitatangira TVR itaraza nkuko byagiye bigaragara.
I Nzige ariko hari uuduce tudafite amazi n'amashanyarazi ku baturage hari henshi ataragera, iki nacyo ni kimwe mu by'ibanze bifuza cyane.
Inzitizi ni uko ibi bigo bicuruza ibihangano bitaramenyekana, ikindi ni ukuba nta giciro kiriho gihamye cyo gucururizaho umuziki nyarwanda.
Inzobere mu baganga muri Bangladesh ziri kwita kuri aba bana ndetse bakomeza kugerageza gushaka igihe babatandukanya nimba bishoboka.
Inzobere mu bubyaza, Dot Smith, ukorera Medway Foundation Trust, yanenze ibivugwa ku kuba iyo abagore bari kubyara bafunga umwuka ubundi bagasunika umwana ngo asohoke.
Inzobere mu buvuzi bw'imyanya myibarukiro y'abagore mu bitaro byo mu Mujyi wa Birmingham, Dr.
Inzobere mu by'ubuvuzi zitemeranya n'abantu bose bashobora kugira ikintu bashyira mu gitsina zishimangira ko ubwacyo gifite ubushobozi bwo kwirinda no guhangana n'ibintu byose bishobora kucyangiza.
Inzobere y' umudogiteri Moussa Guiro avuga ko kugira ngo kunyara bibeho, bigomba gutegurwa mbere yo gukora imibonano mpuzabitsina ndetse no mu gihe muri kuyikora.
Inzobere zivuga ko aho gutegereza kuzaruhukira rimwe muri weekend uryama amasaha menshi, ahubwo buri munsi w'akazi gerageza ushyiremo igihe runaka cyo kuruhuka, niba bigushobokera.
Inzobere z'umuryango w'Abanyamerika mukuvura indwara zanduzwa (Infectious Disease Society of America) zitangaza ko abaturage bagera kuri miliyoni 30 ku isi yose barwara indwara ya Gapfura buri mwaka.
Inzoga igira ingaruka mbi kimwe n'itabi, ikanatuma mu kanwa hagira impumuro itari nziza.
Inzoga nyinshi kandi zigabanya ubushake bwo gutera akabariro k'umugabo.
Inzoga zo zirahari kuko dufitemo Bar nziza cyane."
Inzoka cyangwa umusaraba ni bimwe mu birango bikunda kugaragara ku mafarumasi bikibazwaho na benshi, inkomoko n'ubusobanuro bwabyo.
Inzoka itakaza imbaraga, ubushobozi ndetse ubugenge n'amayeri yayo ahambaye byose biba impfabusa.
Inzovu na zo ngo zibuka cyane ahantu zarishije ubwatsi bukaziryohera ndetse n'aho zashotse zikanywa amazi afutse.
Inzu baravugwa ko yubatswe igihe kirekire none mwebwe mukitwaza ibikorwa turimo bitaramara n'ibyumweru bingahe?
Inzu irashaje cyane ubona igihe cyose ko yahirima.
Inzuki zibaho ari umuryango urimo inzuki za ngombwa kandi ziziranye.
Inzu ye y'imideli yayise ‘Inkanda House' Patrick Muhire agira ati "Inkanda wari umwambaro wa kera w'abagore, wabaga ukozwe mu mpuzu.
Inzu y'imideli ya Uzi Collections nayo yahise ikurikiraho ku mwanya wa gatatu. nyuma y'aba hamuritswe imyenda yahanzwe na Moshions.
Inzu zigera kuri 30% ni zo zimaze kugurwa, na ho izigera kuri 60% ngo hari abamaze kugaragaza ubushake bwo kuzigura ariko bakaba batarazishyura.
Inzu zitunganya imideli zariyongereye ndetse abahanzi b'imideli barushaho gukora cyane ngo berekane ubushobozi bwabo, ndetse no guha ikizere abifuza kwambara no gukoresha bimwe mu bihangano baba bahanze.
IP Dusabe agira ati :" Uretse aba bagabo babiri, twafashe n'abandi icyenda bakekwaho ubujura butandukanye kandi twafashe na moto umunani zafashwe nta bwishingizi zigira mu gihe n'abazitwaye nta mpushya zo gutwara bigiriraga."
Iperereza ryatangijwe na Perezida Magufuli muri Werurwe uyu mwaka, ngo ryagaragaje ko hari amakontineri 277 yafashwe harimo toni 15.5 z'amabuye y'agaciro, mu gihe ngo mbere byari byatangajwe ko byagombaga kuba toni 1.1 gusa.
 IP Gasasira yakomeje agira ati, Imiti ya magendu,iy'imyiganano kandi itujuhje ubuziranenge iteza ingaruka mbi ku buzima bw'abayinywa, ku mutekano,ndetse n'ubukungu, niyo mpamvu dufunze uwayifatanywe.
IP Gasasira yakomeje avuga ati:"Kwiha intego yo gukira vuba ni byiza ariko ntibigomba kunyuranya n'amategeko.
IP Gasasira yasabye abantu bose kwirinda kwishora mu bikorwa nk'ibi, abasaba kwitabira umurimo bakirinda ubunebwe, kuko ari bimwe mu bishobora kubashora mu bikorwa nk'ibi bitemewe n'amategeko.
IP Gasasira yibukije ko kugira ngo umuntu acukure amabuye y'agaciro na Kariyeri agomba kubisabira uburenganzira mu nzego zibishinzwe, kandi agatangira gukora iyo mirimo amaze guhabwa ibyangombwa bibimwemerera.
IP Kayigi ati "Kugeza ubu nta kirahinduka, baravuga ko yaba yaraguye mu mazi avuye kunywa, haracyategerejwe ibya muganga, dutegereje ibisubizo byo kwa muganga".
IP Kayigi yagarutse kandi ku ngaruka zo kohereza abana bonyine ku biyaga, inzuzi n'imigezi agira ati"Iyo bahageze bakinira muri ayo mazi bayidumbaguzamo ; abandi bakiha koga batabizi.
IP Kayigi yagarutse kandi ku ngaruka zo kohereza abana bonyine ku biyaga, inzuzi n'imigezi agira ati"Iyo bahageze bakinira muri ayo mazi bayidumbaguzamo; abandi bakiha koga batabizi.
IP Kayigi yagize ati "Ahagana saa cyenda n'igice basabye uruhushya ngo bajye mu mujyi ariko ntawavuze ko ajya koga.
IP Kayigi yagize ati :" Kugeza ubu, turimo gukora iperereza ku ishyirwa mubikorwa kuri gahunda zose zigenewe kuzamura imibereho y'abaturage zirimo VUP, Girinka na Mudasobwa imwe ku mwana.
IP Kayigi yagize ati "Kugeza ubu, turimo gukora iperereza ku ishyirwa mu bikorwa kuri gahunda zose zigenewe kuzamura imibereho y'abaturage zirimo VUP, Girinka na Mudasobwa imwe ku mwana.
IP Kayigi yasabye abaturage gukomeza gufatanya na Polisi bagatanga amakuru vuba y'ubwo bujura agira ati :" bugira ingaruka mbi ku bukungu n'imibereho y'abaturage kuko izo nyama zishobora gutera indwara.
IP Kayigi yasobanuye ko impamvu nyiri Hotel na Manager batawe muri yombi ari uko bigaragara ko habayeho uburangare kugeza igihe abana barohamye bagapfa, avuga ko ari imicungire mibi y'ibyo bashinzwe.
IP Kayigi yasobanuye ko impamvu nyiri Hotel na Manager batawe muri yombi ari uko bigaragara ko habayeho uburangare kugeza igihe abana barohamye bagapfa, avuga ko ari imicungire mibi y'ibyo bashinzwe.
IP Kayigi yavuze ko abenshi mu bakubita abandi no kubakomeretsa, abafata ku ngufu, n'abasambanya abana babiterwa no kunywa ibiyobyabwenge birimo urumogi na Kanyanga ; bityo asaba buri wese kubyirinda.
IP Kayonga yakomeje ababwira ati :" Mu bakiriya banyu hashobora kubamo abanyabyaha.
IPRC-Kigali BBC igiye kongera guhatana na Espoir BBC IPRC-Kigali BBC na Espoir BBC zigiye guhura mu mukino wa shampiyona uzaba mu mpera z'icyumweru.
IPRC-Kigali yatsinze Espoir igira icyizere cyo kuzaba mu makipe ane ya mbere IPRC-Kigali Basketball Club yatsinze Espoir muri shampiyona amanota 75-73 igira icyizere cyo kuzasoza shampiyona iri mu makipe ane ya mbere.
I R: Abana bakina imikino ngororamubiri muri iyi minsi bifuza kugera ikirenge mu cyawe wababwira iki?
Iradukunda Elsa avuga ko yizeye kuzaba Nyampinga w'u Rwanda ashingiye ku cyizere yiyumvamo.
Iradukunda Elsa azaserukira u Rwanda muri Miss World 2017 Irushanwa rya Miss World ry'uyu rifite umwihariko wo kuzibanda ku buzima bw'abakobwa bazahatana n'uburyo bakoresha imbuga nkoranyambaga mu guhanahana ibitekerezo n'abatuye Isi.
Iradukunda Elsa uri gukora ibikorwa byo kwita ku bafite ibibazo baburiye ubushobozi bwo kubikemura, ashimira uyu mubyeyi Bahati Vanessa wiyemeje kwita ku bana nk'aba.
Irafasha cyane mu buvuzi bwa kanseri.
Iramutse idahari byaba ari indi affaire itagifite icyo imaze, à classer sans suite.
Irangwa no kugira amahwa make, ariko ntibashakwihanfanira imiyaga n'indwara kubera ko ifite imizi migufi.
Iran irimo gukinisha umuriro," Perezida Trump ubwo uyu munsi yemezaga ko Iran afatirwa ibyo byemezo biheza inganda n'abaherwe 13 mu bikorwa bya bahuzaga n'Amerika birimo ubucuruzi.
Iravurwa akenshi igakira iyo yamenyekanye hakiri kare.
Irembo yarikwiye gutezwa imberw kuko izafasha abaturage mugusubiza ibibazo kubijyanye ni ibyangombwa bikenewe.
IR: Ese Diyasipora y'u Rwanda mu Bubiligi ihagaze ite?
IR: Ese yaba afite gahunda yo guhura n'Abanyarwanda batuye muri icyo gihugu?
Iri bara risobanura urukundo ufitiye abawe, gutuza, kwita ku bantu, kwizera no kwiyizera ndetse ryerekana ko umuntu afite ubwenge.
Iri bara ryambarwa igihe umuntu yumva atuje kandi afite amahoro.
Iri barura riragaragaza ko 98,3% by abatuye u Rwanda biyemerera ko bafite idini babarizwamo.
Iri buranisha ryatangiye uwunganira abaregwa avuga ko baafunzwe binyuranije n'amategeko kuko ngo baafunzwe igihe kirenze igiteganywa (iminsi 30) bataraburanishwa.
I. R: Icyemezo cyo kwinjira mu bucuruzi cyakujemo gute?
Iri dini niryo rya mbere ryinjiye mu Rwanda riyobowe na Musenyeri Hirth wo mu muryango w'Abapadiri bera27mu w'1900. abapadiri bera bazanywe mu Rwanda n'abadage, bayobora icyo gihe bategekaga u Rwanda, u Burundi na tanzaniya y'icyo gihe.
Iri dini ntabwo ryizihiza Noheli.
Iri fungwa rikunze kuba ku ruhande u Rwanda aho rugabanira na Kongo Kinshasa, mu turere twa Rubavu, Rusizi na Nyamasheke.
Iri genzura rikomeye, ndetse hanashyirwaho za bariyeri, ryakorwaga kenshi k'ubufatanye na jandarumeri y'u Rwanda.
Iri geragezwa ryakozwe n'Ikigo NIAD (US National Institute of Allergy and Infectious Diseases), cyanakoze ubushakashatsi, bwagaragaje ko gutangira guha imiti igabanya ubukana abana bakiri bato bishobora gutuma babaho igihe kirekire.
Iri hohoterwa rikorerwa abakristo rishimangira ko nta burenganzira bwa muntu burangwa mu Bushinwa ndetse n'ubwisanzure bw'imyizerere.
Iri huriro rigeza ku bantu amakuru anyuranye ajyanye n'uburenganzira bwabo ndetse n'imiryango ishinzwe kurwanya ubukene rikabikora rikoresheje urubuga rwa Internet.
Iri huriro ryanahuriranye no kwizihiza imyaka 20 umuryango Unity Club Intwararumuri umaze ubayeho ufasha Abanyarwanda kongera kubana neza nyuma ya Jenoside yakorewe Abatutsi.
Iri huriro ubu ngo ntirikigizwe n'abagore gusa kuko rifitemo n'abagabo b'abanyamuryango ariko bafatwa nk'abafatanyabikorwa mu guteza imbere uburinganire n'ubwuzuzanye hagati y'umugabo n'umugore.
Iri jambo rye ryarijije kandi umukobwa we mu gihe nyina yamwenyuraga nawe arwana no kwihagararaho Aha Chicago niho afata nk'iwabo, yagize ati "nageze aha Chicago nkiri mu myaka 20 ndi gushakisha icyekerezo cy'ubuzima bwanjye.
Iri jwi ryanjye nicyo gihe ryaravugaga bakampindura umusazi nkuko namwe muri kumpa urwamenyo none.
Iri koranabuhanga ntirifasha mu guhuza gusa abaturage kuko rinafatwa nk'inkingi y'iterambere ry'umugabane cyane cyane mu bihugu bituwe cyane.
Iri koranabuhanga rimaze kugera ku ntera ihambaye aho abakoresha internet basigaye bahererekanya amafaranga azwi nka ‘Bitcoin'; aya afite umwihariko wayo kuko nta gihugu ashingiyeho, ntanashobora kugaragara cyangwa ngo afatwe mu ntoki.
Iri koranabuhanga ryafashije kuva ku mwanya ungana n'amasaha ane kugeza ku minota itarenze 45 y'urugendo rukorwa mu kugeza serivisi ku barwayi baba bakeneye amaraso kwa muganga.
Iri murikabikorwa riri kwibanda cyane ku kugaragaza uko ikoranabuhanga ryifashishwa mu buhinzi n'ubworozi hagamijwe guhangana n'ihindagurika ry'ikirere kandi umuhinzi agakomeza kwiteza imbere.
Iri murikabikorwa ritegurwa na MINAGRI buri mwaka riba rigamije kugaragaza ibishya n'ibikorwa ntengarugero mu buhinzi n'ubworozi mu Rwanda.
Iri murikabikorwa ryitabiriwe n'abahinzi, aborozi n'abafatanyabikorwa batandukanye bo mu Rwanda no hanze yarwo, aho bari kwerekana ibikorwa byabo, cyane cyane ibyifashisha ikoranabuhanga.
Iri murikagurisha rizajya ritangira saa yine za mugitondo risozwe saa tatu z'ijoro.
Iri murikagurisha ryabaye kabiri mu mwaka wa 2016, ni uburyo kandi bwa Guverinoma bwo gushakira abaguzi inganda zo mu Rwanda, no gushishikariza abanyarwanda kugura iby'iwabo.
Iri murikagurisha ryatangiye kuri uyu wa 17 Ukuboza, rikazarangira kuwa 30 Ukuboza 2015.
Iri murikagurisha ryitabiriwe n'abacuruzi bagera kuri 80 ririmo ibintu bitandukanye byakorewe mu Rwanda birimo imyenda n'ibikapu bidoze mu bitenge n'ibindi bikoresho by'ubugeni.
Irinde kugira ikintu winjiza mu izuru gikozwe muri coton.
Irinde kumucyurira kuko ikosa yararyemeye ndetse abigusabira imbabazi agusezeranya ko atazabyongera.
Irinde kurara wenyine, kandi uwo murarana ajye agukomanga mu gihe utangiye guhekenya amenyo.
Irinde kurya ibigusaba kwitwararika Mu gihe ugiye ku meza jya wirinda ibyo kurya bishobora kugukoza isoni, bimwe usanga bigusaba kwitwararika cyane mu kubirya.
Irindi jambo ry'igiheburayo bijya gusa ni sala, risobanura ikiruhuko ( pause ).
Irindi soko iri i Nyamasheke rizwi nka Rugari na ryo riri kubakwa ku nkunga ya miliyoni 700Frw Mineacom yahawe na Banki y'Isi mu gihe indi mipaka isigaye nk'uwa Nemba na Gatuna ngo na yo izashakirwa ubushobozi.
Iri ngo ni ishami rishya ry'ubuvuzi ryari ryashyizweho na MINISANTE nyuma yo kubona ko hari imfu nyinshi zidasobanutse z'Abanyarwanda cyane abatabasha kugera byihuse ku bitaro by'uturere.
Iri ni ihohoterwa ry'umwana.
Iri ni isebanya nk'irindi rwose mujye muba abanyamakuru b'abanyamwuga.
Iri ni ishami ry'ibinyabuzima rikaba rifitanye isano rya bugufi n'ibijyanye no kwiga imiterere y'ikiremwa-muntu.
Iri ni ishavu ringana aya mazi rikayirara mu muroha yarahebye n'abayiyagira ngo bayihe ubuhura!
Iri ni ishavu ringana aya mazi rikayirara mu muroha yarahebye n'abayiyagira ngo bayihe ubuhura!
Iri ni isomo rikwiye kwinjizwa mu ngando z'urubyiruko rugakurana umuco wo kudashyira ejo icyo ushobora gukora uyu munsi no kumva ko akazi muri sosiyete ari magirirane, ko nta terambere ryagerwaho abafatanyabikorwa batagendera ku muvuduko umwe.
Iri ni kidobya tu.
Iri nikosa rikomeye kuko inyinshi umwanya wa signature hanariho ibintu ntazi bya ama ×××××!
Iri raporo yashyizwe hanze n'abahanga mu bijyanye n'indwara zitandura yanagaragaje ko mu bihugu biri muri Afurika yo munsi y'ubutayu bwa Sahara, ikiguzi cyo kuvura diabète gishobora kuzagera kuri miliyari 59.3 z'amadolari ku mwaka mu 2030.
Iririmba mu ndimi zitandukanye zirimo Ikinyarwanda, Icyongereza n'Igiswahili.
Iririre n'umutwe wawe wuzuye ishyari n'amatiku ndetse b'ubutindi.
Iri rushanwa biteganyijwe ko rizabera mu Rwanda guhera tariki 18 Kamena uyu mwaka.
Iri rushanwa rikinwa n'amakipe 20 yose yo muri iki gihugu ariko ugasanga yihariwe n'abakinnyi bakomoka ku migabane itandukanye yo ku isi.
Iri rushanwa rishobora gutangira tariki ya 6 Nyakanga 2017 rikazitabirwa n'ibihugu nka: Uganda, Kenya, Ethiopia, Somalia, Djibouti, Eritrea,Tanzania, Sudani y'Amajyaruguru, Sudani y'Amajyepfo na Misiri.
Iri rushanwa rizaba tariki ya 3 kugeza 4 Kamena 2017.
Iri rushanwa rizaba tariki ya 3 kugeza 4 Kamena 2017 rikazitabirwa n'ibihugu nka:Kenya, Uganda, Kongo Kinshasa, Kongo Brazaville, u Burundi na Tunisia.
Iri rushanwa rizarangira ku wa 19 Kamena 2017 ryarateguwe na Brussels Airlines ku bufatanya na IGIHE.
Iri rushanwa rizasozwa tariki ya 17 Nzeri 2016, aho umutoza Rwasamanzi Yves wa APR FC atangaza ko mu gihe afite abakinnyi 25 bose agomba kubagerageza bagakina.
Iri rushanwa rizatangira tariki ya 16 kugeza 28 Werurwe uyu mwaka.
Iri rushanwa ryatangirijwe muri Nigeria n'umuherwekazi witwa Peace Anyiam – Osigwe mu mwaka wa 2005.
Iri rushanwa ryatangiye kuvugwa cyane mbere y'uko riba, ubwo itsinda ry'abakobwa bo muri Afghanistan ryimwe visa kugeza ubwo perezida Donald Trump ariwe utanze itegeko.
Iri rushanwa ry'igikombe cy'Isi ririmo amatsinda 12 y'ibihugu bitandukanye aho buri tsinda ririmo amakipe ane.
Iri rushanwa ryitabirwa n'amakipe ane ya mbere ku rutonde rwa shampiyona mu bagabo n'abagore.
Iri sangira ko ritangiye kundya ahantu?
Iri sengesho nzarisubiramo ku munsi w'ubukwe bwa Eddy na Jane.
Iri shami ryatangiye gukora ku buryo bwigenga guhera mu mwaka w'1980.
Iri shuri kandi rifite na gahunda yo kwakira abantu bakuru, kwiyandikisha bikaba byaratangiye.
Irishuri rinatanga amahugurwa y'igihe gito ku banyamategeko n'abatari abanyamategeko ariko bafite aho bahuriye n'ishyirwa mu bikorwa ry'amategeko nk'abaheshabinkiko batari ab'umwuga n'abandi.
Iri shuri ryatangiye mu 2013 mu rwego rwo gufasha Guverinoma y'u Rwanda kugera ku ntego z'icyerekezo 2020, by'umwihariko kugeza uburezi ku bana b'incuke.
Iri shyaka riharanira Demokarasi n'imibereho myiza y'Abaturage rivuga ko ibyagezweho na ryo ryabigizemo uruhare n'andi mashyaka ariko ko Umuryango wa FPR-Inkotanyi na Chairman wawo bagaragaje ubushobozi bwo kugeza Abanyarwanda ku byo bifuza.
Iri shyaka ryamaze kwemeza ko rizatanga Umuyobozi waryo, Dr.
Iri shyamba ni rimwe mu mashyamba manini muri Afurika rifite ibiti byo mu bwoko bwa Hagenia abyssinica.
Iri Shyirahamwe nyuma yo kubona ubuzima gatozi ryandikiye Komite Olempike y'u Rwanda (CNOSR) ubwo yayoborwaga na Robert Bayigamba risaba kuba Umunyamuryango, ariko umwaka urashije ritarakirwa.
Iri siganwa rizagaragaramo abakinnyi bazaba bavuye muri La Tropicale Amissa Bongo muri Gabon ahatangiye isiganwa kuri uyu wa mbere rizageza tariki ya 5 Werurwe nubwo abandi bazaba bagiye muri Tour du Cameroun izatangira tariki ya 10-18 Werurwe 2017.
Iri siganwa ryateguwe na Gasore Serge rizaba kuwa 6 Ugushyingo 2016 rikazitabirwa n'abakinnyi batandukanye.
Iri siganwa twifuza kuryitwaramo neza cyane kuko gutangira neza bitera imbaraga no mu masiganwa ataha.
Iris Mittenaere, umukobwa w'umufaransakazi w'imyaka 23 niwe watsindiye kuba Miss w'isi mu 2017 mu mahiganwa yaberaga mu gihugu cya Philipines mu ijoro ryo kuri iki cyumweru tariki 29 mutarama 2017.
Iri soko rimaze igihe rikorera hanze ritubakiye, abaricururizamo bavuga ko mu gihe cy'imvura babura abakiriya ndetse n'ibicuruzwa byabo bikanyagirwa hakaba n'ibimenwa.
Iri soko rivomwaho n'abatuye umurenge wa Mageragere ryahoze rinavamwaho n'abatuye umurenge wa Nyamirambo gusa bisigaye bibagora kujya kuhavoma bitewe nuko basigaye bahatuye ari benshi bavuga ko no koga ari rimwe mu minsi itatu.
Iri suzuma rikorwa hagendewe ku buryo igihugu kibasha kubyaza umusaruro ubushobozi buhari.
Iri tangazo rikomeza rivuga ko ikibabaje gusumba, ni uko mu bitekerezo bya Jacques Lanxade, buri Mututsi yafatwaga nk'ingabo ya FPR, umwanzi w'u Bufaransa ugomba kurwanywa.
Iri tangwa ry'ubusaseridoti riteganyijwe kubera i Kabgayi kuri uyu wa 22 Nyakanga 2017 ni kimwe mu bikorwa byo kwizihiza yubile y'imyaka 100 isakaramentu ry'ubusaseridoti rigeze mu Rwanda.
Iri teka ngo nirimara kwemezwa bishobora kuzahindura uburyo ababyeyi batozaga abana babo imyitwarire muri icyo gihugu cyo mu majyepfo ya Afurika.
Iri teraniro riratangaje kuko umuvugabutumwa Koko ari guhanuririra abantu batandukanye k'uburyo uwo ubwira ibintu ntamuntu utari gusanga atariwe.
Iri torero bikaba bivugwa ko rigiye gutangira kubaka inyubako zitandukanye zizakorerwamo ibikorwa bizateza imbere abatuye mu duce dutandukanye tw'Imurenge.
Iri torero ryatangiye ku wa 12 Kamena 2017, ryitabirwa n'urubyiruko rugera kuri 523 rurimo abasore 375 n'abakobwa 148, bose bakaba barisoje bakiri hamwe.
Iri torero ryatangiye kuwa 13 rikazarangira kuwa 21 Werurwe mu kigo cy'amahugurwa cya Nkumba.
Iri tsinda ry'abashakashatsi bavuga ko izi mbinduka ku isura y'umwana uri mu nda zidapfa kuboneshwa ijisho kuko zipima munsi ya Milimetero 2.Kubibona hakoreshwa uburyo bwo kureba amashusho buzwi nka 3-D imaging technique.
Iri tsinda ryashinzwe muri 1994, rigizwe na "Peetah" Morgan, Una Morgan, Roy "Gramps" Morgan, Nakhamyah "Lukes" Morgan ndetse na Memmalatel "Mr.
Iri uyu musore afite ribamo inzoga yitwa "Hennessy" iri mu bwoko bwa "Cognac".
Iriya miti (ihindura ibihingwa bikera vuba cyangwa bikarindwa indwara runaka) ibinyabutabire biyibamo kandi ngo bigira n'ingaruka no ku bantu mu ikoreshejwe cyane kubyo abantu barya.
Iriya modoka naguze ntabwo ari iy'Itorero cyangwa ya Ministeri,hoyaâ€¦ ni iyanjye n'umuryango wanjye.
Iriya ngoro iri mu mujyi wa Washington DC (District of Columbia) irimo n'ibiro by'abandi bakozi bakora muri Perezidansi, ibibuga, ubusitani, pisine, aho barebera amacinamico, amafirimi n'ibindi byiza byinshi.
Iriya ni nka orphelinat.
Iriya politiki ntiyigeze isobanurirwa abaturage ngo bagire icyo bayivugaho.
Iriya technology yica ibyuma byose ntibikore:Indege,Tanks,Missiles,submarines,warships,etc.
Iri zina ryahawe umuryango uhuza abanyeshuri bagendera ku myizerere-shingiro n'imyitwarire ya gipantekotiste biga mu mashuri makuru na za kaminuza.
I R: Mu bahanzi bo mu Rwanda ukunda nde?
IR: Mubona Abanyarwanda bitabira gushora imari mu Bubiligi?
I R: Mu buzima bwawe wumvaga uzaba umukinnyi ukomeye w'imikino ngororamubiri?
I R: Mugirana masezerano ki n'umuhanzi?
IR: Mwakwibutsa intego nyamukuru y'uru ruzinduko rwa Perezida Kagame mu Bubiligi?
I R: Niba warakandagiye ku ntebe y'ishuri wigiye he?
I R:Ni gute wabashije kongera guhuriza hamwe abakinnyi kugeza aho babasha kugaruka mu murongo wifuza?
I R: Ni ibihe bibi waba waragize mu gutoza ruhago?
I R: Ni ibihe bihe byiza wagiriye mu gutoza umupira w'amaguru?
I. R: Ni iki wasaba ubuyobozi bw'Ishyirahamwe ry'Imikino Ngororamubiri mu Rwanda (FRA)?
I R: Ni iyihe nama wagira abahanzi b'Abanyarwanda?
I R: Ni nk'abahe bakinnyi waba warabashije kubona bafite impano bakaba bakina umupira w'amaguru kugeza ubu?
I R: Nyuma yo kumenya ko hari abakinnyi bitsindisha ku bushake wafashe ikihe cyemezo?
Iroroshye gutwara ariko isaba kwambara imyenda yo kurinda impanuka zikomeye zijyanirana nayo.
I. R: Ubwo bivuze ko imikino ngororamubiri wayivuyemo?
I R: Ufite umugabo cyangwa uri ingaragu?
IR: Uretse Abanyarwanda, hari abandi bayobozi Perezida Kagame ateganya guhura nabo?
I.R:Uretse urubyiruko hari abandi wabonye bakurikira indirimbo zawe?
Irushanwa rirareba abantu bafite hagati y'imyaka 18 na 35 y'ubukure.
Irushanwa ryarabaye ibihembo bibura ku munota wa nyuma.
I R: Uvuye kwiga wagarutse mu ikipe ya Kiyovu?
Irwanya kwegurira ibikorwa abikorera ku giti cyabo kuko bituma Leta idashobora kurengera uburenganzira bw abaturage.
Irwanya kwegurira ibikorwa abikorera ku giti cyabo, ubwisanzure mu bucuruzi n amategeko arengera umutungo, ivuga ko ubutegetsi bwava ku rwego rw isi bukajya ku rwego rw igihugu.
Iryo gabanuka rya Konka rigamije gufasha abaturarwanda gukomeza kubona ibikoresho byiza by'ikoranabuhanga biramba kandi bitamara umuriro.
Iryo jambo ririmwo ibisubizo byinshi by' iki kibazo.
Iryo jambo se rigaragirwa no guha agaciro ikinyoma urumva ritarigaraguyemo rigatora ibara?
Iryo joro Mariya ngo yaraye nabi, bucya ibise byamufashe.
Iryo joro ngo baraye baganira ku mwana Mariya yiteguraga kubyar Yesu, Yozefu abona ko ashobora kuzaba umwigisha ku bya roho, naho Mariya we akemeza ko ari Mesiya uzavuka, akabohora abayahudi ku ngoma y'igitugu y'abaromani.
Iryo joro, twahise dutangiza itorero."
Iryo jwi ryamubwiye ko Naramuka agasubira mu buzima yabagamo atazabaho, ko agiriwe imbabazi n'Imana birangira yakiriye agakiza.
Iryokorana buhanga riragurwa kandi rigatanga n-akazi, sinibaza impamvu leta itarikoresha.
Iryo kote wambaye ni iryawe?"
Iryo ngo ni iterambere kuri bo, bigatuma bavutsa abana babo uburenganzira bwo kurerwa no kwisanzura ku bababyaye.
Iryo ni ihohoterwa ry'inyamaswa.
Iryo ni ijambo rikomeye kandi ni igisubizo kigaragaza ubwuzu umubyeyi agirira umwana, kandi ni ukuri nkura ni cyo nari nkeneye."
Iryo ni isezerano ntasimbuza feza cyangwa zahabu, ni umurage narazwe n'uwaremye urukundo!"
Iryo reme niryo ashaka nkuko nawe urishaka.
Iryo rushanwa Amavubi arimo akina na Maracco ni mu rwego kwibuka abahoze ari abakinnyi, abatoza, abafana, abayobozi n'abandi bari bafite aho bahuriye na siporo bishwe muri Jenoside yakorewe Abatutsi.
Iryo rushanwa rizaba kuva tariki ya 1 kugeza 4 Nyakanga 2017 ryatumiwemo ibihugu 13 kugira ngo bizaryitabire, ariko hakaziyongeraho u Rwanda ruzaryakira.
Iryo rushanwa ry'abakina ari 3 muri Basketball rihuza ibihugu rizabera mu Rwanda tariki ya 12 na 13 Ukwakira 2015.
Iryo rushanwa ryegukanwe na Mali itsindinze Misiri ku mukino wa nyuma amanota 76-65 zombi zibona itike yo kuzitabira amarushanwa y'isi.
Iryo rushanwa ry'ingimbi ribera mu Birwa bya Maurices (Ile Maurice) ryatangiye kuwa kane tariki ya 13 rikazasozwa ku ya 22 Nyakanya 2017.
Iryo rushanwa ry'ingimbi ryaberaga mu Birwa bya Maurices (Ile Maurice) aho ryatangiye tariki ya 13 risozwa mu mpera z'iki cyumweru.
Iryo ryato rifite moteri yo mu koranabuhanga bwa hybrid ikoresha umuriro w'amashanyarazi uturuka muri mazutu n'imiyoboro y'imiyaga ikoranye ubuhanga bukomeye ituma buvuduka kurusha ubundi ubwo uwo muherwe yabanje kugura.
Iryo sangira kandi, agaragaza ko ari umunsi wo kubaka ubumwe bukomeye mu muryango hagati y'ababyeyi n'abana, n'umuryango muri rusange.
Iryo shema Abanyarwanda bagomba kumva ko ari iryabo."
Iryo shyamba riri mu misozi ifite m 1600 na m 2950 kandi ririmo amoko menshi y'ibimera abana n'amoko anyuranye y'inyamaswa ; agizwe ahanini n'inyoni n'ingunge.
Iryo tangazo ritanga imirongo migari rishobora kuba ari bwo buryo bwashoboraga guhuza impande zombi mu bihe bise iby'intambara y'ubutita.
Iryo tegeko ngo ryemeza ko mu rugo umugabo n'umugore bose buri wese ari umutware w'urugo.
Iryo zina ni YEHOVA.
Iryo zina ryakomotse ku magambo 2 yo m'ururimi rw'igiturukiya ariyo («ada» 'ikirwa' na «-lar» 'ubuke: ibirwa').
Iryo zina ryakomotse ku magambo 2 yo m'ururimi rw'igiturukiya ariyo («ak» 'cyera' na «yurt» 'homeland').
Iryo zina ryakomotse ku magambo 2 yo m'ururimi rw'igiturukiya ariyo («altın» 'izahabu' na «dağ» 'umusozi').
Iryo zina ryakomotse ku magambo 2 yo m'ururimi rw'igiturukiya ariyo («Arnavut» 'umuntu w'Alubaniya' na «köy» 'umudugudu').
Iryo zina ryakomotse ku magambo 2 yo m'ururimi rw'igiturukiya ariyo («çamlı» ' umubunda ' na «dere» 'umugezi').
Iryo zina ryakomotse ku magambo 2 yo m'ururimi rw'igiturukiya ariyo («çan» 'bell' na «kaya» 'ibuye').
Iryo zina ryakomotse ku magambo 2 yo m'ururimi rw'igiturukiya ariyo («elma» 'pome' na «dağ» 'umusozi').
Iryo zina ryakomotse ku magambo 2 yo m'ururimi rw'igiturukiya ariyo («göl» 'ikiyaga' na «başı» < «baş» 'umutwe').
Iryo zina ryakomotse ku magambo 2 yo m'ururimi rw'igiturukiya ariyo (keçi ' ihene ' na ören 'the ruin').
Iryo zina ryakomotse ku magambo 2 yo m'ururimi rw'igiturukiya ariyo («mal» 'inka' na «tepe» 'umusozi').
Iryo zina ryakomotse ku magambo 2 yo m'ururimi rw'igiturukiya ariyo («yeni» 'gishya' na «mahalle» 'quarter').
Iry'uyu mwaka rifite insanganyamatsiko igira iti "Koresha ikoranabuhanga mu guhangana n'ihindagurika ry'ibihe hagamijwe kuzamura imibereho myiza y'abahinzi n'aborozi".
Isaac Munyakazi yunze mu rya Jeannette Kagame, avuga ko "bigoye gutekereza uburezi bufite ireme tudahereye ku bana b'incuke."
Isabella waturutse muri imwe muri kaminuza zo muri Liberia avuga ko bikwiye gukora integanyanyigisho ziha agaciro indangagaciro nyafurika ndetse n'ibikenewe kuri uyu mugabane niba koko uyu mugabane ushaka kuzagira kaminuza zizwi mu ruhando mpuzamahanga.
Isabukuru nziza kuri twe."
Isano iri hagati y'umubare 666 n'ubuzima Umwami Salomoni nyuma yo kuba umwami wa Esrael, nyuma y'urupfu rwa se Dawidi, yaje kuba umukungu dore ko yahabwaga imisoro y'Aabayisiraheri, iyo misoro yabaga ari Zahabu gusa.
Isata ikaba ari umuyaga uturuka mu bicu byo mu kirere ugahubirana n'uwo mu Nyanja bigakirana bigatumbagiza amazi.
Ise, Arun, ngo yabanje kwibwira ko umuhungu we arwaye indwara yo gushiramo amazi ubwo yabanzaga kuva mu mazuro imyaka itatu ishize ariko ubu avuga ko abona ko ari ngombwa ko ahamagarira abaganga bo ku Isi ku mufasha.
Isengesho si imbaraga zidasanzwe z'abakonikoni.
Iseti ya gatatu nayo u Rwanda rwayitangiye ruri ku muvuduko rubona amanota atandatu Uganda ifite atatu, gusa uko umukino ukomeza amakipe yombi akarushaho gusatirana mu manota bigera kuri 11 yose anganya.
Iseti ya kabiri itangiye, abafana baririmbaga basaba ko u Rwanda rwayegukana, koko rutangira neza rugira amanota atatu Kenya ifite ubusa, rugira atanu ifite abiri ariko kubera inararibonye byagiye kugera ku manota 12 Kenya yamaze gufata u Rwanda.
Isezerano Rishya ni igitekerezo cy'imibereho ye nk'uko byari byarahanuwe.
 ishaka ko abantu bose bakizwa kugira ngo babashe kumenya ukuri byuzuye. 1 Tim 2:4 Nkabizera Kristo Yesu dufite inshingano ebyiri zikomeye;Kurimbura imirimo ya Satani no kugarura intama za zimiye.
Ishami ry'umuryango w'abibumbye ryita ku buzima OMS rivuga buri mwaka abasaga miliyoni 36 ku isi bahitanwa niyi ndwara, aba bangana 36% by'abapfa bose harimo miliyoni 14 z'abapfa batarageza ku myaka 70, bityo 90% bakaba bari mu bihugu bikennye.
Ishami ry'Umuryango w'Abibumbye ryita ku mpunzi, HCR, rivuga ko mu Rwanda ibyangombwa bijyanye n'umutekano byegeranyijwe kandi ko umwuka uhari mu bijyanye n'imibanire na politiki bihagije ngo ubuhunzi ku Banyarwanda buveho.
Ishami ry'umuryango w'abibumbye ryita ku buzima OMS ritangaza ko indwara ya mburuguinanira imiti iboneka mu bihugu 77 kw'isi.
Ishanduza ndibonamo akamaro kanini cyane cyane Ku byerekeranye no kumenya umubare w'abaturage baba bari mu gihugu, kumenya abafite uburenganzira ku mutungo wa nyakwigendera n'ibindi.
Isheja rwose message yawe niyumvikane pe.
Ishema ryacu abanyarwanda ni umuyobozi mwiza dufite, akunda abo ayoboye, ni umugabo udahubuka iteka imyanzuro n'inama bye biba ari nta makemwa.
@Ishibo, ibyuvuga nibyo, gusa nibaza niba unanenga izi rapport iyo ziza zivugako izamuka ry'ubukungu mu Rwanda ari 8% ko u Rwanda mu by'ubukungu ruhagaze neza noneho.
Ishimangira ko uteguye igitaramo wese agomba kubisabira uruhushya, mu rwego rwo kwirinda akajagari.
Ishimwe Dieudonne uyobora Rwanda Inspiration Back Up itegura ikanashyira mu bikorwa irushanwa rya nyampinga w'u Rwanda, avuga ko imyiteguro isa niyamaze gusozwa.
Ishimwe Lorie yatanze ubuhamya bwo kuburira abanze kuva mu byaha.
Ishimwe Marie Bernard, umukobwa urangije muri iri shuri avuga ko atangazwa no kubona abakobwa batitabira aya masomo kandi ari ibintu bigezweho ku isoko.
Ishimwe yagize ati "Gusabiriza nanjye simbikunda, ariko mba ngira ngo nubahe mama…mbonye umuntu umpa amafaranga adashira vuba nk'ibihumbi 20 gusaba nabivaho burundu."
Ishingiro ry'umushinga w'Itegeko rishyiraho uru rwego, ryatowe kuwa Mbere, tariki ya 14 Ugushyingo 2016.
 Ishobora gucomekwaho umugozi muremure ku buryo umuntu ashobora kuyikoresha atari hafi yayo.
Ishobora gutahura ndetse no kuvura indwara iyo ariyo yose ndetse nizo abaganga bapima ntibazibone yo irazibona.
Ishobora guterwa kandi na mikorobi (H pylori) cg virusi (HSV, cytomegalovisus).
Ishobora kongera guhuza abagabo ndetse n'abagore bari baratandukanye bagasubirana kandi bakabana neza.
Ishobora kugaragara mu mashereka y'impoko bapimye bya buri gihe cyangwa mu kizami cy'intuntu (pelvis).
Ishobora kugenzurwa ushyira amatungo adwaye ukwayo no kuyabaga.
Ishobora no gutera ibindi bibazo by'ubuzima birimo no kugira ingaruka ku mihango.
Ishuri nk'iri ni inkunga kuri guverinoma y'u Rwanda kuko igihugu cyacu cyihaye intego yo kubaka ubukungu bushingiye ku bumenyi cyane cyane ubumenyingiro.
Ishuri rikanakora ubushakashatsi mu bijyanyen'amategeko.
Ishuri rikuru ry'Ubuvuzi rya ISPG Gitwe, ryafungiwe amashami atatu arimo ubuvuzi rusange, ubuvuzi no kubaga na Laboratwari.
Ishuri rya Muzika rya David's Temple rirakangurira ababyeyi guha abana amahirwe yo kwiga kuko amafaranga batanga ari make ugereranije n'ayandi mashuri, ndetse umwana akiga afite ibikoresho bihagije n'umutekano.
Ishuri yashinze ryitwa Manhood Academy ribafasha kwirinda ibibi nk'ibiyobyabwenge n'ibindi bibangamira ingimbi n'abasore ntibavemo abagabo.
Ishusho y'uru rusengero ntisanzwe kubera ko rumeze nk'umunara muremure.
Ishyaka RPP-Imvura rirasaba ibihugu byose bikomeye byose ku isi gufasha abanyarwanda guca akarengane kari mu Rwanda gahonyora uburenganzira bw'ikiremwa muntu nta nkomanga.
Ishyamba cyimeza rya Nyungwe ni kimwe mu bigega by'amazi y'u Rwanda: ritanga hafi 60% by'amazi y'u Rwanda.
Ishyamba rya Nyungwe niryo ryonyine ku mugabane w' Afurika ribonekamo izi nguge mu matsinda manini, agizwe n' inguge 350.
Ishyari ni igihe ubonye inyoni ziri kwiterera akabariro ukazitera ibuye….
Ishyirahamwe ry'Abayahudi bo mu Budage ryitwa Central Council of Jews in Germany rivuga ko gusohora Mein Kampf ivuguruye aho ibitekerezo bikaze bya Hitler byagiye bisenywa no kujora kw'intiti nta cyo bitwaye.
Ishyirahamwe ry'Indege ku Isi, IATA, ihuriramo amakompanyi 265 yavuze ko icyo cyemezo cy'icyo gihugu cyafashwe bitabamenyeshejwe kandi bitunguranye bituma habaho urujijo mu bagenzi ubu barimo gufatanya mu kuryubahiriza.
Ishyirahamwe ry'umukino wa Basketball muri Afurika ryifuje ko ikipe yabaye iya kabiri yakwitabira amarushanwa.
Ishyirahamwe ry'umukino wo koga ryateguye amahugurwa adasanzwe Ishyirahamwe ry'umukino wo koga mu Rwanda (RSF) kuri uyu wa gatanu ryatangije amahugurwa yitabiriwe n'abakinnyi ndetse n'abatoza baturutse mu mpande zitandukanye z'igihugu.
Ishyirahamwe ry'umupira w'amaguru ku bafite ubumuga bw'ingingo ryishimiye gusurwa na Miss Fanique Ku rutonde rw'agateganyo Gakenke niyo ya mbere n'amanota 5 iya kabiri ni MUSANZE n'amanota 4 iyagatatu ni Kigali Amp.
Ishyirahamwe ry'Umupira w'Amaguru mu Rwanda (FERWAFA) riremeza ko muri uyu mwaka bazatangiza ivuriro ryita ku bakinnyi bavunitse bemerewe na CAF ryari rimaze imyaka ibiri ritegerejwe nyuma y'aho ibikoresho bifatiriwe muri MAGERWA kubera imisoro.
Ishyirahamwe ry'umupira w'amaguru mu Rwanda (FERWAFA), ritangaza ko Jimmy Mulisa azatoza ikipe y'abatarengeje imyaka 20 mu irushanwa rigiye kubera muri Maroc batumiwemo nyuma akazanatoza mu irushanwa rizabera muri Afurika y'Epfo rya Cosafa.
Ishyirahamwe ry'umupira w'amaguru mu Rwanda (FERWAFA) ryamaze gutangaza uko amakipe azahura mu mikino ibanza ndetse n'iyo kwishyura muri ¼ cy'irangiza.
Ishyirahamwe ry'umupira w'amaguru mu Rwanda (FERWAFA) ryari ryatumiye ibihugu bitandukanye, ariko hakaba hazitabira Marocco gusa.
Ishyirahamwe ry'Umupira w'Amaguru mu Rwanda (FERWAFA) ryatangaje ko abo batoza nyuma y'uko bari bafite abagera ku 8 bamaze gutoranyamo 3 bazakora ikizamini cya nyuma kizemeza umutoza mukuru w'Amavubi.
Isiganwa ry'umunsi umwe baheraho riteganyijwe kuri iki cyumweru tariki 25 Gashyantare 2017.
Isi ikomeje gutera imbere muri byose harimo n'igisirikare.
Isinzirire rwose dore burakije!"
Islamic State yakanze isi kugeza no mu Rwanda igihe yaba isigaje ubu ni gito ukurikije ibivugwa n'aba bahanga.
ISMIC niwowe ubazwa: Mu biranga Intwari harimo no kwihangana mu gihe watsinzwe ahubwo ukareba impamvu watsinzwe bigatuma ukosora aho wakoze ikosa.
Isoko imwe ntabwo ishobora gutanga amazi meza n'amabi; ibisohoka mu muntu; nibyo bigaragaza imbaraga zimukoresha nuwo ariwe.
Isoko ngo ryahawe se wa wamukobwa wahawe ikiraka cyo kwigisha abana gusoma.
Isoko nta yindi ni uburyo yarezwemo, akagaragarizwa urukundo kuko ari byo bimwubakamo kuba umuntu ufite icyo yimariye n'icyo azamarira igihugu cye.
Isomo: Haranira kugira neza ukobyagenda kose,uzabisanga imbere, kandi wirinde guhemuka kuko utazi icyo iminsi ihishe.
Isonga FC irahatana na As Muhanga muri ½ Isonga FC nyuma yo kubona itike yo gukina ½ cy'irangiza izahatana na Muhanga ku mukino wa mbere uzaba tariki ya 11 Kamena 2017 muri Shampiyona y'Igihugu y'Icyiciro cya kabiri y'umupira w'amaguru.
Isonga Fc izamutse mu cyiciro cya mbere nyuma y'imyaka ibiri Ikipe y'Isonga izamutse mu cyiciro cya mbere mu mupira w'amaguru mu Rwanda nyuma yo kunganya na AS Muhanga 0-0 mu mukino wo kwishyura wa ½ cy'irangiza.
Israel Mbonyi aganira n'umubavu.com yavuze ko afite gahunda idasazwe uyu mwaka yo gukorera Imana asohora ibihangano bishya ndetse agatangira no gukora amashusho y'indirimbo ziri kuri album yambere yise "Number one".
Israel niyo ubwo umukobwa w'uwo muperezida aherukayo yabajije impanvu yitwaza ikarita yitiriwe se kandi ari mu gihugu cy'Abayahudi.
@Israel, ubwo burinzi bugenerwa Prezida wa Amerika, buterwa n'icyizere cy'umutekano, cyangwa buterwa n'ubwoba?
Isuka twatanze ni burundu cyangwa waradukinishije sha?"
Isuku ni ikintu cy'ibanze ku bantu bose.
Isura mbi burya erega ni umuntu uyiha.
Isura nyayo yo gushushanya ku bwa "InkStain" ntikiri gusa mu kwishimisha n'impano; oya!
Itandukaniro n'ahandi rishingiye kuri byinshi birimo isuku y'ibihacururizwa, ibiciro biciriritse ugereranyije n'ahandi n'ibindi wakwishimira uhageze.
Itandukaniro ni uburyo babikoramo ibyo bifashisha)ntasoni koko?
Itangazamakuru ridafasha abaturage kugeza ibitekerezo/ ibyifuzo byabo kure, ntabwo riba ryuzuye.
Itangazamakuru rirahenda kugira ngo ugire abanyamakuru b'abahanga babikore bafite umurava, babikore babyitayeho ugomba kubahemba neza bakajya gukora inkuru badashonje.
Itangazamakuru riratera utwatsi icyifuzo cya RALC cyo kugenzura ‘documentaires' Ubusanzwe Urwego rw'abanyamakuru bigenzura (RMC) ni rwo rugenzura ibinyura mu itangazamakuru, rukanahana ibitangazamakuru bitubahiriza amahame y'umwuga.
Itangazamakuru rishingiye ku busesenguzi naryo rituma nibura abantu bamenya icyo ibyabaye bivuze kandi ibyo biracyari hasi."
Itangazamakuru ryacu rituremera ishusho y'isi buri munsi, ariko n'iterambere ribaho buri munsi, kandi ntibishimishije kwandika ibibazo nk'intambara gusa.
Itangazamakuru ry'Itorero Abacunguwe ntiryagaragaje amazina y'uyu mwana n'aya nyina umubyara bari baje kuhasengera.
Itangazo rihamagarira abafite impano kwiyandikisha Kwakira ubu butumwa biratangira kuri uyu wa gatanu tariki ya 16 Kamena 2017.
Itangiriro ry'ubuzima bwa Yesu rero rifite agaciro cyane.
Itangwa ry'inkunga za BDF harimo ikimenyane nyakimenyane.
Itegeko rigena ko ifunga ry'agateganyo rishobora ridashobora kurenza iminsi 30 ku byaha byoroheje, ariko ko rishobora kongerwa kugeza ku mezi atandatu ku byaha by'ubugome.
Itegure tumujyane kwa Muganga, Joy ashobora kuba arembye!
Iteka haranira gutsindira umutima we nkuko wabigenzaga ukimurambagiza.
Iteka ryose abantu babari bisanze bajya impaka iyo umwe adacishije make imbere y'undi, umuriro uraka bikabaviramo amahane.
Iteka ujye usengera umugabo wawe n'umuryango wawe.
Iteka umukobwa mukundana uzamusangana imwe mu myitwarire ubona hari iyo wazabasha kwihanganira cyangwa iyo byazakugora kwihanganira igihe cyose uzaba wamaze ku mugira umugore mbese mwambikanye impeta.
Itera kuva kuri 5 kugeza kuri 20 ku ijana by' uburwayi bwo mu mihogo mu bantu bakuze.
Itera kwihagarika neza, igatera agasabo k'indurwe k'umwijima kuvubura neza indurwe, kandi izwi cyane kubera ko yongerera umwijima imbaraga.
Iterambere ni ryiza ariko ritajyanye no kugira umuryango nyarwanda muzima, na système politique iboneye, twaba turimo kwiyubakiraho.
Iterambere rikomeje kwihuta bijyanye n'umutekano dufite.
Iterambere ryose ngo rigizwe no gukora cyane kandi ngo nta muntu uha undi agaciro we ubwe atabanje kukiha.
Iteraniro aho rigeze ubu Rev Pastor Uciyimihigo Xavier ari gusengera buri mukristo ndetse anirukana abadayimoni ; dere ko uyu munsi bazanye abarwayi bafite ubumuga bwo mu mutwe.
Iterwa no kurenza urugero rw'ibiribwa bikomoka ku nyamaswa kandi udakora imyitozo ngororamubiri (sport) ihagije.
Itorero Dormition, paruwasi ya Kacyiru riri mu giterane cy'amasengesho azamara iminsi 40 aho abakristo biyiriza ubusa bakinginga Imana ngo ibahindurire amateka.
Itorero Inganzo Ngari naryo ryasusurukije abitabiriye uyu muhango.
Itorero ni abakirisitu kandi nibo bagomba gukemura ibibazo bafite.
Itorero ni iryabo kuvuga ko umuntu ayobowe nabi, yagutunga urutoki ku kintu runaka akakubwira ngo uyu munsi nturirimbe, ntabwo agushaka mu itorero.
Itorero n'iribura abigisha cyangwa abantu bakaye abigishwa; ntibemere kwigishwa; itorero ryejo hazaza rizaba rifite ikibazo; kuko abigisha n'abigishwa n'iryo torero ryejo.
Itorero niryo rifite imbaraga zimenagura ibyo bihome.
Itorero ntiripfa guhura gutyo, riba rifite Pasiteri wita ku mibereho y'abarigize, akamenya neza niba babonye ibiribwa n'aho kuba."
Itorero ridufasha byinshi cyane ko iyo tuba turi tutamenya amakuru yanyayo y'igihugu cyacu, rimwe na rimwe baduha isura mbi tukabifata uko, kandi abenshi baba babifitemo inyungu.
Itorero rya ADEPR cyane cyane ryaciye agahigo ryigisha umubare w'abantu benshi gusoma no kwandika na nubu kandi ibyo biracyakomeza.
Itorero rya ADEPR hashize igihe kirekire rivugwamo ibibazo bitandukanye ariko ubu bikaba bimaze gushira kutumvikana ndetse ku buryo hari abitandukanije ku mpamvu zabo ndetse n'abandi bahagarariwe na Modeste Uwabimfura na Mitsindo n'abandi.
Itorero rya ADEPR ryemera umubatizo wo mu mazi menshi, rikigisha Ukwihana kujyanye no kwatura ibyaha, rikemera imbaraga zo gukora ibitangaza no gukiza indwara.
Itorero ry' abadivantisinti b' umunsi wa karindwi rya Nyamirambo ryateguye igitaramo cyo gukangurira abahanzi batandukanye b' abadiventisiti ariko baririmba indirimbo zisanzwe kuba bagandukira Imana.
Itorero ry'Abadiventiste i Burayi ni ukuvuga Trans-European Division na Inter-European Division ryagaragaje ingaruka iyi Brexit izabagiraho.
Itorero ry'Abangilikani mu Rwanda, ryashinze Umuryango witwa ‘Father's Union' uhuza abagabo bashatse byemewe n'amategeko n'Itorero kandi barangwa n'ubunyangamugayo.
Itorero ry'Abangilikani rimaze igihe ryaremeye gushyingira abatinganyi, abakirisitu baryo babishaka bazajya babona n'uburenganzira bwo gushyingiranwa n'uwo bahuje igitsina mu ba-Episcopale, amatorero yombi aganje muri UK.
Itorero rya gikirisitu ry'aba-Episikopale muri Écosse ryatoye ko ugushyingiranwa kw'abahuje ibitsina kwemewe muri iri torero.
Itorero ryamaze gutangiza amateraniro abiri ku cyumweru ubwo iryambere riba ari mu rurimi rw'icyongereza.
Itorero ryari ricumbikiye impunzi 30 000 zirimo n'Abanyarwanda ryafunze imiryango yaryo Posted by: IBYISHIMO.
Itorero ryatangije gahunda yo kubaka Urusengero rwayo.
Itorero ry'igihugu twigiramo ibintu byinshi, harimo indangagaciro, umuco, amateka n'ibindi.
Itorero ryiza rigira abayoboke bafite umutima muzima: Turwanye ibiyobyabwenge, imirire mibi & ubujiji.
Itorero tuzavuga tuti iki kibazo duhuye nacyo dushake iyihe nzira.
Itorero umwungeri mwiza (GSCC) ryabateguriye igirane cyo gusobanura amahirwe nyayo Imana itanga.
Itorero umwungeri mwiza ni itorero ryatangiye mu Rwanda kuva mu mwaka wa 1995 rikaba ryaratangijwe n'umukozi w'Imana Rev.
Itorero umwungeri mwiza ryateguye igiterane mu rwego rwogusangira n'abanyarwanda ibyiza Imana yitegura kubaha muri uyu mwaka dutangira wa 2015.
Itsinda ry'abasore batatu (Derek, Tizzo na Olvis) ku wa Mbere w'iki cyumweru nibwo bashyize hanze amashusho y'indirimbo bise ‘Slow Down'.
Itsinda ryitwa "Imbaraga z'ubumwe"rikorera mu Mujyi wa Kigali, niryo ryafashe iya mbere rijya gushaka abo bana aho batuye maze rigerageza kubufasha.
Itsinda ryo kuramya no guhimbaza ryitwaTrue Salvation Worship Team niryo ryayoboye neza umwanya wo kuramya no guhimbaza habaho guhembuka ndetse ry'Unganirwa n' abahanzi batandukanye barimo n' Umuramyi Nelson Mucyo.
Ituma amashami ya ya mijyana yo mu mutima nayo afunguka umutima ukarushaho kubona amaraso (secondary vascularization).
Ituma umuntu arushaho kureba neza Karoti ituma umuntu areba neza cyane cyane mu gihe cy'ijoro.
Ituro nikimwe mugikoresho cyo gusuzuma gusa ko umuntu yizeye.
Itwigisha kandi uko tugomba kwitwara mu buzima bwacu n'ibyo tugomba kwizera, irigaragaza iyo twahisemo inzira mbi, idufasha kugaruka mu nzira nziza, kandi ikadufasha no kuguma muri iyo nzira.
Ivanjili itwigisha ko ntawe dukwiriye kwita DATA keretse Data wo mu ijuru kandi ntawe dukwiriye kwita UMUKURU keretse Yezu Kristu (mu bya roho mutagatifu).
Ivan Minnaert watozaga Rayon Sports yasinye muri Mukura Ikinyamakuru guineegoal.com cyamaze kwemeza ko Ivan Minnaert uturuka mu Bubiligi watoje AFC Leopards yo muri Kenya, Rayon Sports na Mukura VS yo mu Rwanda ko agiye gusimbura Adda Benamar.
Ivuga kandi ko mu ntara ya Kasai gusa, abantu basaga 491 harimo abana 140 bamaze kwicwa.
Ivuga ko ibi bizatuma buri Munyarwanda amenya imigabo n'imigambi ya buri mukandida, bityo akajya gutora asobanukiwe neza uzamugirira akamaro.
Ivugana n'abantu batuye muyindi si cg ikuzimu ahantu hataboneshwa amaso.
Ivuriro Mayo Clinic ryakoze ubushakashatsi ku ngaruka ziterwa no kumara igihe kinini umuntu yicaye, kuko akenshi mu kinyejana cya 21 usanga ikoranabuhanga rituma abantu bakora bicaye aho bari.
Ivuriro St Theresa ryatangiye gukora mu 2013, ubuyobozi bwaryo butangaza ko iki gikorwa kizajya gikorwa buri mwaka nk'inzira yo kugera ku batabasha kugerwaho na serivisi z'ubuzima uko bikwiye.
Iwacu Fashion Magazine kandi izajya iba ikubiyemo amakuru y'urubyiruko n'inkuru zimenyesha urubyiruko uburyo rwakihangira imirimo n'akamaro ko gukoresha ibikomoka iwacu.
Iwacu iyo wabyaye umwana bavuga ko uri umuntu wubashywe, ndifuza kugira abana benshi cyane."
Iwacu ko turi aboroheje mu muryango wa Manase, nkaba ndi umuhererezi mu nzu ya data yose."
Iyaba itorero rya none ryari kuba ari Itorero by'ukuri rishaka ukuri rigakorera mu kuri nta torero na rimwe ryari kuba rigitumira uyu mugabo kuko inenge afite ntizimwemerera kwegera ngo akore umurimo w'Imana.
Iyaba mwamenyaga ko muri umutako mwiza nifuza gutaka!"
Iyaba twemeraga ko abagabo n'abagore buzuzanya,kandi ko baganya agaciro,ibibazo dufite ntibiba bihari.
Iyaba wari ukizi wari guha agaciro ano mafoto agiye kudufasha mu gutumira ababyeyi, inshuti n'abavandimwe" Brown-"Reka njye ndabona!
Iyaba wari uzi ukuntu bijya bimunanira kurya arimo arakwitekerereza!"
Iyaba wenda byabaga ariko ukaba ufite ubuzima" Nelson-"Daddy!
Iyacu ni Rubanguka rwacyamuye ibihugu, ni we Rugira wahonokaga mu Buhinda.
Iya gatanu ni ukuba nyuma ya film ngerageza kwitwara neza (discipline), nkagira n'ibindi bihangano nkoramo bakabona ko nshoboye(abakunzi n'abafana).
Iya gatatu ni ukuba ubwanditsi bwa Seburikoko bukorana ubushishozi,kimwe na crew technique y'abahanga(Director,Cameraman,soundman,….) Iya kane ni ukuba nk'umuhanzi njyewe nanjye nongeramo ibirungo iyo nkina.
Iy' ako kanya twayibuze maze baduha iya saa kumi za mugitondo ubu iho mvuye!
Iya mbere ni umugabo ufuha cyane.
Iyamuremye wo mu Kagari ka Kinyami avuga ko bafite amavomo, ariko hashira igihe nta mazi azamo.
Iyamuremye yabwiye Umuseke ko ikosa aribona ku buyobozi bw'Akarere butakurikiranye inkunga bwagombaga guha abaturage bafite imishinga myiza naho we ngo ntacyo akwiye kubazwa.
Iyandura ukubyimba mu mihogo ishobora gutera ububyimbe bw'inturugunyu ziri mu umuhogo na ukurwara mu mihogo, umuriro, ndetse ikaba yatuma amaraka aba manini. citation Iri genzura rishobora kwemezwa na igenzura ry'amaraso.
Iyemeze kubana nayo, ariko uyahindure.
Iye yarimo umuriro w'amashanyarazi, intsinga za iterinent zimufasha gukoresha mudasobwa, afite telefone na mudasobwa akoresha gutumanaho abwira abamuhambye uko amerewe mu mva ye.
Iyi akaba ariyo mpamvu ku munsi wo kuzirikana ibi bikorwa, abagera ku 3500 bazirikanwa ku bwo kwitangira amahoro kuva mu 1948.
Iyi alubumu bakaba barayishyize hanze mu mpera z'iki cyumweru, iki gikorwa cyabereye kuri sitade ya ULK ku Gisozi.
Iyi alubumu izaba igizwe n'ibindirimbo 10, ikazitirirwa indirimbo ye imaze iminsi iri hanze yise "My love".
Iyi App kandi izajya igaragaza ibicuruzwa byinshi k'uburyo bwihuse,kandi ikwemerere kureba ibyo wifuza utiriwe ushakisha mu rubuga rwose,ndetse ubashe kugenzura konti yawe muri Kaymu.
Iyi baruwa yavugaga ko kudakora ibisabwa muri iyi baruwa mu gihe bahawe bishobora kuviramo Kaminuza gufungwa burundu.
Iyi ‘Bene U Rwanda' yo aheruka no kuyikorera amashusho.
Iyi bibiliya ikomeza ivugako atigeze anapfa ngo azuke, inahakana ko atigeze azamuka mw'Ijuru ari muzima.
Iyicwa ry'Abatutsi mu Bisesero rikomoka ku myanzuro yafashe we ubwe.
Iyi Episode impaye icyizere ko muzaturyohereza cyane nko muri my Day of surprise!
Iyi expo ije nyuma y'indi yaherukaga kuba muri Mata uyu mwaka.
Iyi foto yabaye icyamamare kuri interineti, ku buryo itangazamakuru ryatangiye kwibaza uyu mwana aho aherereye n'uwo ari we, ndetse n'ukuri nyako kwayo.
Iyi foto yashyizwe ku mbuga nkoranyambaga zitandukanye, ndetse hariho n'amagambo anyuranye bitirira uyu mwana n'umuzungukazi bari kumwe.
Iyi gahunda igamije kunoza ubufatanye no guhuza imbaraga z'ibihugu bya Afurika, Komisiyo y'Umuryango w'Ubumwe bwa Afurika, OMS muri Afurika, A karere ka Mediterranee n'abafatanyabikorwa mu bijyanye no gukingira abana indwara.
Iyi gahunda igiye gutangirira mu Rwanda, biteganyijwe ko izatangira mu Ukwakira uyu mwaka.
Iyi gahunda imaze iminsi ibera no mu tundi turere tw'igihugu, intego ni uko muri buri karere no ku murenge haba ihuriro ry'ubumwe n'ubwiyunge.
Iyi gahunda ishingiye ahanini ku bukangurambaga.
Iyi gahunda kuva yatangira ngo yatanze umusaruro cyane cyane mu guhindura imyumvire ku gutanga serivisi nziza.
Iyi gahunda u Rwanda rwamaze kuyemeza, ndetse abadepite baheruka kwemeza umushinga w'itegeko ugena uko bizajya bikorwa.
Iyi gahunda ya AGOA (African Growth and Opportunity Act) yemejwe na Perezida Bill Clinton mu 2000, iheruka kongererwa igihe ikazarangira mu 2025, igahuriramo ibihugu 38 birimo n'u Rwanda.
Iyi gahunda yabaye isomo ku banyamahanga bifuza kuyigana, imaze gutanga umusanzu ukomeye mu rwego rw'ubuzima mu Rwanda kuko uyifite yivuza kare, agakira agasubira mu mirimo ye imuteza imbere; Kurembere mu rugo byabaye amateka.
Iyi gahunda yatangijwe mu mwaka wa 2011 igomba kurangirana n'umwaka wa 2016 ariko kugeza ubu gukuraho aya mabati ngo bigeze ku kigero cya 42%.
Iyi gahunda yateguwe hashingiye ku bibazo byihariye bigaragara mu Karere ka Huye.
Iyi gahunda yateje inzara. ubu ibijumba, amateke, imyumbati ntibikibaho kd aribyo bihingwa ngandurarugo abaturage barya Ari uko bavuye muri boutique kugura kawunga nayo ihenze.
Iyi gahunda yiswe ‘Imvura y'amafaranga' izamara iminsi 90, abafatabuguzi b'umurongo w'itumanaho wa Tigo bakazaba bafite amahirwe yo gukina bagatsindira amafaranga agera kuri miliyoni 20 Frw.
Iyi gahunda yoguhagarika amakaminuza yo mu Rwanda asigaye arusha insengero ubwinshi ndayishyigikiye 100%.
Iyi gahunda yo kubafasha kubona amashanyarazi iriyongera ku zindi zagenewe kubafasha kwivana mu bukene, zirimo nka Girinka, Ubudehe, VUP n'izindi.
Iyi gereza ifashwe n'inkongi y'umuriro mu gihe hakomeje imirimo yo kubaka gereza nshya ya Mageragere ahazimurirwa abagororwa b'abagabo 3000, bafungiye muri 1930, biteganyijwe ko bazimurwa muri Gashyantare 2017.
Iyi Great Lakes Region ibamo udukoryo tugoye gusobanukirwa, atari byo ntiwasobanura ukuntu mu Rwanda ubu hacumbitse impunzi 170,000.
Iyi gymnase irimo ibibuga byiza by'imikino itandukanye irimo Volleyball, Basketball, Sitting Volleyball na Sitball.
Iyi holestérol HDL umubiri wacu ufite ubushobozi bwo kuyikorera ubwawo bitabaye ngombwa ko tuyikura mu byo kurya.
Iyi hotel ifite inzu ikorerwamo sports (gym) yagutse bihagije kuko yakira abantu bagera ku 150 icyarimwe kandi bagakora sports bisanzuye.
Iyi Hotel iri muri gahunda za FIFA zo gufasha ibihugu biri mu nzira y'amajyambere kugira ibikorwaremezo byo guteza imbere imikino kandi bizatanga inyungu z'igihe kirekire.
Iyi igura $3,000 ni ukuvuga asaga miliyoni ebyiri n'ibihumbi 500 by'amafaranga y'u Rwanda.
Iyi ikwiye kwisesa ikareka kujijisha abanyarwanda.
Iyi iPad Papa yari yarayihayemo impano umupadiri wo gihugu cya Uruguay witwa Gonzalo Aemilius igifite ikirango cyayo cya ‘Nyirubutungane Papa Francis' ndetse n'ikirango cya Vatican, akaba yaranamusabye kuzayikoresha mu byiza.
Iyi ishishikariza abagore kwitonda mu gihe cyo kubyara kandi bagaha agaciro uburyo (position) umugore ubyara aba yifashemo.
Iyi kipe igeze ku mwanya wa mbere n'amanota 34 ubu ikaba irusha ikipe ya Police inota rimwe yo iri ku mwanya wa kabiri n'amanota 33 muri shampiyona.
Iyi kipe ikomeje imyitozo izakina umukino wa mbere na Patriots BBC tariki 3 Nyakanga 2017.
Iyi kipe irahaguruka aha Lagos saa 17H00, ize kugera Port Harcourt saa 18H12, biraza kuba ari 19H12, ku isaha yo mu Rwanda.
Iyi kipe iri mu myiteguro y'urugendo rujya i Bangui muri Centre Africa gukina umukino wo gushaka itike y'igikombe cya Afurika 2019 kizabera muri Cameroun.
Iyi kipe y'abagore yatangiye umwiherero kuva kuwa Gatanu tariki ya 11 Ukuboza 2015.
Iyi kipe yaguze abakinnyi benshi bashya izamara ukwezi ibarizwa kuri Nyamagana Stadium aho bazakina imikino 10 ya gishuti harimo itanu y'amakipe yo mu Rwanda, Uganda, Kenya n'u Burundi.
Iyi kipe yaje mu mpera z'umwaka wa 2013 aho yaje gutangira gukina shampiyona y'icyiciro cya mbere kugeza muri uyu mwaka aho nta kizere cyo kugaruka muri shampiyona y'umwaka utaha.
Iyi kipe yashinzwe mu 1964 iri ku mwanya wa 13 n'amanota 22 irusha Gicumbi ya 15 amanota ane mu gihe isigaje imikino irimo iya Rayon Sports, APR FC, Police FC na AS Kigali.
Iyi kipe yatwaye igikombe cy'amahoro ikomeje gushaka abakinnyi bafite inararibonye bayifasha muri iyi mikino mpuzamahanga.
Iyi kipe ya Uganda ni na yo yatwaye igikombe, imidali n'ibihembo bihwanye n'amadorali ijana.
Iyi kipe y'i Huye irawukina idafite abakinnyi bane barimo abasanzwe babanza mu kibuga nka Ngama Emmanuel bahanwe bashinjwa imyitwarire mibi.
Iyi kipe yitegura kwerekeza muri Tanzania aho yatumiwe na Simba FC bakazakina umukino wa gicuti tariki 8 kanama 2017 kuri Uwanja wa Taifa i Dar Es Saalam, yakoze imyitozo ya mbere kuva ishyikirijwe igikombe cya shampiyona.
Iyi kirizia yashinzwe n'ubwami bw'abaroma.
Iyi komisiyo yahise inatanga ibyifuzo by'ibikwiye gukorwa kugira ngo ibi bibazo bishakirwe umuti, ivuga ko ibibazo by'imitungo y'abarokotse bikwiye gukomeza gusuzumwa bikabonerwa umuti.
Iyi komisiyo yanasabye MINALOC gusaba uturere twose ko mu ngengo y'amari ya buri mwaka igomba gushyirwamo amafaranga yo kubaka no gufata neza inzibutso, inasaba MINISANTE gukora ubushakashatsi ku ihungabana n'uburyo ryashakirwa umuti.
Iyi Komite bavuze ko kuba yaragaragaweho n'imyitwarire mibi kugeza aho itariwe muri yombi, nta kizere yaba igifitiwe n'abanyetorero, bityo bakaba bayisabye guhita yegura.
Iyi Komite Nyobozi Nshya ya FERWABA yatowe izayobora kuva 2016 kugeza 2020.
Iyi kompanyi ni iya kabiri mu rwego rw'isi ikora ibikoresho by'ikoranabuhanga byinshi, birimo telefone zigendanwa, ibikoresha by'amateleviziyo n'ibindi.
Iyi Koperative igizwe n'abagore 12 batangije umusanzu w'ibihumbi bitanu kuri buri munyamuryango.
Iyi korale imaze gusohora indirimbo zitandukanye zigera 15 na Albumu imwe y'amashusho.
Iyi koral ikaba yarateguye igiterane kizamara iki cyumweru cyose aho bateguye igitaramo cyo gushima Imana kikazatangira tariki ya16-20.
Iyi Magazine izajya isohoka buri kwezi ikazajya iba ikubiyemo amakuru akangurira urubyiruko gukunda ibikorerwa iwacu no kwihangira Imirimo bishingiye ku by'iwacu.
Iyi mashini yakira amacupa arimo ubusa, igashyiramo inzoga, ndetse ndetse ikagira n'igice gipfundikira.
Iyi mbogo ngo bikekwa ko yatorotse ivuye mu kibaya cya Kongo gihana umupaka n'u Rwanda nyuma y'uko ngo cyari kimaze gutwikwa ikaza isa n'ihungira mu Rwanda.
Iyi mibare ikaba yashidikanywaho kuko icyegeranyo cy'Umuryango Mpuzamahanga wita ku Buzima OMS 2012, kivuga ko nibura 15% by'abatuye isi babana n'ubumuga butandukanye.
Iyi mibare yashyizwe ahagaragara ku gicamunsi cyo kuri uyu wa 19 Nyakanga 2017, yagaragaje ko abagore ari bo benshi bangana na 3723119 bihariye 54%, mu gihe abagabo ari 3173957 bangana na 46%.
Iyi mibare y'ubutaka buhuzwa yiyongereye mu gihembwe cy'ihinga A cya 2017 kuko kuri hegitari 864954 zari ziteganijwe, hahujwe ubuso bungana na hegitari 791 765 bingana na 92%.
Iyi mico y'abana b'iki gihe yo kwishora mu biyobyabwenge, mu bikorwa by'urukozasoni n'ibindi bibi ni aho bituruka.
Iyi migabane ubu iri ku isoko ry'imari n'imigabane ry'u Rwanda guhera uyu munsi kugeza tariki 03 Werurwe, isoko rifunguriwe buri munyarwanda cyangwa umunyamahanga wese.
Iyi migani yose bavuga ko muri iki gihe tugezemo isubiza inyuma umugore, ikamutesha agaciro.
Iyi mihanda ni imwe mu iteganywa kubakwa ku nkunga ya miliyoni 40 z'amadorali yatanzwe n'Umuryango w'ibihugu by'ubumwe bw'uburayi.
Iyi mikino ikaba iba muri Kamena buri mwaka.
Iyi mikino imaze icyumweru ibera ku bibuga bibiri; Petit stade Amahoro na Gymnase ya NPC, isojwe mu byishimo bikomeye by'abayobozi, abatoza, abakinnyi n'abanyeshuri b'ikigo kigisha imyuga n'ubumenyi ngiro IPRC-Kigali.
Iyi mikino izatangira tariki ya 21Ukwakira 2016 muri Burkina Faso, aho u Rwanda rwaserukiwe na Police HC.
Iyi mikino yiswe "CBM Women Sitting Volleyball Tournament for Development" izabera mu Bugesera kuri uyu wa Gatandatu tariki ya 6 kugeza ku Cyumweru tariki ya 7 Gicurasi 2017.
Iyi Minisiteri irasaba abana b'abakobwa bo mu Rwanda kumvira inama z'umukuru w'igihugu n'iz'abandi bantu bakuru kuko baba bafite byinshi babarusha.
Iyi Minisiteri itanga urugero rw'aho usanga abaturage bacyubaka mu manegeka mu masaha y'ijoro, abaturage bahabwa ahantu ho kubaka ariko bakahagurisha n'ibindi.
Iyi Minisiteri kandi yashyizeho gahunda yo gufasha aborozi kubika ubwatsi bamaze gusarura ibaha imashini ibibafashamo.
Iyi ministeri iravuga ko na yo koko izi ko hari Abanyarwanda baramuka kubera aka kazi, gusa ngo bazacuruze ibizakorerwa mu Rwanda.
Iyi mirimo yamfashije kugera ku bigo binyuranye byo mu Burayi, ku buryo byamfashije kugira nanjye uruhare ntanga mu ngamba zimwe na zimwe zafashwe.
Iyi mirimo yose yakozwe mu rwego rwa Kituo Cha Katiba.
Iyi miryango igera ku icumi, yiganjemo ituye mu kagari ka Rusovu.
Iyi miryango iravuga ibi kubw'icyo yita inyungu n'impungenge zifitwe n'abagore bifuza gukuramo inda.
Iyi miryango iriho ku rwego rw'Isi, Afurika no mu Rwanda nibyo bashinzwe."
Iyi misemburo kandi igira ingaruka ku gice cy'imbere cy'ubwonko, ari cyo kitubwira ibintu byemewe, ndetse kigafasha umuntu gufata ibyemezo bikwiye.
Iyi mishinga izatuma abaturage benshi babona akazi kandi bunguka ubumenyi mu gukora imirimo itandukanye.
Iyi miti igabanya kandi ikwirakwira ry'iyi ndwara.
Iyi mnda Perezida uzajyaho ahubwo azahere kuri iki kifuzo cyacu."
Iyi modoka n'iriya tgech iri hejuru ni byo bigiye guteranya Google na Uber Kuri uyu wa Kane nibwo ikirego cya Google cyagejejwe mu rukiko ivuga ko Uber yarenze ku mategeko agenga umutungo bwite w'abantu cyangwa ibigo ku giti cyabyo.
Iyi mpanuka yabereye mu Ntara ya Kagera muri iki cyumweru, Abanyarwanda batatu bose barimo bahiramo.
Iyi mpeta ishyirwa imbere mu gitsina cy'umugore ahazwi nka ‘Cervix' mu gihe cy'ukwezi kumwe igahindurwa.
Iyi mpeta izwi nka ‘Dapirivine ring', yo mu bwoko bwa palasitiki yoroshye, ikoranye ibinini byo kurwanya ubukana bwa virusi itera Sida (ARV), bifite akamaro ko guca intege virusi za Sida zishaka kwinjira mu mubiri w'umuntu.
Iyi mpeta y'abashakanye yashyizwe hanze na Jason of Beverly Hills yanditseho amagambo ‘Married' cyangwa ngo ‘Yarashyingiwe', bizajya bituma urikumwe n'uyambaye azajya ahita amenya ko yashyingiwe.
Iyi mpuguke ngishwanama mu myambarire ivuga ko abantu baba bifuza kwambara bakaberwa bakwiye kujya bagana abajyana mu myambarire nkawe bakabagira inama uko bajya bambara bakaberwa.
Iyi mudasobwa ikoze muri zahabu yera ndetse inyuka ikazengurukwa ka diyama, biyiha kugaragara neza bidasanzwe.
Iyi mudasobwa ni imwe mu nziza zakozwe na na MacBook.
Iyi mudasobwa ni iya mbere mu zihenze ku isi muri iki gihe.
Iyi mudasobwa yakozwe n'uruganda rusanzwe rukora ibikoresho by'ikoranabuhanga bihenze; Iphone, Ipads na Ipods ni bimwe mu bikoresho by'ikoranabuhanga bihenze mu byo bihanganiye isoko.
Iyi mudasobwa yitiriwe imodoka za Ferrari kubera umuvuduko wazo udasanzwe ndetse ikaba ariyo ifite ubushobozi mu zakozwe n'uruganda rwa Acer.
Iyi mudasobwa yujuje byose nkenerwa ku muntu wifuza mudasobwa igaragara neza kandi yihuta Alienware area 51 m15x ni yo wamurangira.
Iyi myambaro izwi ku bagore benshi biyubashye ku isi, ndetse uyambitswe n'ubwo biba bigaragaza ko yicishije bugufi, binagaragaza icyarimwe ko yiyubashye ariko yemeye kwiyoroshya.
Iyi myitozo ya mbere yakozwe hagamijwe kwitegura imikino ya gicuti Rayon sports yatumiwemo muri Tanzania, aho izakina na SC Simba tariki ya 08 Kanama ikine na Simba, iminsi ibiri nyuma yaho ikine na AZAM FC.
Iyi myitwarire ntiyaguye neza u Rwanda rusanzwe rufitanye umubano utari mwiza n'u Bufaransa, bituma rufata umwanzuro wihuse wo kwima viza abo badipolomate.
Iyi myumvire nidacika mu makipe, mwibaze abanyamahanga nibatangira kuvuga ko twizera amarozi mu Rwanda, ibi bishobora gutuma no kwitabira imikino mu Rwanda batabikora.
Iyi myungu ngugu ni ingenzi ku buzima bwacu.
Iyi myunyu yose ni ingenzi ku mubiri wawe kuko ituma ukora neza.
Iyi nama ihuje komite ishinzwe kunoza no kwemeza ubuziranenge mu mu muryango Nyafurika ushinzwe ubuziranege (ARSO CACO) igamije kwiga uburyo ku rwego rw'Afurika hajya hatangwa icyemezo cy'ubuziranenjye ku bicuruzwa na serivisi.
Iyi nama ije mu gihe u Rwanda rwitegura kwakira irushanwa ry'Akarere ka Gatanu (Zone 5) ariko ntiharamenyekana itariki rizabera.
Iyi nama irafungurwa kumugaragaro na Perezida Xi Jinping w'Ubushinwa waje ayoboye itsinda rinini ry'Abashoramari b'Abashinwa kuko iki gihugu cyanaherukaga muri iyi nama mu 1979.
Iyi nama izagira ibyiciro (sessions) bigera kuri 400 aho ibigera kuri 200 bizibanda cyane ku cyageza benshi ku bukungu kurusha uko burushaho kugera ku bigo by'abikorera bikomeye cyane.
Iyi nama izasuzumirwamo uburyo hashyirwa imbaraga mu rubyiruko mu rugamba rwo guhindura Afurika, rwihariye 65% mu basaga miliyari imwe na miliyoni zisaga 200 batuye uyu mugabane.
Iyi nama izaterana kuri uyu wa Gatandatu tariki 14 Mutarama 2017 izaba mu gihe uyu mujyi uzaba wakiriye inama ihuza Abakuru b'Ibihugu bya Afurika n'u Bufaransa n'abandi bafatanyabikorwa.
Iyi nama izigirwamo imyiteguro ya nyuma y'imyitozo ya gisirikare "Utulivu Africa III" izabera mu Rwanda kuva tariki 20 Werurwe kugeza tariki 02 Mata 2017.
Iyi nama mpuzamahanga y'itangwa ry'amaraso akaba ari imwe mu nzira zikoreshwa mu guhuza inzobere mu bijyanye n'ubuvuzi n'itangwa ry'amaraso hagamijwe kubaka ubunyamwuga burambye muri iyo serivisi.
Iyi nama ngarukamwaka, izamara icyumweru kimwe, yatangiye imirimo yayo kuva ku Cyumweru tariki 22 Mutarama ikazarangira ku wa 31 Mutarama 2017.
Iyi nama ngarukamwaka yatangiye imirimo yayo kuva ku Cyumweru tariki 22 Mutarama ikazarangira ku wa 31 Mutarama 2017.
Iyi nama ngo izanzura ku buryo bwose aya mafaranga ngo agomba yose kuva mu bihugu bigize uyu muryango.
Iyi nama-njyanama ifite inshingano zo gushyira mu bikorwa gahunda za Leta nk'uko bikorwa mu karere, hakiyongeraho gufasha abaturage kwigeza ku iterambere.
Iyi nama-njyanama ifite inshingano zo gushyira mu bikorwa imigabo n'imigambi bya Leta bijyanye n'ubukungu n'iterambere.
Iyi nama yaguye y'Umuryango w'Ubumwe bwa Africa ku nshuro ya mbere kuva yakwemererwa kugaruka, Maroc iraba yayitabiriye.
Iyi nama yateguwe ku bufatanye bwa Komisiyo y'igihugu y'itangazamakuru(RMC), Polisi y'u Rwanda ku nkunga y'Ishami rya Loni rishinzwe guteza imbere uburezi, ubumenyi n'umuco(UNESCO).
Iyi nama yateguwe n'u Budage buyoboye Umuryango G20, iri kubera mu mujyi wa Berlin kuva ku itariki 12-13 Kamena 2017.
Iyi nama yateranye tariki ya 13 irangira tariki ya 16 Kamena 2016.
Iyi nama y'Ihuriro Nyafurika ry'Ubuzima ry'Ishami ry'Umuryango w'Abibumbye ryita ku Buzima (WHO) izaba ku wa 27 na 28 Kamena, ifite insanganyamatsiko igira iti "Gushyira abaturage imbere: Inzira iganisha ku ntego y'Ubuzima kuri bose muri Afurika."
Iyi nama y'iminsi ibiri yatangiye kuri uyu wa 9 ikazageza kuwa 11 Kanama 2016.
Iyi nama "YouthConnekt Africa" iteganyijwe ku matariki 19 – 21 Nyakanga, izibanda cyane ku gushyiraho za Politiki, gahunda n'imikoranire yafasha urubyiruko gutera imbere.
Iyi nama y'ubumwe bwa Africa ariko kandi izanaganira ku bibazo byo muri Sudani y'Epfo, Somalia ndetse n'icyo muri Congo Kinshasa ahavugwa umwuka mubi.
Iyi ndahiro yibajijweho byinshi kuburyo byahise bituma abashumba bakuru bamutanze muri uyu murimo bamutegeka gusubiramo nyuma y'amagambo meshyi Apatre yaramaze kumubwira ko atayirengagiza kuko leta ariyo bazafatanya.
Iyi ndege bayise Stratolaunch izajya iterura icyuma cyohereza icyogajuru kure mu kirere, nikigeza hejuru cyane ikirekure maze nacyo kirekure icyogajuru.
Iyi ndege ifite moteri esheshatu ikazajya yifashishwa mu gutwara ibyogajuru bizajya bigurukirizwa mu kirere.
Iyi ndege yakozwe n'umwe mu bashinze uruganda rwa Microsoft, Paul Allen, yatangiye gukorerwa igeragezwa ryo ku butaka ku wa Gatatu ku kibuga cya Mojave Air and Space Port muri Leta ya California.
Iyi ndirimbo abatangiye kuyireba baravuga ko ikoranye ubuhanga budasanzwe bakavuga ko abahanzi nyarwanda baririmba indirimbo zihimbaza Imana ko batangiye gutera indi ntambwe.
Iyi ndirimbo ije nyuma y'igihe kingana n'imyaka 2 adasohora indirimbo nshya, dore ko iyo yaherukaga gukora yitwa "Azanyibuka" yayikoze mu mwaka wa 2013.
Iyi ndirimbo imaze gukunda n'umubare munini w'Abanyarwanda aherutse kuyiririmba afatanyije n'abaririmbyi bagize Light Gospel Choir ikorera umurimo w'Imana muri BHC.
Iyi ndi serivce ni "Irembo".
Iyi ndorerwamo Afurika iyireberwamo kuko ari insina ngufi icibwaho urukoma, iby'iwabo bakabitaka bagakabya nyamara amateka amaze kugaragaza ko na demokarasi biyitirira ko bafite ntayo, ingero ni nyinshi kandi za vuba aha.
Iyi ndwara akenshi ikaba ikunze kugaragara umwana akiri muto cyngwa ari kuba ingimbi cyangwa umwangavu.
Iyi ndwaraihitana abarenga abarenga 200,000 buri mwaka, ikunze kwibasira ibihugu biri mu nzira y'amajyambere ngo kuko ari byo bikiragwamo isuku nkeya.
Iyi ndwara ikwirakwizwa binyuze mu mibonano y'ubwoko bwose; yaba imibonano mpuzabitsina isanzwe, iyo mu kibuno ndetse no kanwa.
Iyi ndwara ishobora guterwa n'ibintu byinshi harimo ibiryo turya n'isuku nke mu kanwa.
"Iyi ndwara itangira umuntu akorora inkorora idacika, nk'igituntu, ariko yo ntikira.
11137	Iyi ndwara itera uyirwaye kunuka bya buri gihe n'iyo yaba yoze.
11138	Iyi ndwara izwi mu gifaransa nka gonnococcie imaze kugaragaza ko isuzugura imiti myinshi yo mu bwoko bwa antibiotics.
11139	Iyi ndwara ubundi irangwa no gutakaza byihuse ubushobozi bw'imikorere y'ubwonko, bitewe ahanini no kudakora neza kw'inzungano cyangwa imitsi ijyana amaraso mu bwonko.
11140	Iyi ndwara ya herpes Usher yayanduye nyuma yo gutandukana n'uwahoze ari umugore we witwa Tameka Foster, ngo yarivuje arakira ariko yayikwirakwije muri benshi.
11141	Iyi ndwara yari yaribasiye uyu mugabo cyane cyane ku maboko ndetse no ku birenge.
11142	Iyi ngagi ngo kubyara byari byayigoye cyane maze iratabarwa abantu barayifasha.
11143	Iyi Ngingo ikomeza ivuga ko ababishatse bafite uburenganzira bwo gushyingura imirambo y'ababo irenze umwe mu mva imwe ariko bakagerekeranya amasanduku gusa isanduku yo hejuru byibuze igomba kuba iri muri Metero ebyiri z'ubujyakuzimu.
11144	Iyi ngingo twayivugaho byinshi kuko no gucana inyuma bimaze gukabya ni aha bikomoka, iyo umugabo atanyuzwe n' umugore we cyangwa umugore ntanyurwe n' umugabo we gusenyuka biba biri hafi.
11145	Iyi ngingo yagiweho impaka ndende, aho benshi mu bunganira abaregwa bavugaga ko Urukiko rufite inshingano yo kumenyesha uregwa ibyo akekwaho bityo ko rukwiye gutegeka ko hashakwa uburyo buri wese uregwa ahabwa dosiye.
11146	Iyi ngofero ni nayo yaje yambaye Biravugwa ko azakorera igitaramo i Rubavu, Huye na Musanze byakunda akajya n'Iburasirazuba.
11147	Iyi ngo ni impamvu ikomeye hashingiwe ku ngingo ya 96 y'amategeko ahana.
11148	Iyi ngo ni impano.
11149	Iyi ngo ni indi mpano yo guhanga no kumurika imideri afite.
11150	Iyi ngo niyo nzira u Rwanda rumazemo iminsi kandi ntiyifuza ko urwo rugendo hari uwo rusiga inyuma ndetse ngo buri wese agomba kubitangamo umusanzu we.
11151	Iyi nguzanyo ariko ihabwa abajya mu mashuri makuru na kaminuza za Leta, abo muri kaminuza zigenga birwanaho kuri buri kimwe cyose bakenera.
11152	Iyi ni imwe mu mafoto yaranze imwe mu ndirimbo ze yitwa bazanyica Tom close uretse kuba ari umuhanzi ubitambukamo neza ni n'umuganga ndetse akaba afite impamyabumenyi yo mu rwego rwa doctorat mu buvuzi.
11153	Iyi ni imwe mu mpamvu n'abahanzi ba gospel bajya mu kuririmba iz'isi zisanzwe kuko mudaha agaciro ibihangano byabo mukumva Ko bigomba kuba ubuntu.
11154	Iyi ni imwe mu ntambwe Abanyarwanda bamaze gutera bumva akamaro ko gukoresha ibikorerwa iwabo, kuko abashinzwe kwimakaza iryo hame bavuga ko uretse no kuba bihesha agaciro igihugu, binazigama akayabo u Rwanda rwatakazaga mu byo rwaguraga hanze.
11155	Iyi ni inshuro ya 23 u Rwanda ruzirikana intwari zarwo mu byiciro binyuranye.
11156	Iyi ni intambwe nziza.
11157	Iyi ni list y'ibihugu 10 bifite abakobwa beza kurusha ibindi ku isi.
11158	Iyi ni nayo mpamvu Amarante graine iza kw'isonga mubyo kurya byiza kuri Buri wese yaba Umwana, umuntu mukuru, Umusaza cyangwa umukecuru.
11159	Iyi ni nayo mpamvu twatekereje gukora iki gikorwa."
Iyi niyo mpamvu nyamukuru ituma batigaragaza cyane ahubwo ibyabo bikomeza kuba ubuzima bwabo bwite (privacy) mungo zabo.
Iyi niyo mpamvu tudakwiye kurekera aho, tutazanarekera aho."
Iyi niyo mpamvu ya gahunda yo ku itariki 17 Gicurasi, kandi bizakomeza no mu myaka iri imbere."
Iyi ni yo nzu abo bana babamo (Ifoto JC Ndayishimye) Muri iyo nzu bigaragara ko iyo imvura iguye ibanyagira bvitewe n'uko amabati arimo imyenge, nta gikoresho cyo mu rugo wapfa kubonamo uretse udusafuriya tubiri n'akadobo kamwe.
Iyi njangwe ifite ubushobozi bwo guhagarika imyuka mibi cyangwa kuyongerera imbaraga.
Iyi nkoranya yatunganyijwe na Habumuremyi Emmanuel, umwe mu bagize ishyirahamwe Rwanda Community Net rigamije gutuma Ikoranabuhanga mu Isakazamakuru n'Itangazabumenyi (ICT) mu Rwanda bimenyekana.
Iyi nkunga izajya inyuzwa muri general conferance yanditseho izina ry'uyu mushinga maze nayo iyishyikirize u Rwanda.
Iyi nkunga yatanzwe mu gihe Polisi y'u Rwanda yitegura kwizihiza isabukuru y'imyaka 17 imaze, hakazabanza kubaho icyumweru cyahariwe ibikorwa bya Polisi y'u Rwanda guhera tariki ya 15 Gicurasi bikazamara ukwezi kose.
Iyi nkuru bivugwa ko yabayeho,akaba ariyo mpamvu twakuzaniye ubu buhamya ngo nawe ugire icyo wabwigiraho.
Iyi nkuru, Butera n'umugabo we Clement Ishimwe bayitangaje babinyujije kuri Instagram, aho bose bagaragaje ko batewe ibyishimo no kurangiza Kaminuza kwa Butera.
Iyi nkuru ejo nari nabaye imbaraga ziyisoma numva ntashaka kwibagirwa iya Eddy ariko biranze.
Iyi nkuru iratanga ibisubizo kuri ibyo bibazo.
Iy inkuru ishyushye gutya ni ukwitonda kuko harigihe aba atari ukuri cyangwa ariko.
Iyi nkuru ko ivuga ku rugendo rwa Perezida Kagame Paul mu bushinwa ibi byo gufung GITWE University mubizanyemo bite?
Iyi nkuru ni nziza cyane.
Iyi nkuru nshya izakomeza gutambuka k'Umuseke buri munsi….
Iyi nkuru ntagiteye ubwoba kirimo kuko ndayireba irangira kandi ikarangira neza nubwo haribo birantega nyinshi.
Iyi nkuru nziza kuri uyu muvugabutumwa ije nyuma y'imyaka isaga ibiri atangarije Ikinyamakuru Ibyishimo.com ko yabuze umukobwa n'umwe wamwemera kandi imyaka imaze kumubana uruhuri.
Iyi nkuru yatangiye kuba kimomo ubwo uyu mukobwa yabwiraga umuryango we ko agiye guhindura idini ndetse anatanga ibisobanuro birambuye k'umuryango we.
Iyi nkuru yumvikanye neza mu matwi ya Padiri Nahimana, hashize iminsi itanu ahita atangaza ko kuwa Mbere tariki 23 Mutarama 2017 azasesekara ku kibuga cy'indege i Kanombe nyuma y'imyaka 11 atazi uko hasa.
Iyi nshyashya yatunganyijwe na Aron Nitunga ayihuriramo na Samputu Jean Paul umwe mu bamuteye imbaraga zo gukora iyi album.
Iyi Ntara ari na yo nini mu Rwanda, izwiho kuba ikigega cy'ubukungu bw'u Rwanda mu bworozi ndetse n'ubuhinzi.
Iyi ntero yatumye mu 2008 ubuyobozi bw'u Rwanda bushyiraho itegeko ry'uko buri muturage agira ubwishingizi bw'ubuzima, akenshi bwagiraga umugabo bugasiba undi.
Iyi ntumwa nkuru ya Leta yasabye aba bahesha b'inkiko gufasha Leta kugera ku ntego zo kurwa u Rwanda rugomba kuba igihugu kigendera ku mategeko.
Iyi ntumwa ya rubanda yagarutse ku bana bacitse ku icumu baburiwe inkomoko, yavuze ko iki kidasobanutse bityo ko hakwiye kugaragazwa uko giteye kugira ngo babone uko batanga umurongo wavamo umuti.
Iyi nyigo, nkuko The Guardian ibivuga, igaragaza ko kurya ibiribwa bikungahaye ku myunyungugu yiganjemo potassium, iboneka no mu mineke, cyo kimwe n'imyunyungugu ya calcium na sodium, bishobora gufasha umubyeyi kwibaruka umuhungu.
Iyi nyubako ifite intebe 350 zo kwicaraho ifite kandi ubwiherero bugezweho.
Iyi nyubako niyo bamaze iminsi bateraniramo.
Iyi nyubako yo muri Portugal yashushanyijwe n'uwitwa Elisabete de Oliveira Saldanha, ifite ubwogero (Piscine) imbere mu nzu no hanze, ingazi (Spiral staircases), ububiko bwihariye, isomero n'ibindi bintu bitandukanye bituma irushaho kugaragara neza.
Iyi nzara abaturage babatije Nzaramba, kubera igihe imaze, bavuga ko itabakenesheje gusa, ahubwo ko bamwe igenda ibatandukanya n'imiryango yabo.
Iyi nzu itunganya umuziki (label) yitwa ‘T Time Pro',ije kwiyongera ku yandi "ma-labels" asanzwe akorera mu Rwanda nka Kina Music, Super Level, Real Music, Incredible, Future Records n'izindi.
Iyi nzu kabisa ni sawa cyane!
Iyi nzu yatangiye kubakwa mu 2014 iri gukurura abacuruzi bakomeye harimo amaduka, amabanki, farumasi n'ibindi, aho mu biteguye gukoreramo harimo Javas House cafe, Mr.
Iyi nzu yubakiye aba bakecuru ibafasha kubona bimwe mu byo bakeneye kuko ari bo bishyurwa amafaranga y'ubukode bwayo.
Iyi pariki ifite ubwoko bw'ingagi nyakwigendera Dian Fossey yapfuye agerageza kurwana ku buzima bwazo.
Iyi pariki irimo urusobe rw'ibinyabuzima nk' ibimera ndetse n'inyamaswa.
Iyi Pariki ni nayo ibonekamo Ingagi zo mu misozi (cyangwa zo mu birunga).
Iyi poromosiyo izagendana n'ibicuruzwa byose bya Konka bibarizwa ku maduka yayo yose aherereye mu bice bitandukanye by'igihugu birimo firigo, televiziyo za rutura zifite inches 40, amashyiga, n'ibindi bizaboneka ku biciro byo hasi.
Iyi poromosiyo ya Black Friday izamara iminsi itanu, izatangira ku wa Mbere, tariki 28 Ugushyingo kugeza kuya 2 Ukuboza, iri mu zishimisha abagana Jumia Market kuko babona amahirwe yo kugura ibyo bifuza kandi ku giciro kinogeye buri wese.
Iyi raporo igaragaza imbaraga igihugu cyashyize mu kugenzura umutekano mu ikoranabuhanga binyuze mu buryo bw'amategeko, tekiniki, kubaka ubushobozi bw'inzego ndetse n'ubufatanye mpuzamahanga, ariko Muhizi akazuga ko nta mpamvu yo kwirara.
Iyi raporo ihuye n'iya ba Nyakubahwa kabisa.
Iyi raporo isaba ibihugu byo munsi y'ubutayu bwa Sahara gushyira imbaraga mu mavugurura y'imiyoborere n'inzego za leta, bikita ku guteza imbere imicungire y'imari, gukorera mu mucyo, kugabanya ruswa no kunoza serivisi zihabwa abaturage.
Iyi raporo iti "Ibyo bipimo biragaragaza ko iri zamuka ry'ubukungu ridahagije kugira ngo ibihugu bibashe kugera ku ntego zo kugabanya ubukene."
Iyi raporo nshya ya NEPAD ivuga kandi ko byibura 37,9% by'Abanyarwanda bafite ikibazo cyo kugwingira, mu gihe mu banyarwanda bakuze 4% bafite ikibazo cy'umubyibuho ukabije.
Iyi raporo ntabwo yita kuri gahunda za Leta.
Iyi raporo yagaragaje ko iyo ibi bihugu biza kugira ubushake, nta Jenoside iba yarakozwe.
Iyi raporo yasohotse kuwa 17 Mutarama 2017, igaruka ku mpamvu zituma icyizere cyo kubaho kizamuka zirimo ingamba mu kurandura indwara zihitana abantu benshi by'umwihariko abana n'abagore nka malaria, igituntu, agakoko gatera Sida n'izindi.
Iyi raporo yerekana ko muri iri suzuma rishingiye ku mwaka wa 2016 u Rwanda rufite amanota ane, rukaba rukurikirwa na Senegal na Kenya bifite amanota 3.8.
Iyi robot ikoze mu isura nk'iy'umuntu ibasha kurambura amaboko, igacana amatara yera maze igaha umugisha umuntu bitewe n'icyifuzo cye.
Iyi sabukuru iteganijwe kuwa 06 Ugushyingo 2016 muri UR ishami rya Huye ifite insanganyamatsiko ngenderwaho igira iti : "UMURAGE W'ABEJO" 2016, mu rurimi rw'icyongereza bivuga "Generation Legacy" 2016.
Iyi se isa na ya yindi ya Papa wabitse Mama?"
Iyi serivisi igenewe abarwayi bafite impyiko zamaze kwangirika bakenera ko imashini ari zo zisukura amaraso nibura inshuro eshatu mu cyumweru, yatangijwe kuri uyu wa Kane tariki ya 6 Nyakanga 2017.
Iyi shusho ifite metero 38 z'uburebure yubatswe muri 1931 yongera gusanwa muri 2010 kubera ibice byayo byo mu maso no ku ntoki byari bimaze kwangirika, imirimo yatwaye miliyoni enye z'amadorari y'abanyamerika.
Iyi si ya mitoma ahubwo ni kwa kuri kwiganje muri njye ndetse ibi mbivuga nakaraze ururimi, nako intoki ku ijosi!
Iyi sosiyete ni imwe mu zari zikomeye mu Buyapani dore ko yabarirwaga umutungo usaga miliyari 15 z'amadolari nk'uko Ikigo Tokyo Shoko Research Ltd cyabigaragaje.
Iyi sosiyete y'umushoramari Mohammed Jassad, ukomoka muri Australia, ifite gahunda yo guteza imbere ubuhinzi bwa Macadamia, aho izafasha abanyarwanda kuzihinga, kuzikurikirana ndetse umusaruro waboneka ikanawugura wose.
Iyi tekiniki isaba ko muba muyiziranyeho n'umugore wawe.
Iyi telefone Gisa yemeye ko yayibye ku itariki ya 31 Mutarama 2017, ngo yayibye umukiriya mu nzu itunganya umuziki ya Touch Records.
Iyi televiziyo idasanzwe ifite ubushobozi bwo guhinduka umutako wo mu nzu igihe nyirayo atari kuyireba.
Iyi televiziyo n'ibindi bikoresho bikoranye ikoranabuhanga rihambaye, umukiriya ubishaka yoroherezwa kubibona ku giciro gito.
Iyi theobromine iba muri shokola yo mu bwoko bwa Dark. 5. Shokola ifasha mu kurwanya Diyabete Ubushakashatsi bwerekanye ko shokola ifasha mu kurwanya indwara ya Diyabete yo mu bwoko bwa 2, kuko ifasha mu gucunga ibipimo by'isukari mu mubiri.
Iyi umubiri ubasha kuyihinduramo serotonin ifasha mu kumva umuntu amerewe neza kandi ikarinda umunaniro.
Iyi video yakozwe mu bufatanye na YouTube ndetse na LG Electronics, kompanyi ikora ibijyanye n'ibikoresho by'ikoranabuhanga.
Iyi videwo irakwigisha uburyo wanyara n'uburyo wanyaza Mukunzi wacu fasha ubwanditsi bwacu ukora Share, ukanda Like cyangwa uduha igitekerezo kuri iyi nkuru.
Iyi virusi kugeza ubu hataramenyekana inkomoko yayo ibuza umuntu kwinjira muri mudasobwa ye, agasabwa kubanza akishyura amafaranga akoresheje uburyo bwa Bitcoin.
Iyi vitamini irakenewe cyane mu mikorere myiza y'ubwonko.
Iyi website nibwira ko ari iya gikristo, inshingano yayo yakabaye iyo kwamamaza inkuru nziza y'ubwami mu mwanya wo kwamamaza imilkorere ya satani.
Iyi week-end irimo imikino ikomeye ibimburirwa n'uwo Mukura VS yakiramo APR FC kuri stade Huye.
Iyi Wikipediya yanditswe mu Kinyarwanda.
Iyi yombi niyo abashakashatsi bagaragarijeho ko ikiyaga cya Kivu cyabasha kubyazwamo umusaruro.
Iyo ababwira icyiciro cy'ubudehe arimo mwari kumirwa.
Iyo ababyeyi ari babiri, kirazira ko bavuguruzanya ku kintu runaka kireba umwana kandi abumva.
Iyo ababyeyi batumvikana ku cyemezo kigomba kumufatirwa, barifata nyuma bakiherera bakazana umwanzuro bamvukanyeho.
Iyo abagabo babonye umukobwa ava ku rubuga rumwe ajya ku rundi bumvako Atari uwo kwizerwa.
Iyo abagabo bakubita abagore babo muri ibi birori ntibabahunga ahubwo abagore bakomeza gusaba abagabo kongera kubakubita.
Iyo abantu bavumbuye ko uri umunyamagambo bagutakariza icyizere n'izina ryawe rita agaciro mu bandi.
Iyo abantu bishwe baba barafunzwe, ubu bajyaga gufungurwa, niyo mpanvu rero wishe umuntu, bakagufunga nge simbibona nk'igihano ahubwo ni ukugororwa.
Iyo abatiga babonye agafaranga bajyana bagenzi babo biga muri Restaurant bakabagurira ibiryo bita "Umusigi (ibiryo biba byasigajwe n'abo bita abakire".
Iyo abaye umugabo, Aristide aba ari umugabo mwiza utinubira inshingano z'urugo kandi uzi gukunda umugore we no gufatanya nawe.
Iyo abayobozi babica ku ruhande bakavuga ngo si ikibazo, baba bashatse kuvuga ko igihe bizasabwa na benshi bazabyemera?
Iyo abikorera uwamwanze se ko yamwanze na mbere yo kumenyana na Nelson?
Iyo ageze kuri parikingi rero(isa na kiyosike iyo uyirebeye hejuru), hari aho ahagarika igare rye maze agakanda buto yabugenewe.
Iyo agiye gukora imyenda ngo agendera ku byo aba yabonye.
Iyo akiri umwana aba ari umunyedini cyane kandi akumva n'abandi bamera nkawe.
Iyo akiri umwana, Axel akunda kwibwiriza, iyo ahawe inshingano bituma yibaza niba batari bakwiye kumureka akibwiriza.
Iyo akiri umwana Lina aba azi ubwenge mu ishuri ashyiraho umwe kandi akagira gahunda n'ikinyabupfura mu bintu bye.
Iyo akiri umwana Ronald aba akunda kuba ahantu hawenyine, atiyegereza abandi, usanga indoto ze azihera mu bwana atekereza ibyo ashakakugeraho.
Iyo akoze neza agomba gushimirwa (Dr Aldo Naouri mu gitabo cye "Éduquer ses enfants, l'urgence aujourd'hui").
Iyo akubwira ibya Afro Remix, avuga ko izasohoka mu gihe cya vuba.
Iyo akubwira uyu mugore, yumvikanisha cyane ko agamije kuvugwa mu itangazamakuru ngo yamamare.
Iyo akubwiye gutyo burya aba ashaka kuvuga ko uretse no kuba yagukunda atanashimishwa no kuba hamwe nawe cyangwa kuganira nawe.
Iyo amahitamo yawe abaye mabi,ubihirwa ubuzima bwawe bwose.
Iyo amakuru ari kure kugira ngo afunguke kuri telefoni cyangwa se kuri mudasobwa uko bifata umwanya muremure ni ko arambirwa ibyo kureba amakuru akabivamo.
Iyo amaraso abayemo make cyangwa ntagereyo umuntu arababara.
Iyo amaraso menshi ageze mu gitsinagabo, kirabyimba kigashyukwa.
Iyo amazi abaye make cyane mu mubiri hakurizaho indwara zitandukanye zirimo: Kuribwa umutwe bisanzwe cyangwa kugira ububabare mu gice kimwe cy'umutwe akenshi hakiyongeraho no kugira isereri, kuruka, kutihanganira urumuri n'urusaku.
Iyo apfa kuvuga inama za Nyakubahwa Jeannette KAGAME ariko se Président iby'abakobwa abijemo gute?
Iyo ari igihe cy'uburumbuke ubona ururenda ntirucike ngo rutandukane.
Iyo ari igitsina gore bamwita Nyampundu, Uwimpundu n'ukundi.
Iyo ari mu gihe cy'imvura afata ivu akarishyiramo amazi ubundi akaryisiga mu maso, ibi bikaba ari nabyo byashingiweho aca agahigo ko kuba umuntu wa mbere ufite umwanda i Burayi.
Iyo ari nijoro, ubwonko buhungabanywa n'urumuri rw'ubururu rwa telefoni yo mu bwoko bwa smart.
Iyo ari nziza, ubushakashatsi bwagaragaje ko yakongera ubushishozi, ikaba yanagabanya amahirwe yo kwandura indwara z'impyiko, iz'umwijima, izafata uruhago rw'inkari n'izindi.
Iyo ari wowe uri kwishyura, uhita uhangayikishwa no kubona ibihwanye n'amafaranga watanze."
Iyo avugisha ukuri ati hari group nto yishimye byo byari kuba bifite ishingiro, abasigaye babereyeho kureba uko abandi bishima nkureba match muri sitade!
Iyo avuze umututsi, umuhutu, aba ashaka kuvuga urwanda.
Iyo aza kukibaza umunyamahanga byari kumvikana ariko noneho Yesu yakibajije umuntu baziranye ndetse bamaze igihe bakorana ndetse basangira.
Iyo aza kwita kukurimbisha uburanga bwe yari kwambara wamwambaro wa Goriyati.
Iyo bageze mu buriri bananirwa gusinzira kubera ibitekerezo byinshi.
Iyo bagiteri ziri mu bidukikije zikomeje ubuhehere zishobora kurwaza abantu mu gihe kigera ku minsi 15. Bagiteri zihehereye zisangwa ku bintu nk' uburoso bw'amenyo Izi bagiteri zishobora kuba mu biribwa, ariko ibi ntibikunda kubaho cyane.
Iyo bakihagera tubigisha isuku yo mu gikoni, hakurikiraho kubigisha kumenya ibyangombwa byose bikenerwa kugira ngo umuntu akore gâteau, uko bivangwa, uko bikorwa kugeza uyiriye cyangwa ukayigabura.
Iyo bamaze kubara inshuti zabo za hafi ndetse n'abavandimwe babo, usanga akenshi uyu mubare utarenga abantu ijana ku mpande zombi.
Iyo bamaze kuyirenza, ngo baba batangiye kumenyera no kwirekura ku buryo bworoshye.
Iyo banarwaye babaha n'ibyo kurya bidasanzwe n'imiryango yabo ikabagemurira, ku buryo utavuga ngo ubwo barwaye reka be gufungwa.
Iyo bareba kure nta jenoside iba yarabaye mu Rwanda kereka niba abanyarwanda bariho kuva 1994.
Iyo bateruye icyo kiganiro rero, usanga umukobwa wagupfuye ahora agutanga ho ingero muri bagenzibe, icyo bavuze cyose akagisanisha nawe.
Iyo bavuze kanseri umuntu ahita atekereza umurwayi uri kuvurwa, utagifite imisatsi, ububara igihe cyose kugeza apfuye.
Iyo bavuze ngo none niwo munsi wawe, biba bisobanura ko ibyo wakagombye gukora byose wabikora none kuko utazi ko ejo uzaba uriho,cyangwa uzaba ushoboye gukora ibyo bintu.
Iyo benshi muri twe twari kuba dufite ibitekerezo nk'ibyawe Igihugu cyacu cyari kuba kigeze kure mw'iterambere rishingiye kubwenjye.
Iyo bibiliya irongera ikagaragaza ko Yesu Atari umwana w'Imana, ahubwo ari intumwa.
Iyo bigaragaye ko hari ikibazo, abaganga bagira inama uwo basuzumye zijyanye n'uburyo agomba kwitwara kugira ngo ibibazo afite by'ubuzima bitaziyongera cyangwa bihagarare burundu.
Iyo bigaze se isiniya iba yabigizemo uruhe ruhare?
Iyo bigenze gutya bishobora gutuma umugabo yiroha mu madeni adshira ngo akunde anezeze umugore we, ashobora se kujya kwiba, cyangwa kuba umutekamutwe byose agira ngo anezeze umugore we.
Iyo bigeze aha igogora ritangira kugenda gahoro cyane (Gastroparesis), bigatuma ibiryo bitangira kubora bigahinduka uburozi bwangiza.
Iyo bikomeje gutyo, akenshi birangira umukozi atwaye umugabo, ubwo urugo rukaba rurasssenyutse bitewe n' ubujiji bw' umugore.
Iyo biramuka bikozwe bityo byari kuba biri "more efficient" kandi bikanabuza isesagura ry'amafaranga n'itatanya ry'imbaraga mu burezi bwa Kaminuza.
Iyo birangiye ureba hepho ugahitamo uburyo bwo ushaka ko bikugezwaho, Hanyuma ugahitamo ni uburyo bwo ku ishyura, Hepfo gato uhabona icyo waguze,ingano yacyo.
Iyo bitanoze neza bishobora gutera ibindi bibazo byinshi ku buzima bwacu.
Iyo Buravani agira amajwi amujyana muri Guma Guma byari kumusaba kubyigaho Si uko atarijyamo, ahubwo ni imishinga afite mu Rwanda no hanze agomba kwitaho cyane ku buryo ingengabihe ye ya 2017 azayigeraho nta nzitizi zindi ahuye nazo.
Iyo byagenze gutya, abashakanye bakomeza kubaho mu bibazo bitarangira, hanyuma iyi myumvire y'umwe ikangiza imibanire ya bombi.
Iyo camera iza kuba ikora iba yaritabajwe mu kwerekana uwibye ibyo bikoresho ariko camera zirimo n'umurimbo gusa.
Iyo cheque se ni iy'amafaranga angahe?"
Iyo Dawidi agisha inama bari kumwibutsa ibibi bya Sawuli.
Iyo dusenga Imana iduha imbaraga zo gukora ubushake bwayo : Dawidi yifuje kuba mu nzu y'Imana kuruta ahandi ( Zaburi 27:4-6 ).
Iyo fayili ikomeza kugumana ishusho y'umwimerere uwayisohoye mbere yayihaye.
Iyo filimi izaba igamije gufasha abanyarwanda, barimo abato n'abakuru kumenya amateka y'igihugu cyabo n'ibyakiranze mu gihe cyahise.
Iyo gahunda ngo izibanda ku bikorwa bibiri by'ingenzi, ari byo uburezi no kwihangira imirimo.
Iyo gahunda ni iyo guhuza aba banyeshuri n'ibigo binyuranye bifitanye isano n'amasomo biga; bakerekana ibyo bamaze kugeraho n'ubushobozi bifitemo, mu gihe cy'icyumweru cyose.
Iyo Gahunda yo "Guhuza Ubutaka" mu gihugu kitagira Ubutaka nta cyo mbona gishya yabyara.
Iyo guteza imbere ishoramari n'ubucuruzi bushingiye ku ikoranabuhanga ndetse n'inshingano yo guteza imbere ikoreshwa ry'ikoranabuhanga mu buzima bwa buri munsi bw'umuturage."
Iyo habaga ari ku mwero w'amasaka, Mukandutiye yagize ati "N'iwacu nta muhungu waheraga ngo arye, yawuryaga ari uko awuhawe na se na nyina, akajya kuganura iwe."
Iyo habaye impinduramatwara igamije kwibohora, buri wese arabohoka harimo n'uba aboshye abandi.
Iyo hadakoreshejejwe ikoranabuhanga, hari amakuru menshi atamenyekana kandi yagombye gufasha abaturage ndetse na leta muri rusange.
Iyo haje umushoramari runaka mwese murahaguruka ariko umukene wanyu ntimuzi uko abayeho.
Iyo hari gahunda y'umunsi buri kintu kiba kiri mu mwanya wacyo.
Iyo hari ikintu cyiza cyabaye baranywa kugira ngo bishime.
Iyo hari ikintu kibi cyabaye baranywa kugira ngo bakibagirwe.
Iyo Hotel ngo yaje kuyikorera ivugurura ryamuhaye igitekerezo cy'uko White House izaba isa.
Iyo hoteri mwazayihinduye urusengero n´imbyumba by´amasengesho, ahari ibyo bibazo murimwo ntibyashyira!
Iyo ibyo byose uwari wabikurikiye atakiri kubibona kuri mugenzi we atangira kubura amahoro yibaza uburyo agiye kwishakira abandi babifite ndetse anibaza uko agiye kuruvamo n'uwo utakiri kumugaragarira nka mbere.
Iyo igikorwa ari cyiza ubwacyo kiba cyigaragaza.
Iyo igi rihuye n'amatoto y'inkoko rikimara guterwa rihura na microbe yitwa Salmonella itera kuribwa mu mara na tifoyide.
Iyo ije buri gihe hari ukuntu bayinubira, bakayituka, kandi nanone iyo itaje, ikamara nk'igihe itaza babura amahoro bakifuza ko yaza.
Iyo ikaba ariyo mpamvu imutera kuba atagitanga amaraso kuko ubwo burwayi bwe bwamufatikanyije no gusaza.
Iyo iki kibazo gikomeje kugaruka bishobora gutera ibisebe mu gifu cg bigatuma iyi ndwara ihinduka twibanire (Chronic Gastritis).
Iyo ikipe y'u Rwanda itsinda uwo mukino byari buyiheshe umwanya wa 5 muri iryo rushanwa.
Iyo impyiko zihagaze gukora zisimbuzwa inzima, iyo itabonetse umuntu arapfa.
Iyo inyubako bavuga ko yahoze ari ndende none ngo yaritse Filed Under: Featured, Inkuru zidasanzwe, Mu Rwanda Tagged With: Gatsibo Your email address will not be published.
Iyo iryo zina ryubashwe muri wowe, rifite agaciro muri wowe, riba rinafite imbaraga muri wowe."
Iyo Komisiyo yakagombye kugira ubwigenge busesesuye kandi igakora yisanzuye nta bwoba ifite.
Iyo Kontineri yongera gufungurwa ari uko igeze mu gihugu cyatumije ibicuruzwa biyirimo, Ni ukuvuga ko u Rwanda nirutangira gukoresha iri koranabuhanga, Kontineri y'ibicuruzwa izajya iva mu Bushinwa irinde igere mu Rwanda nta handi ihagaze ngo bayigenzure.
Iyo kubyuka ukora siporo byabaye umuco kuri wowe, birwanya kuba wasinzira ukarenza.
Iyo kuri iyi mirire tubonye wongeyeho isuku, ikiruhuko gihagije, imyitozo ngororamubiri, kunywa amazi ahagije n'indi mibereho yo kwirinda izwi, nta kabuza umuntu asa neza kandi akaba yirinze n'izindi ndwara nyinshi.
Iyo mbonye ibyishimo nk'ibyo naboneye i Genève mba numva ndi mu ijuru-Masamba Umuhanzi Masamba Intore ahamya ko kuririmbira imbaga y'Abanyarwanda baba i Mahanga, aba yumva ari mu ijuru ahanini bitewe n'umunezero aba abona bafite.
" Iyo mbonye Imana yarankuye aho hantu sinabasha kubyumva kuko n'undi wese uri kubireba ntiyabasha kumva ko icyo kintu kibaho, n'undi wese urimo kureba ifoto yanjye ntiyakwemera ko ibyo bintu bibaho ariko bibaho.
11324	Iyo mibereho myiza, ikiza imbere y'ibindi, ni amafunguro kuko icyo umuntu akora cyose nticyashoboka atafunguye.
11325	Iyo mihanda izaba ifunze kuva saa kumi za mugitondo kugeza sa sita z'amanywa kuwa cyumwru tariki 21 Gicurasi 2017.
11326	Iyo mijyi ihuzwa n'umuhanda utoroshye w'ibitaka uzengurutse icyo kiyaga wahuranya mu mirima y'imyaka no mu mashyamba atoshye mu kugaragaza isuku hejuru y'amazi y'urubogobogo.
11327	Iyo mikino iratangira kuri uyu wa Gatanu kugeza 11 Kamena 2017.
11328	Iyo mikino Nyafurika yaberaga mu Birwa bya Maurice, u Rwanda rwari mu itsinda B ryarimo amakipe nka Misiri yabaye iya kabiri, Algeria na Madagascar.
11329	Iyo mishyikirano ikaba yarabaye nyuma y'uko Leta Habyarimana yari imaze kubona imbaraga za FPR ku rugamba no muri politiki.
11330	Iyo mitegurire inamufasha kwiga imikino myinshi imufungura ubwenge, ikamukundisha kubana no gufatanya n'urungano rwe, ikamukundisha kwiga, cyane cyane igatuma yiga mu bwisanzure akarushaho kugaragaza impano zihariye ashobora kuba afite.
11331	Iyo moto yadutse bwa mbere ku Isi ntabwo ikomeye gutwara cyangwa se ikeneye ubuhanga bwinshi kugirango uyikeneye abe yayijyaho aha twara.
11332	Iyo moto yamaze gusuzumwa uyu munsi ikoreshejwe n'umushoferi umwe, ubu byagaragaye ko ishobora no gutwara umugenzi urenze umwe mu kirere hejuru atari kure cyane.
11333	Iyo mouvemnt ikaba ifite inshingano yo gukangurira rubanda uburenganzira nyabwo, ndetse no gushyiraho ingamba zo kubuharanira mu nzira y'amahoro'' Diane Rwigara akaba yashimangiye ko iyi mouvement itagomba kwitiranywa n'ishyaka rya politiki.
11334	Iyo mpano niyo yari iya nyuma muri nyinshi cyane Nelson na Brendah bakiriye, Ibirori byari byiza cyane byarahumuje maze abagaragu b'umunsi dutangira kwanura impano twerekeza aho twagombaga gutwikururira.
11335	Iyo mpanya se ica abantu amaguru?
11336	Iyo mpumuro ishobora ndetse kudakurwaho no gusukura mu kanwa ukoresheje uburoso n'umuti w'amenyo.
11337	Iyo mudahuje ngo muhurire kuri iki gikorwa ntabwo muba mukiri ababana nk'abashakanye ahubwo muba mwabaye ababana musangiye icyumba gusa.
11338	Iyo muganira, acishamo akakubwira ko atazi iyo ndirimbo Diamond afata nk'iyamumenyekanishije cyane muri Tanzania agitangira umuziki, mu kandi kanya akakubwira ko ayizi.
11339	Iyo mu gihe mukora imibonano, igitsina cy'umugabo kibasha kugera kure, biha amahirwe intanga zivamo umuhungu kunyura ahantu hatari aside nyinshi kandi zikagenda urugendo ruto, bityo amahirwe yo kubyara umuhungu akiyongera.
11340	Iyo mu mazuru hafunguye neza, bifasha umwuka gutambuka neza bikakurinda iki kibazo.
11341	Iyo mutabogama iyo exercice mwari kuyikorano kubandi bakandida mukabikora kimwe maze tukisekera nibaribyo mwari mugamije.
11342	Iyo Muvema ikaba ifite inshingano yo gukangurira rubanda uburenganzira bwayo, ndetse no gushyiraho ingamba zo kubuharanira mu nzira y'amahoro.
11343	Iyo muvuga ubuhinzi bwa kijyambere nari kurushaho kubyumva.
11344	Iyo mva yashyinguwemo umubiri wa Yezu nyuma waje kuzuka akayivamo igasigaramo ubusa ikomeza gutera ikibazo kubera ko imisingi yayo igenda icukuka iba umucanga gusa.
11345	Iyo mvugo rero (cyangwa Politiki) yo kwemeza ko abana bose bagomba kurererwa mu miryango gusa uko byagenda kose,ndetse ko ibigo by'impfubyi byose bigomba gufunga imiryango abana barimo bakajyanwa muri za familles"", njyewe ntabwo nyishigikiye."
Iyo mwishyize hamwe ni yo mpamvu byitwa ubwisungane mu kwivuza, ni ukuvuga ko ya mafaranga avuza abarwaye, abativuje baba bavuje abandi.
Iyo mwubatse urugo muba mubaye umwe.
Iyo mwumvikanye ku cyo mugiye gukora bagaragaza umurava wabo.
Iyo myitozo yanamaganywe muri raporo y'ibanze ya Komisiyo y'impuguke za ONU muri aya magambo : " Nyuma y'aho, hashinzwe inkambi itorezwamo Interahamwe mu Mutara.
Iyo myitwarire mibi ni iyihe?
Iyo myumvire yawe ntijyanye n'igihe na busa.
"Iyo nabaga nicaye nge nyine cyane cyane nijoro numvaga ijwi rimpamagara gusa nkumva biranyobeye ndetse bikantera ubwo.
11353	Iyo nabimuhamagaraga yaramkubitaga Mama-""Ayiwe Mana wee!"
Iyo nafataga nk'ikintu ndimo nkirya, mu itama muri za nkovu hapfunyurukagamo amazi menshi cyane, ku buryo nategagaho urutambaro nkajya kurukamura hanze.
Iyo nama yari yiswe, " Ikiganiro cya Donald Trump na Ben Carson ku byerekeye ejo hazaza ha Leta Zunze Ubumwe z'Amerika"iyo nama yabereye mu mugi w'I New York.
Iyo natangiraga kuvuga, amashyira yahitaga aza mu kanwa, bikaba ngombwa ko njya ahantu hiherereye nkajya gucira, kuko aho naciraga nahasigaga isazi.
Iyo natse nawe uba ushashagirana, ahubwo reka icaramo tujye ahantu nkwicire icyaka ndabona izuba rikumereye nabi" Clovis-"Wapi ntabwo nakwicara!
Iyo ndwara ihindagura amazina bitewe n'aho yafatiye.
Iyo ndwara ikaba yitwa mu rurimi rw'icyongereza Hyperhidrosis (Soma hayipahayidorosisi).
Iyo ndyo rero igomba gusuzumanwa ubuhanga bukomeye ku buryo itazangiza uyifata.
Iyo nendaga kubumba umunwa amenyo yendaga kugipfumura, nkamera nk'ugihekenya.
Iyo ngegera ntabwo ariyo naje gutanga kuri police ko yanyibye!
Iyo ni indirimbo imwe ariko iyo zirenze indirimbo eshanu habaho kugabanyirizwa igiciro ku kigero cya 50% I R: Ni make, cyangwa ni menshi?
Iyo n'impano nzajya muha kenshi, usibye n'ibirenge n'umutima nawoza kuko na we yogeje uwanjye igihe wari ucuze umwijima utazi ibyishimo uko bisa."
Iyo ni y'abasirimu.
Iyo niyo mpamvu ku biribwa bikenera gutekwa usanga akenshi yabigabanutsemo kuva ku 10% kugera kuri 40% cyane cyane iyo mbere yo kubikoresha babanje ku bironga, bakabiteka mu mazi.
Iyo niyo mpamvu muri Islam twambara tukikwiza."
Iyo nsomye comments z'abafana biransetsa cyane.
Iyo nsomye inkuru nk'izi ibyishimo bintera kurira.
Iyo ntamabara yarangiye ibihugu byayirwanye bigiye mu bice bibiri bifite imyumvire ya politiki itandukanye cyane.
«Iyo ntaza kuba ndi muri mituweli ubu umuryango wanjye ntuba ubasha kurya.
Iyo ntego nayigezeho, ntibyagutungura wumvise "Ntacyo Nzaba" icurangwa mu kabyiniro, ubu "Nkwite Nde" wayumva ahantu hose."
Iyo nyanja yaka umuriro ni yo rupfu rwa kabiri. 15Kandi umuntu wese utabonetse ko yanditswe muri cya gitabo cy'ubugingo, ajugunywa muri iyo nyanja yaka umuriro. 10.bBazababazwa ku manywa na nijoro iteka ryose.
Iyo nyigisho iba ituzuye ni nk'uko umuntu yaba acumbagira afite ukuguru kumwe."
Iyo nyiri umutungo abonetse ahabwa amafaranga ye aba yarashyizwe kuri konti ndetse agahabwa n'ayasigaye (iyo ahari) mu yari agenewe kuyibungabunga.
Iyo nyito rero "y'Abasigajwe inyuma n'amateka" ntabwo ikwiye kwitirirwa Abatwa gusa.
Iyo nza kumenya ko bya byishimo ngira nkubona byari iby'akanya gato nari gukomeza nkiberaho uko nari mbayeho mbere" Njyewe- "Joy ni iki kiguteye guhinduka?
Iyo nzira ngo niyo bakwiye gukomeza, bakayikomeza FPR Inkotanyi iri ku isonga nka mbere hose, ikomeza ikorana n'abandi Banyarwanda bose.
Iyo nzira rero, ni yo dukwiye gukomeza.
Iyo nzu ifite metero kare 8,200 ishimwaho kuba ifite ibyumba bibini byemerera uyituyemo kwisanzura no kugira umutuzo kandi bikaba bigizwe n'ibikoresho bigezweho ariko bitagereranywa naho yari atuye mu nzu y'abaperezida b'Amerika.
Iyo nzu mwumva bita "White House", tugenekereje mu kinyarwanda ni ukuvuga Ingoro y'umweru.
Iyo nzu yarimo umuriro kuko bayicanagamo kugira ngo umuswa utazayirya.
Iyo Polisi imaze guha Ikigo uruhushya rwo gutanga serivisi z'umutekano, hakurikiraho kucyandikisha mu Kigo cy'Igihugu cy'Iterambere (RDB).
Iyo politiki yo kubeshya iba ahandi…Abantu niba referendumu barayikoreshejwe ku gitugu icyo cyaha ndacyemera."
Iyo radiyo iri kuvuga ishyira hanze ibyitwa radiation waves, ugenekereje mu Kinyarwanda ni ingufu zigenda mu buryo bw'amareyo (rays).
Iyo raporo iti " Uganda ni igihugu cya kabiri muri Afurika mu kugira umubare munini w'abandura Sida buri cyumweru.
Iyo rero amaze kumenya neza gatekerezi ye, aba noneho ashobora kubaho, guhumeka, gutekereza, kuvuga, gukora no gukunda bya nyabyo.
Iyo rero asoje amashuri, ahubwo akenshi akunze kwitegwaho gufasha barumuna be, cyangwa se umuryango we, ku buryo abahabwa igishoro ngo batangire kwikorera ari mbarwa.
Iyo rero igitsina gisiramuye uwo mwanda ntawubaho.
Iyo rero tubonye abafatanyabikorwa nk'aba bikorera bagira igitekerezo cyo gushyiraho ishuri ryunganira aya Leta turabyishimira.
Iyo rero ufashe umwanya wo gusoma, amaso yawe atarimo guhura n'urumuri rukomoka ku bikoresho by'ikoranabuhanga uba urimo gufasha amaso yawe kuruhuka neza.
Iyo rero umugabo atabashije gucungana n'uko asohora(arangiza) bituma umugore asigarana ikibazo kuko we aba atabashije kugera ku byishimo bye byanyuma.
Iyo rero umugore ashyize ikintu mu gitsina cye atesha umurongo ba basirikare bakirinda kuko arwanya icyo kintu kinjiye mu mubiri, aho rero umugore ashobora kwandura hakaziramo n'utundi dukoko twangiza igitsina."
Iyo rero umukobwa yemera k'uburyo bworoshye ko bamukorakora kuri bimwe mu bice bye by'ibanga akenshi bavuga ko aba afite ubunararibonye muri gahunda z'imibonano mpuzabitsina.
Iyo rero umusore arimo kurambagiza areba neza ndetse akita ku mukobwa uzamwubaha akamwereka ko atandukanye n'abandi bagabo.
Iyo resitora igira buffet ikunzwe cyane kubera isuku yaho ndetse no kuba ibiciro bidakanganye ndetse bakaba bazwiho gukora pizza ziryoshye, smoothie, ikawa, n'ibindi.
Iyo rushaje rutera amagi make bigatuma inzuki ziba nke mu muzinga, icyo gihe ruvanwa mu muzinga maze impehe zisigaye zikirerera urundi.
Iyo se uyikuye hehe?'
Iyo technology yakozwe n'umuhanga wo muli Iran witwa Mehran Keshe.
Iyo tugerageje kubaza batubwira ko tugomba gutegereza amatora akarangira kuko abayobozi bahuze.
Iyo turi gutera akabariro ubona atabishishikariye rwose kandi akanshuka ko ntakibazo afite, mbese ninko umuhango yewe inshuro imwe yonyine yaba iyakabiri bikaba ari mbarwa nabwo ntabushake bugaragara bwabitugejejeho mbese ni uko tuba turyamanye.
Iyo tuvuze uburere ntabwo bureba umugore gusa, burareba n'umugabo nk'uko nyine umwana aba ari uwabo bombi.
Iyo ubana n'abeza bahora bishimye nawe niko umera bigatuma uhora usa neza.
Iyo ubigenje uko uba winyuzemo, bigatuma umwana adaha agaciro ibihano ahabwa cyangwa se n'inzira nyayo agomba kugenderamo.
Iyo ubikoze gutyo icyo gihe baba bagutakarije icyizere.
Iyo ubisuzumye koko usanga aribyo kuko niyo aba bashumba bashaka kugira ibyo babwira itangazamakuru ; bararobanura bagashaka ubatangariza ibyo bifuza.
Iyo ubonye amahirwe yo kuyibonera ubuntu aba ariby'agaciro."
Iyo ubonye amaso ye ugirango si umuntu utuye kuri ino si cyangwa ntiyavukiye kuri ino si.
"Iyo ubonye, iyo wumvise ibyo byose uribaza ukavuga ngo mbere hose twari he?
11410	Iyo ubukungu bwifashe nabi,umukobwa mwiza mukundana ntimuba mukivuga rumwe.
11411	Iyo ubushobozi bw'umubiri bwo kumva ibiwukorakora burenze urugero, babyita ipersitezi « hypersthésie ».
11412	Iyo ubuvanze n'amazi yatuye bibugabanyiriza ubushobozi.
11413	Iyo ubwiye umuntu ko utamwitabye kuko wari utwaye akubaza niba utaramenyera gutwara kandi ukumva ko akubabariye kubera ko utazi imodoka.
11414	Iyo ubyutse kare, bigabanya umunaniro mu buzima bwawe, kuko uba utari bubyuke wihuta ujya mu bindi.
11415	Iyo udahagurutse byerekana ko uhari udahari kandi ko wasuzuguye uwo munsi.
11416	Iyo ufite abantu benshi bafite ubushobozi biba ari byiza kandi ni cyo tugamije."
Iyo ufite ikibazo ukamenya koko ko ugifite n'intambwe nziza igufasha gukora bya bintu binjye ngiye kukubwira ariko reka tubanze turebe aho bikunda guturuka cyane.
Iyo ufite iki kibazo agerageje gukurikiza inama zatanzwe haruguru ntibigire icyo bitanga, aba agomba kujya kwa muganga uvura indwara z'uruhu akamufasha, byaba ngombwa hakifashishwa n' umuti wabugenwe iyo asanze ari ngombwa.
Iyo ufite iki kibazo kiva ku isuku nkeya, usabwa kwita ku isuku cyane y'umubiri wawe n'imyambaro.
Iyo ufite inshingano, kandi ubona nta kundi byagenda, ukora ibishoboka ukazuzuza bityo ukamererwa neza."
Iyo uganira nabo, usanga hafi yabose bajya guhuza ibibazo, ni ibibazo mu miryango yabo, gutandukana kw'ingo, kuvuka ku bagore b'indaya n'ubukene, niyo bituma baza ku muhanda.
Iyo uganiriye n'abaturage bo muri aka karere, ntibahwema kugaragaza uburyo bishimiye gahunda ya mituweli kuko ibafasha kubungabunga ubuzima, ariko na none bakavuga ko bashyizwe mu byiciro by'ubudehe bituma batabasha kuyishyura.
Iyo uganiriye na bo bakubwira ko babayeho mu buzima bubi, ku buryo bamwe bahisemo kujya ku babyeyi babo.
Iyo ugenda nijoro ubona igihugu cyose gifite amashanyarazi, byiza cyane.
Iyo ugerageje kubaza uyu muntu neza impamvu nta nshuti agira akenshi akubwira ko nta muntu abona ukwiriye ko yamubera inshuti ko bose aba abona hari ukuntu bateye bitamushimishije.
Iyo ugerageje kuganiriza uyu muhanzi muri iki gihe nyuma yo kurushinga aguhamiriza ko atagishaka kuvuga ku bintu ibyo ari byo byose byerekeye ubuzima bwe n'ubw'umugore yashatse, akagaragaza ko yabihuzwe.
Iyo ugereranyije ibituruka hanze n'ibikorerwa mu Rwanda usanga hakiri ikibazo gikomeye cyane, ibikorerwa mu Rwanda ni bicye kandi birahenda ugereranyije n'ibiva hanze."
Iyo ugeze aho abo bana barara, utungurwa n'umunuko uhari, gusa bamwe mu babikira bahaba bavuga ko abenshi muri abo bana banyara ku buriri bigatuma hanuka gutyo.
Iyo ugeze kuri urwo rutare usanganirwa n'abana benshi baba bashaka gusobanurira amateka y'uru rutare abahisi n'abagenzi.
Iyo ugeze mu gasantere bakunze kwita ‘Umujyi wa Gakenke' utungurwa no kubona gaciriritse cyane ugereranyije no mu tundi turere, aho usanga nta bikorwa remezo bihagije birimo n'amahoteri.
Iyo ugisha inama ntuhisha. ntabwo twamenya amakoza yakoze ninaho twahera tukugira inama.
Iyo ugiye kureba umujyi n'agace ka Kicukiro, ubundi uko bizwi kera, abantu basangaga umujyi ariko ubu umujyi usanga abantu.
Iyo uhageze wakirwa n'ibice bitandukanye usangamo urusobe rw'ibikorwa by'ubugeni bihamurikirwa byahanzwe n'abiganjemo urubyiruko.
Iyo uhisemo nabi ushobora kurimbuka.
Iyo uhisemo neza ubona ubugingo buhoraho.
Iyo uhuje Helium na Sodium bitanga ibinyabubiri bita Helium-sodium ibasha gutuza ari uko iri ku ngufu, abahanga bita Gigapascal 113 ( 113GPa).
Iyo ukangutse nijoro bikagufata iminota irenze 41 ngo wongere ushyirweyo menya ko nabwo ufite ibibazo mu gusinzira kwawe.
Iyo ukeneye umutekinisiye wo kugufasha mugirana amasezerano n'ubuyobozi bwa AMEGERWA bakaba bamuguha ndetse n'igihe wifuza ko bagutwaza ibyo uguze na byo murabyumvikana.
Iyo ukomeje kubifata hanyuma ntugire isuku ihoraho biba inkomoko y'uku kunuka Ikindi gitera iki kibazo ni ukuvuburwa kw'icyuya ku mubiri.
Iyo ukoreye IMANA Neza nayo ikwitura ibikwiye kand ikagukubira ibirenze ibyo wifuza.
Iyo ukunda umuntu ntugira isoni zo kumwerekana mu bandi.
Iyo ukunda umuntu umuburira mu bundi buryo.
Iyo ukunda umuntu uramwihanganira naho ibyo umutegerejeho byose waba utarabibona.
" Iyo ukunda umuntu urukundo rw'agahararo, wowe uba wumva umukunda nyabyo kimwe n'uko urukundo rw'ukuri na rwo rujyana n'ibyiyumviro.
11445	Iyo umaze kuyishyira muri telefone yawe, uyinjiramo ukareba ahanditse 'Devices' ukinjiramo, ukajya ahanditse 'add', aha bakwereka ubwoko bw'icyo ushaka gukoresha wifashishije telefone yawe, niba ari television ushaka ukayihitamo bitewe n'ubwoko bwayo.
11446	Iyo umbwira ko igihe nk'iki kizagera ngo nitegure?
11447	Iyo umubajije niba kugenzura ibigomba guca mu itangazamakuru mbere y'uko bitambuka atari ukuniga ubwisanzure bwaryo, akubwira ko ntaho bihuriye kuko RALC ifite inshingano yo gusigasira umuco.
11448	Iyo umubyeyi arengeje udutasi dutatu ku munsi, kafeyine igira ingaruka ku buzima bw'umwana we mu mikurire y'ubwonko.
11449	Iyo umubyeyi atamubaye hafi ngo abe ari we umuha igisubizo, abibaza abandi kandi ibyo bamusubiza abifata nk'ihame, kandi kubigorora kera birarahanya.
11450	Iyo umugabo abashije gutuma umugore yishima mu gihe cyo guhuza urugwiro ndetse akagera ku byishimo bye bya nyuma(Kurangiza) yumva yamuha ibyo atunze byose.
11451	Iyo umugabo afashe umwanya agasoma umugore we kuburyo bwimbitse mbere yigikorwa nyirizina bituma umugore arushaho kugira ububobere bwinshi.
11452	Iyo umugabo akoze amakosa niwe uba nyirabayazana; iyo umugore we ayakoze aba yahohotewe!
11453	Iyo umugore n'umugabo barimo gukora imibonano mpuzabitsina baba barimo guhana, araguha ukamuha.
11454	Iyo umugore yifashe nabi bitera umugabo we ipfunwe, bigabanya urukundo, bikaba byanatuma ajya mu bandi bagore basa neza biyitaho bikaba bisenyuye urugo.
11455	Iyo umuhungu akoze imibonano mpuzabitsina, igihe cyo kurangiza asohora intanga zivanze n'amasohoro.
11456	Iyo umuhungu wamweretse ko uri seriye ntabwo bapfa ku kubwira ibyo yiboneye arakubaha.
11457	Iyo Umujyi ukora gahunda (planning) y'ibikorwa remezo, bigenda gute ngo utangire imihanda, uyiparike utangire indi?
11458	Iyo umukobwa ashyutswe amabere arakomera imoko zikirega, hano n'umugabo abigiramo uruhare akaba yayakoraho cyane kuko bituma arushaho kumwiyumvamo ubushake bukarushaho kwiyongera.
11459	Iyo umukobwa rero mumaze kumenyerana, muganira bisanzwe, ushobora kutamenya ko yagukunze.
11460	Iyo umukungugu cg utundi dutumuka turi mu musego tubaye twinshi, bishobora kugutera allergies no gufungana, ibi kandi bishobora guterwa n'inyamaswa ziba mu nzu nk'ipusi cg imbwa byose bishobora kugutera allergies no gufungana cyane.
11461	Iyo umuntu abashije gukora imyitozo ngororamubizi ndetse akabaho yishimye ubwonko bwe burabimwitura.
11462	Iyo umuntu abishaka, ishobora gutanga urupapuro ruriho ibyo yavuze.
11463	Iyo umuntu ahawe amahirwe agomba kuyabyaza umusaruro.
11464	Iyo umuntu aje aremerewe ukamutega amatwi akakuruhukiraho na byo bituma akugirira icyizere.
11465	Iyo umuntu akiri ku isi asahaka ubutunzi,inshuti ndetse n'ibindi byinshi ariko hari byinshi bajya birengagiza.
11466	Iyo umuntu akubesheye, iyo umuntu akuvuze nabi birakubabaza.
11467	Iyo umuntu anyuranyije n'iby'lmana ishaka akomeza kuba mu mibereho y'ibyaha.
11468	Iyo umuntu anywa inzoga, ngo ubwa mbere zibanza kumumerera nabi akanasinda (kuruka, kugira isesemi n'ibindi), ariko uko azinywa kenshi, umubiri urazimenyera ibyo bimenyetso ntibyongere kugaragara.
11469	Iyo umuntu arwaye Asima imiyoboro y'umwuka (Airways) irafungana ikanabyimba, kandi ikanakora imbobezamiyoboro nyinshi.
11470	Iyo umuntu ashyira ingufu ku mubiri aho yatyaje ubwenge bwe, dore ko abenshi bataraniga kaminuza, mindset ye igendera ko.
11471	Iyo umuntu asinziriye uburyo imyakura ikorana biravugururwa kandi bigakomera.
11472	Iyo umuntu avuze nabwo akoresha ururimi kimwe n'indi myanya y'umuhogo yabugenewe mu gutanga ijwi.
11473	Iyo umuntu azanye umwana we kumuvuza tumubaza amateka ye kuva akimubyara, yatangiye kumugaburira ryari, yonse igihe kingana iki, uko byagenze atangiye kugaburirwa n'ibindi."
Iyo umuntu wanahoze muri FPR Inkotanyi akaba afite impamyabumenyi y'ikirenga yerura akavuga ko inkotanyi zateye zikoreshwa n'Abanyamerika n'Abongereza ngo bakureho Abafaransa, bigaragaza ko Abanyarwarwanda bagomba kwitonda.
Iyo umuntu yananiwe hari igihe agwa agacuho!"
Iyo umuntu yazirikanye kwirinda ibyo mu busore bwe izo ndwara ntahura nazo mu gihe cy'amasaziro.
Iyo umuntu yihaye agaciro n'abandi barakamuha, kandi ni umuntu ukiha.
Iyo umurwayi arwajijwe n'umuvandimwe, sinshidakanya ko hari ingaruka nziza bimugiraho nko gukomeza kugira icyizere ko cyubaho, kumuganiriza ibimwubakamo icyo cyizere kubera iyo sano y'amaraso bafitanye n'ibindi ku buryo bimufasha korohererwa.
Iyo umusore adafite gahunda yo gufasha uwo yateye inda, akora uko ashoboye akamuha amafaranga yo gukuramo iyo nda.
Iyo umusore arebye kuri ibi ngibi aba agira ngo ahantu hose umugore we azajya azabe ahesha umugabo we ishema haba ku mubiri no mu mutwe, mbese azi kwisobanura.
Iyo umuturage adatoye aba ahaye ingufu abandi bazatora kandi wenda badahuje ibitekerezo cyangwa badahuje ibibazo kumuhitiramo abayobozi, kandi iyo umuyobozi yamaze gutorwa waba wamutoye cyangwa utamutoye, politike zose azashyiraho zizamugiraho ingaruka″.
Iyo umuyobozi adahska kugira icyo atangaza, umuturage akagitangaza, birakwiye ko mutari mukwiye kwiruka inyuma y`uwo muyobozi ngo navuguruze ibyi abaturage ayoboye bamutangajeho.
Iyo umuzenguruko urenze cm 102 ku mugabo cyangwa cm 88 ku mugore, umuntu aba akwiye kujya kuri gahunda yo kugabanya ibiro.
Iyo umwana adakeye mu maso (pâle), agakunda kurakara nta mpamvu, akabura ipfa ryo kurya, iyo adasinzira neza (akaryama ashikagurika) kandi agataka uburyaryate mu kibuno, ni ngombwa kwihutira kumuvuza inzoka zo mu nda.
Iyo umwana akozwe, ni ngombwa gukora ubutabazi bwihuse kuko ubuzima bwe buba buri mu kaga.
Iyo umwana arengeje imyaka itatu avanwa muri gereza akajyanwa mu muryango.
Iyo umwana atabona igitsure cy'umubyeyi, yifata uko ashaka aribyo binatuma ajya muri za filimi n'ibindi bibi byinshi.
Iyo umwe mu bashakanye atemera kuva ku izima, byatuma barara batongana buri gihe ndetse no gusenyuka biba bishoboka cyane.
Iyo umweru uvuyeho, umugore aba shobora kongera gukora imibonano mpuzabitsina idakingiye nta kibazo, igihe cyo gusama kiba cyarangiye.
Iyo unuka mu birenge ushobora kubyanduza n'abandi mwambarana. 10. Ibuka kwambara inkweto ahahurira abantu benshi.
Iyo urakaye, imikaya yo ku bikanu irarega ndetse n'imitsi cyane cyane yo mu misaya ikarega nuko bigatera kumva umutwe uremereye aribyo biwutera kumva uribwa.
Iyo ureba ukuntu ziriya mpunzi z'abanyekongo zihora zizenguruka inkambi zinyuranye zisurana, zisubira muri Kongo zikagaruka, kandi ukabona zirimo izifite cash ifatika, birakuyobera.
Iyo urebye abakiri bato bari mu murimo w'Imana uko bitwara bitanga icyizere kuko ikomeje kubakoresha.
Iyo urebye aho gahunda zo kurengera no kubungabunga umutungo kamere zigeze, birashimisha.
Iyo urebye muri iyi minsi umuntu uramubwira ngo nsengera yarangiza akakubwira ngo uzagaruke.
Iyo urebye neza bigiye kumera nkibyabaye murwanda nuko mu rwanda ho byakozwe nabi 1. Icyo nkundira abazungu nuko babasha no gutekereza hejuru y'amoko; buriya urugero uyu munsi muri Europe amoko arahari, ariko ntushobora kuyumva.
Iyo urebye uyu munsi mu ngo zimwe na zimwe uko abantu babayeho, nta munsi wira tutabonye umugore wishe umugabo, umugabo wishe umugore, umwana wishe ababyeyi cyangwa ababyeyi bishe umwana; abenshi babikora bavuye gusenga cyangwa se ejobundi barasenze."
Iyo uriho amaraso ya Yesu umurimbuzi ntashobora kwinjira iwawe ".
Iyo uri umusore ukaba ufite umukobwa mukundana, kuba waramuhisemo mu bandi bisobanuye ko hari ibintu byagukuruye harimo n'ubwiza bwe.
Iyo uri umutegetsi ijambo uzavuga ryose rizafatwa nk'iridasanzwe n'iyo ryaba risanzwe.
Iyo uriye Rukacarara uba uriye amasaka kandi ntaho uba utaniye n'uwariye Impengeri.
Iyo urose ukora mpanuka( cyane cyane iy'imodoka) ibyo bigaragaza ko hari ikintu gishobora kubangamira cyangwa guhagarika burundu ibikorwa byawe.
Iyo urutonde rwaguye rumaze gutunganywa rero, hakorwa igikorwa cy'urukundo no kwizera aho uwo mubare w'abari ku rutonde ukubwa kabiri.
Iyo uryamye urushye cyane, bitera imikaya kwirekura cyane, bityo ukagona.
Iyo useka bituma nukureba yishima nubwo yaba tari yishimye kuko umusangiza umunezero uri muri wowe.
Iyo usesenguye neza usanga ibihugu bitarangwamo ubusumbane hagati y'abakize n'abakennye ari byo bifite abaturage bishimye.
Iyo ushaka gukiza uwo ushaka ukica uwo ushaka ntuca ruswa.
Iyo ushaka kureba episodes zarangiye ujya mu nkuru ndende zose zirimo.
Iyo ushatse bayikubakira aho ukorera mukagira aho mwitabira abakiriya mukabasobanurira serivisi mutanga hatuje (studio).
Iyo usomye neza Bible,usanga imana idusaba ibintu byinshi abantu batazi kubera kudasoma Bible.
Iyo utabaye maso ushobora kugwa mu mutego wo gusambana.
Iyo utaganira nuwo mubana uhora umutekereza uko atari, umukekaho ibyo adakora, bityo mugahora mu makimbirane adashira.
Iyo utambaza icyo kibazo nari kukikwibariza maze nkareba icyo unsubiza, humura rwose yaramutse neza!"
Iyo utayobowe n'abagukunze, ibindi byose biba byapfuye.
Iyo utoye umuntu ugomba kwemera ibyo aza gukorera byose niyo mpamvu habaho amatora.
Iyo uvanze umuntu wumva ibitekerezo runaka n'undi utabyemera ugasanga kugira ngo bashyire hamwe bakore bimwe bigoye.
Iyo uzengurutse uduce dutandukanye tw'Intara y'Iburasirazuba usanga nta mashyamba akunze kuhagaragara, aho ahagerageza kuba ibiti ari bigufi cyane.
Iyo video nanjye nayibonyeho ariko ni byiza ko abibwira ko basenga IMANA umuremyi w'Ijuru n'Isi nibirimo byose, bakwiriye kujijuka bakava mubuyobe bakayoborwa n'Umwuka Wera!
Iyo vitamini iyengera mu mazi ariko ikaba ishobora kwicwa n'ubushyuhe bukabije.
Iyo wabashije kwambara ugahisha isoni z'ubwambure bwawe birahagije ibindi n'ibya buri wese uko yumva.
Iyo wamaze kwinjira mu cyiciro uhahiramo ubonamo ibicuruzwa bitandukanye mu mabara,mu biciro,mu byinjiye vuba ndetse,ndetse nibiri kuri poromosiyo ( Promotion /discount ) ….
Iyo wambaye neza buri muntu wese aguha agaciro ukwiriye.
Iyo wibeshya se ugashyomoka bakakunaga hanze!"
Iyo wibeshye gato ukabivamo, uhita umererwanabi kurusha mbere, ukongera ukagaruka ariko utanga amafaranga mpaka mpaka ngibyo ibyabarangi.
Iyo wihaye gahunda yo gusoma buri gihe mbere yo kujya kuryama, ibyaguhangayikishije byigirayo ukinjira mu bundi buzima, ukaza kuruhuka neza.
Iyo wihaye kureba aho imibare igeze wahita ufungira aho kandi utarongeraho abo mwakoranye ikiraka cya mbere, abo mwiganye kaminuza, abo mwajyanaga mu mwiherero no mu masengesho ndetse n'abo mwahuriye aho wigagaga icyongereza cyangwa imodoka.
Iyo wishe umuntu turakwica.
Iyo witegereje inzu zicururizwamo usanga hari nyinshi zitrabona abazikoreramo kubera ko abacuruzi bamaze kumenya ko kujya kuhakorera ari ukwishora mu gihombo.
Iyo witegereje neza mu mashusho yafashwe ubwo basengeraga umwe mu barwaye amadayimoni usanga harimo umwotsi wazamukaga mu gihe Pasiteri yavugaga ko umuriri ujya muwo barigusengera.
Iyo witegereje neza muri Pariki ya Nyungwe, ubona ko habonekamo amoko 13 y' inguge zibaho mu mutuzo muri iyi pariki yose.
Iyo witwaye neza bikuzamura ku rutonde rwa Afurika, kandi byanatuma abakiri mu Rwanda babona amakipe yabigize umwuga.
Iyo wose uba kumva, kunukirwa kwaba he?
"Iyo wumva neza ko uri mu kuri, ukaba wemera ibitekerezo ugenderaho n'ibyo wifuza kuzanira abaturage, ntabwo uzareba ku mubare muinini w'abantu bashyigikiye undi mukandida.
11534	Iyo wumvise ibyo byose, uribaza ukavuga ngo mbere hose twari he ariko noneho dufite amahirwe yo kuba duhari dufite amahirwe yo kugira urubyiruko, dufite amahirwe yo kugira abagore n'abagabo bumva noneho, ntibumve harimo gusumbana ahubwo harimo kuzuzanya."
Iyo yabonaga ikinogo yaragisibaga.
Iyo yishimaguye mu kibuno, ashobora gusigarana mu nzara z'intoki ze amagi y'inzoka maze atasukurwa neza mbere yo kurya akamira ayo magi hamwe n'ibyokurya cyangwa akayamira igihe ashyira intoki ze mu kanwa.
Izabiriza wahereweho mu kwisobanura, yavuze ko ibikorwa byose bakoresheje aya mafaranga bashinjwa kunyereza byagenzurwaga n'ikigo cy'igihugu gishinzwe ubuzima (RBC) bityo ko nta buriganya bwakozwemo.
Izafasha ibi bitaro gushyiraho uruhererekane rw'amakuru n'ibindi bitaro byo mu Gihugu ndetse n'ibyo hanze bifite inzobere zikomeye ku buryo bishobora kuzagabanya igiciro cy'amafaranga abantu bakoreshaga bajya kureba inzobere."
Izahura na Espoir FC yo yasezereye Marines FC banganyije imikino yombi ariko abanya-Rusizi bakomeza kubera igitego cyo hanze.
Izamuka ry'ubukungu bw'isi muri rusange ngo rishobora gutiza imbaraga izamuka ry'ubukungu bwa Afurika, Africa's Pulse ikavuga ko buzazamuka ku mpuzandengo ya 3.2% mu 2018 na 3.5% mu 2019.
Izamuka ry'Umusaruro w'Urwego rwa Serivise ngo rishingiye ahanini kuri Serivise z'Amahoteli na Resitora zazamutseho 17%, Serivise z'ubuyobozi n'ubufasha zazamutseho 25% n'ibindi.
Izaza yumva amatare ayivuga mu mutwe mu mpinga ya Butare amatwi yazibiranye mu minyago, Mutukura itekanye na Mukeshajabiro.
Izere Telephone cyangwa mo kimwe wizere Bob!
Izi Airbags aho kurinda abatwaraga izi modoka zirabahitana, uyu munsi habarurwa abagera kuri 18 bapfuye muri ubu buryo ndetse abasaga 160 bakomerekejwe na zo mu bice bitandukanye by'isi.
Izi akenshi zigaragara ku bintu runaka urugero nk'iyo utwitse urukwi, za protons na neutrons zigize urukwi zirahinduka icyari urukwi kikaba igishirira, igishirira kikaza kuvamo ivu.
Izi drones imwe ifite uburemere bw'ibiro 450 ndetse n'amababa manini ugereranyije na Boeing 747 zitezweho kuzakwirakwiza internet mu bihugu byinshi bya Afurika na Aziya.
Izi escaliers ku mafoto se nizo muvuga zatwaye miliyari?
Izi gahunda zigaragaz'ubwibone no kudatekereza kuri rubanda rugufi zizatubyarir'imbwa yiruka aho buzakera.
Izi kaminuza uko ari enye zatangiye gukorera mu Rwanda zitanga impamyabushobozi y'icyiciro cya gatatu cya Kaminuza (Masters).
Izi ko manteri ziteye ubwoba.
Izi machini se burira ziri connéctées kuri satellites?
Izi manza ebyiri, zirimo ururegwamo uwitwa Fabien Neretse ukurikiramyweho kurema umutwe w'Interahamwe no kuyobora ibitero byahitanye imiryango y'Abatutsi benshi.
Izi mashini zigezweho zo mu bwoko bwa "MH7 Hydraform" zikora amatafari ari hagati ya 600 na 25 000 ku munsi zazanwe mu Rwanda, gusa biri mu mashuri y'imyugangiro nka IPRC-Kigali, IPRC-South, Gishari Integrated Polytechnic, EST-Busogo na Nyamata TSS gusa.
Izi mashini ziri kugezwa ku bakiriya ku bufatanye bw'uruganda Rational, Sheffield Steel yo muri Kenya na KeyStone yo mu Rwanda.
Izi mboga ziraryoha iyo zatetswe mu buryo busanzwe, bikaba akarusho mu gihe ziteguye mu buryo bwa Salade.
Izi mbuga zifunzwe nyuma y'uko mu 2013 FBI ifunzwe Silk Road ndetse no mu 2014 igafunga Silk Road 2.0 yari yafunguwe ngo isimbure iyari yarafunzwe.
Izi mbuto zifitemo ubushobozi bwo kurwanya indwara ya tifoyide.
Izi Megawatt 350 zavanwa mu kiyaga cya Kivu zafasha igihugu kwihutisha ikwirakwira ry'umuriro, izi ntego zikazagerwaho.
Izi mpaka no kuvuguruzanya mu byemezo, byatumye abafana b'iyi kipe ifite igikombe cya shampiyona ari na bo baterankunga bakuru igira bacikamo ibice bamwe bavuga ko Umuryango wivanze abandi bagaragaza ko bawushyigikiye.
Izi mpanga zizwi ku izina ry'igitagangurirwa kubera uko bazwi ndetse bameze babayeho basenga Imana ngo izabahe umugabo kandi bamara imyaka myinshi bafite icyo cyifuzo.
Izi mpinduka ngo zirafungurira ishyaka rye "Christian Democratic Union (CDU)" n'Abadepite baryo mu Nteko kubona andi mahirwe yo kumvwa n'abafite iriya migirire yo kuryamana bahuje ibitsina.
Izi mpuguke zimugira inama ku buryo bwo kugera ku cyerekezo 2020 u Rwanda rwihaye.
Izi mpuguke zitagira na esprit critique ni mpuguke nyabaki?
Izi mpungege zagarutsweho ubwo u Rwanda rwizihizaga umunsi mpuzamahanga wo kubungabunga ibidukikije "World Environment Day" (WED), ubusanzwe wizihizwa buri tariki ya 5 Kamena.
Izi mpungenge ariko ntizifitwe n'abasilamu bose kuko nka Byiringiro Ally, na we w'umusiramu, avuga ko gukorera kure y'umusigiti bidakwiye kugirwa urwitwazo.
Izi mpungenge zituma hari abasaba ko NEC yagena uburyo bwo gutora bwihariye kuri abo bantu, yaba kubemerera ko batanga uburenganzira ku bandi (Procuration) bakabatorera cyangwa bakegerezwa ibiro by'itora aho barwariye.
Izi mpunzi kandi zavuze ko zifite ikibazo cyo kudakora ku ifaranga kuko ngo n'uwayakoreye atabona uko abikuza kubera ko nta byangombwa bafite.
Izi mpunzi n'abaturiye iyi nkambi basobanuriwe kandi amategeko y'u Rwanda ahana gucuruza, gukwirakwiza no gukoresha ibiyobyabwenge, ko harimo igifungo kigera no ku myaka itatu.
Izi mpunzi ubu aho guhabwa ibigori n'ibishyimbo zizajya zihabwa 7 600Rwf ku muntu umwe ku kwezi, impunzi zo zivuga ko aribyo byiza kuri zo.
Izi mpunzi zikaba zitangaje ibi mu gihe Leta ya Congo n'u Rwanda bafatanyije na HCR barimo gukora ibishoboka kugira ngo tariki ya 31 Ukuboza 2017 izagere aba banyarwanda batahutse kuko nyuma yayo batazongera kwitwa impunzi muri iki gihugu.
Izi mudasobwa zakozwe mw'ibara ry'umukara gusa zifite tableau ya 15 inches.
Izi mudasobwa zose zarokowe zahawe ibigo by'amashuri yisumbuye bitandukanye mu gihugu ngo zigishirizweho ikoranabuhanga.
Izi mvugo zigaragaza ko Imana iterura cyane ngo isobanure neza ibyo abantu batinya nyamara kuriyo ibona ko ari byiza Imana yabonaga ko gutaha kw'abakiranutsi ari iby'igiciro nubwo kumwana w'umuntu bibabaje.
Izi nama ziri mu gitabo kitwa kumurongora neza byatumye titeza Imbere, cyanditswe na Nyirahabineza Jane.
Izi nanga zikoranwabuhanga bugezweho (Pianos) n'Ibibaho by'ibyuma byo kwandikiraho byatanzwe n'umuyobozi wa sosiyeti ya Booyoung Co Ltd, Lee Joong ikorera muri Koreya y'Epfo mu rwego rwo kuzamura uburezi mu nyigisho za muzika mu Rwanda.
Izina Nkusi Godfrey rizwi na benshi mu bucuruzi bwo mu Rwanda, ariko cyane rikamenyekana kubera divayi z'amoko atandukanye ikigo yashinze JNG Ltd kigeza mu Rwanda kuko gihagarariye inganda zamamaye mu gukora divayi.
Izina ryawe ririnde uko ushoboye kose he kugira uritesha agaciro cyangwa no na we ukariteshe ubwawe, icyo ukirwanye wivuye inyuma na mbere y'uko kibaho ntihagire umuntu ugutanga guhungabanya izina ryawe.
Izina Ryayo ni Yesu.
Izina ryayo ‘Veni Vidi' riri mu Kilatini, ugenekereje mu Kinyarwanda bivuze ngo "Ngwino Urebe", ifite byinshi yihariye izindi restaurant zidafite bituma uwayigannye ayivuga imyato.
Izina umukirisitu azampamagara nzamwitaba, ariko bitagombye kugira uwo bicumuza, nta mwanya tuzaha icyo kwicara ngo dutekereze ku mazina.
Izina yahawe amaze gucibwa mu ijuru, Shitani, rivuga "umwanzi" cyangwa "ikigomeke".
Izi nazo iyo zitagize abo zihitana, hari abo zikomeretsa cyangwa zikabamugaza.
Izi ndege zakozwe n'ikompanyi ya Zipline zagejejwe mu Rwanda tariki 14 Kanama 2016 akaba ari ku nshuro ya mbere izi ndege nto (Drones) zakoreshejwe mu gutwara amaraso ku Isi.
Izindi mbogamizi batangaza ni uko nta mashini zisya bimwe mu bihingwa basarura zihari.
Izindi ngoma ntacyo zakoze uretse kwigisha urwango mu banyarwanda.
Izindi nshuro zose yahamagawe n'Umuseke yaritabaga akavuga yamaraga kumva ko ari umunyamakuru umushaka agaceceka ntavuge kandi ntanakupe telephone.
Izi ndirimbo zishyira ahagaragara ibyiyumviro by'umuntu ku giti cye cyangwa se iby'abantu benshi bivuga k'ubuzima bwa Gikirisitu ariko hagamijwe kwisanisha n'abandi baririmbyi zaririmba indirimbo z'isi nkuko wikipedia ibitangaza.
Izi ndwara zakunze kwibasira benshi mu myaka yashize bakazivuza.
Izi ngagi zikomoka mu misozi yo mu burengerazuba bwa Africa.
Izi ngendo zikorwa mu gutwara imizigo, kwimura abasirikare ba Loni, kubasimbuza, gutwara imiti, hamwe no kujya mu bikorwa byo gushaka amakuru.
Izi ngingo nshyashya zazanywe zirimo izo gukina iminota 60 aho kuba 90 nkuko bisanzwe, zizaganirwaho ahantu hatandukanye mbere yo kwemezwa cyangwa kujugunywa.
Izi ngirwa madini zadutse zirara zibuza abantu gusinzira muri za karitsiye nge zingeze ahantu.
Izi ngona zikwiye kwicwa ntizikomeze kumara abantu.
Izi ngufu zitagaragarira amaso nizo abahanga bita strong force.
Izi ngufu zose ngo urugero zikoranaho ruba akenshi rushingiye ku buso bwa buri kintu n'intera igitandukanya n'ikindi.
Izi ni impamvu 9 batanga, zigaragaza ibyiza byo kunywa nibura ikirahure kimwe cy'amazi mu … Continue reading Impavu 9 zatuma utangira umunsi unywa ikirahuri cy'amazi.
Izi ni impamvu 9 batanga, zigaragaza ibyiza byo kunywa nibura ikirahure kimwe cy'amazi mu gitondo.
Izi ni inama namenye nkerewe ariko ningira amahirwe yo kongera gushaka, nzubaka urugo rutazapfa guhungabanywa n'icyo aricyo cyose.
Izi ni ingaruka 15 zikomeye zizanwa no guca inyuma uwo mwashakanye 1. Byangiza icyizere n'ubucuti : Iyo umwe mu bashakanye aca inyuma mugenzi we, bituma amutakariza icyizere ndetse n'ubucuti bafitanye bugasubira inyuma.
Izi ni muri nyinshi zavuzwe kuri uyu musaza umaze imyaka 29 ayobora umupira w'amaguru muri Africa.
Izi nizo nkweto Adrien yaje yambaye.
Izi nizo zoreka igihugu kwikubitiro iyo kigeze mu mahina.
Izi nkweto kandi zibabaza no mu mavi, umugongo, hari n'abandi bazambara bakababara imfundiko.
Izi Ntare zagiye zibyara, abana bazo akaba aribo bagombaga guhabwa amazina.
Izi ntungamubiri ngo zongerera umubiri ubudahangarwa, ndetse zikanawurinda indwara.
Izi nyigisho ariko ngo ntizigamije kwangisha Abanyafrica abanyaburayi cyangwa abanyamerika, ahubwo ko habaho imikoranire nabo ishingiye ku bwubahane no ku nyungu z'impande zombi.
Izi nyigisho zizajya zitangwa kuva saa tatu kugeza saa saba n'igice aho abazazitabira biyandikisha banyuze kuri Zion Temple Celebration Center mu Gatenga.
Izi nzibutso zikiyongera ku rwa Kigali rurebererwa na CNLG na Leta.
Izi nzobere zivuga ko ngo umubare w'abantu bahitanwa n'indwara zitandura umubyibuho ukabije ukomeje kwiyongera aho kugira ngo ugabanuke aho wavuye kuri 21% ukagera kuri 32%.
Izi nzoga zose zambuka zivuye muri Uganda maze ngo aha mu nkambi zigahishirwa kuko nta uba ahakekera kuba indiri y'ibi biyobyabwenge.
Izi nzu zubakiwe cyane cyane abantu bimuwe mu duce tw'amanegeka bari batuyemo mu Murenge wa Bugarama, Akarere ka Rusizi.
Izi nzu zubatswe vuba vuba kandi binagendanye n'ubushobozi bwariho icyo gihe hagamijwe nibura kubona abarokotse aha mu Bisesero, benshi bari bagifite ibikomere, aho baba bakinze umusaya.
Izi porogaramu zifunga uburyo bwose bwo kwakira cyangwa kohereza ubutumwa ndetse no guhamagara cyangwa guhamagarwa.
Izi professional Exams zifasha mu kuyungurura abajya kuvura abanyaRwanda ndetse na babandi baba barize bashaka ibipapuro.
Izi protozoaires zaje kubyara Metazoa (organisme pluricellulaire) ziba zikanabyarira mu mazi, izishobora kuba kubutaka ariko zigatera amagi mu mazi, izishobora kuba no kubyarira kubutaka etc.
Izira ko ariyo muryango wambay'ikamba ry'abami k'umutwe kandi rubanda rugali rukayiyoboka.
Izi za reflexology na massage byo rwose baratendeka, usanga abakora massage batabizobereye hamwe na hamwe byitwa ngo ni kwa muganga!
Izi zikundwa cyane n'abagore n'abana usanga barazihebeye akayikubwira nk'uwayikinnye!
Izi zikurikira ni 5 muri zo: 1. Kongera gusuzuma ubuzima bwe bw'urukundo : Rimwe na rimwe umuntu akenera gusuzuma no kugenzura ibihe yaciyemo mu rukundo n'ukuntu byagiye bigira ingaruka ku buzima bwawe.
Izo bakunze kurwara cyane ni asikarisi, ogiziyire, amibe, teniya, n'izindi zitera guhitwa cyane nka jiyaridiyaze na tirikusi (giardias et trichuris).
Izo gahunda na politiki nziza zigerwaho kubera Chairman wa FPR Inkotanyi, Paul Kagame.
Izo mashini tunazishyira mu nyubako (installation) ndetse no kuzisana igihe zigize ikibazo.
Izo mashini zo muri 1950s nizo mwita ikoranabuhanga.
Izo mbogamizi ntizishingiye kwanga kwishyura ahubwo zishingiye ku bibazo bimwe na bimwe bidakemurwa mbere yo gutangira gukatwa ayo mafaranga ku mushahara wa buri wese.
Izo mbuto zaciye mu nda y'ihene zihakura ubushobozi bwo guhita zimera mu butaka zihuye nabwo.
Izo mpaka akenshi ziterwa no kuba abantu benshi batazi neza igisobanuro cy'icyaha.
Izo mpaka z'urudaca zanavugaga ko abayoboke b'iri dini bategekwa gutanga imisanzu yo kwishyura inguzanyo ya banki yafashwe hubakwa iyi hoteli, gusa ubuyobozi bwa ADEPR bukabigarama.
Izo mpano ni byiza kuzakira, ariko na none uyihawe akareba koko niba ari iy'umuntu umukunda, atari yo kumuyobya imitekerereze ashaka gusogongera ku busugi!
Izo mpinduka hari abakobwa benshi zigeraho bagatangira kugira ipfunwe, bakumva birababangamiye cyane.
Izo ndagu zazaga mubihe bitandukanye, kuburyo atari ibintu nahoranaga ngo igihe cyose umuntu ashatse indagu, mbyiyumvemo mubwire.
Izo ndake zifite ubushobozi bwo kurokora abazihishemo mu gihe habayeho intambara y'ibisasu bya kirimbuzi, n'ibindi biza bishobora kuba mu minsi y'imperuka.
Izo ndake ziherereye muri Leta ya South Dakota zubatswe bwa mbere n'Ishami ry'Igisirikare cya USA ry'ubwubatsi (CoE) mu 1942 ari ibirindiro bibikwamo ibisasu bikomeye.
Izo ndwara kandi zishobora no kwandurira mu mibonano yo mu kanwa (sexe oral) cyangwa yo mu kibuno.
Izo ngamba zarakaje Abanyapalestina, bashinja Israheli kugerageza kwigarurira ahantu hatagatifu.
Izo ngamba zishingiye ku gushyiraho amabwiriza ngenderwaho akumira umuhanzi uwo ari we wese wo muri iryo tsinda gukorana indirimbo n'undi utaribarizwamo.
Izo ngaruka harimo; kwangirika kw'imikaya n'imitsi yo mu maguru, kuko ibangamira izenguruka ry'amaraso ageramo, bikaba byatuma ageramo ari make.
Izongera kukubaka nawe uzaba wubakitse….
Izo nyigisho zizatera abantu gushaka gukira Icyakabiri, amatorero/amadini arasabwa kurema urubuga (safe environment) aho abantu bashobora kuvuga ibikomere byabo, bakabona abo babwira, byashoboka bagashyiraho ababihuguriwe ngo bafashe abantu komorwa.
Izo nzitiramubu zakozwe ku bufatanye n'ikigo gikora ubushakashatsi ku miti Innovative Vector Control Consortium (IVCC) na London School of Hygiene & Tropical Medicine.
Izo nzozi ziteye ubwonba Kehinde avuga ko yahoraga azibona buri hihe, mu gihe cy'imyaka ine, nyuma azaga gushiduka yasamye inda ya nyayo atari ibyo mu nzozi, kamdi nyamara atarigeze akorana imibonano mpuzabitsina n'undi muntu.
Izo nzu zubakwa ni izanyu.
Izo repubulika zombi zahonyoye cyane n'uburenganzira muby'Ubukungu, Imibereho myiza n'Umuco.
Izuba Rirashe: Ese kuki wahisemo kwicecekera ntubivuge icyo gihe?
Izuba Rirashe: Ese ukinira APR Athletics Club nk'umusirikare cyangwa uyikinira nk'umusiviri?
Izuba Rirashe (I R) I R: Ese waba ubona umwanya wo gusoma Bibliya?
Izuba Rirashe: Muri 2016 wahataniye tike yo kujya mu mikino Olempike yabereye muri Brazil ntiwayibona, ese gahunda yo gushaka ibihe (Minima) byo kujya mu mikino Olempike ya 2020 izabera i Tokyo mu Buyapani uracyayifite?
Izubarirashe.rw twabakusanyirije ibikomeye muri byo.
Izubarirashe.rw yakusanyirije abasomyi bayo amafoto menshi yerekana uko uyu muhango wari umeze.
Izuba Rirashe: Umwanya mwiza wagize mu Rwanda ni uwuhe?
Izuba Rirashe: Uvuka mu muryango w'abana bangahe?
Izuba Rirashe: Wumva umuntu ukwiye kuyobora Ishyirahamwe ry'Imikino Ngororamubiri mu Rwanda (FRA/RAF) agomba kuba yujuje iki?
Izumo izaca mu mazi akikije Singapore, Indonesia, Philippines na Sri Lanka mbere yo gukomeza agana mu Nyanja y'Abahinde aho izakomeza imyitozo hamwe n'ingabo za USA zifatanyije n'iz'u Buhinde.
Izumo ni ubwato bureshya na metero 249. Nibwo bwato bunini bw'intambara u Buyapani bukoze nyuma y'Intambara ya Kabiri y'Isi.
Izumo, ubwato bw'intambara Ubuyapani bugiye gucisha mu mazi Abashinwa bavuga ko ari ayabo U Buyapani nibwo bwa mbere bweretse amahanga bimwe mu bikoresho byabwo bikomeye by'intambara kuva Intambara ya Kabiri y'Isi yaragira muri 1945.
Jabo ati "Ni iby'agaciro kumenya ururimi rwabo kuko bafite isoko rinini ku isi kandi aya ni amahirwe ku biga aya masomo (Ubumenyingiro) kuko ikibazo cy'uru rurimi bahuraga nacyo kenshi."
Jack Ma ni umwe mu bantu bagera mu bihumbi 3 bitabiriye Inama ya YouthConnekt ibera mu Rwanda.
Jack Ma ni urugero rwiza rw'umunyemari wazamutse ahereye hasi cyane, aho ndetse bamwe bagera bakaniheba bumva nta hazaza heza bazagira.
Jackson yagize ati "Turasaba ko inzego zose bireba ko twafatanya mu gukemura iki kibazo cy'abafite ubumuga bafite aho batabasha kugera bitewe n'imyubakire."
Jack! ubundi iyi ndahiro "ni ukuri kw'impamo" uzi nyirayo? kuba akora ibi ni nde wakubwiye ko hari iby'ireme birimo?
Jacqueline Nyabenda ati "aho twari twaratujwe bakituvana muri Nyakatsi byaranze kuko badushyize mu nzu zitandukanye na Nyakatsi kuko zitavaga gusa, ariko twarakomeje turwara amavunja, abana ntibige mbese nta mibereho.
Jah Bone D mu kiganiro n'ikinyamakuru Izuba Rirashe yagize ati "twebwe abarasita gahunda zacu ni umutima w'urukundo, kwamagana abakora ibikorwa bibi ndetse no gushyikigira umuyobozi wese ukorera Afurika."
James atanga inama ko kwicara igihe kirekire bidakurura gusa kwiyongera ibiro n'umubyibuho ukabije gusa ahubwo bizana ingaruka zikomeye nko kurwara kanseri, indwara z'umutima nk'uko abanywi b'itabi bibagendekera.
James-"Bro,nizereko nyine nawe uragira vuba wowe na Chanisse tukazakorera mariage rimwe!"
James-" Bro usigaye ugenda urangaguzwa ureba abana b'abandi koko?"
James-" Bro,uziko icyana cyiza wanyihereye cyari kigukumbuye, dore yaje ku kazi iwanjye ngo ntahava ntemeye ko tuzana hano,ahubwo iyo dusanga udahari sinzi niba ryari kurema!"
James-" Eddy Jane ntiyari uwawe, kandi dore igihe kibaye kirekire, ibagirwa Jane pe!, ahubwo fata Chanisse Papa we yaguhaye tukwambarire udukote!, uzi ukuntu Papa ahora abimbaza!"
James-"eeeeeh Bro, dore Papa iriya ni imodoka ye tu!"
James-" eeeeeh! uziko wa Brother wanjye ari serieux!"
James-" Ko utari warabimbwiye se Bro ngo ngufashe?"
James Levine ukuriye ivuriro Mayo Clinic ryakoze ubu bushakashatsi, avuga ko kwicara ari ubundi bwoko bwo kunywa itabi kuko ingaruka zabyo byombi zingana, akanatanga inama ko abantu bakwiye kugabanya igihe bamara bicaye bagatembera.
James Levine, yagize ati "Kwicara igihe kirekire ni nko kunywa itabi."
James-" nanjye unsuhurize Mabukwe, umubwire ngo Eddy nenda kumuha inka akaza ayishoreye ubundi akanampekera umwana nkunda ariwe wowe!"
James nawe ndabona ubukwe bwawe ari impanga y'ubwa Eddy.
James-" ooooh! sorry my Bro!, ubuse dukoze iki koko?"
James – "Pole Bro, bibaho kandi ni ejo bundi akaza!"
James – "Rero ndagira ngo mpe umwanya Eddy atubwire twitahire ndabona icyo yaduhamagariye kirangiye!"
James ubukwe bwawe ndabona ari impanga n`ubwa Eddy.
James uracagase mu mutwe kweli urashaka kuvuga ko ibyo President w'u Rwanda akora atazi ibyo arimo?
James yakomeje kumpa icyizere cyinshi ko Jane ahari kandi ankunda ariko aho byari bigeze ntagaruriro byari bifite, nari nsigaye ndyamishwa na ka Uganda Warage ngo mbone ibitotsi!
Jane-"chérie asanzwe azigira ariko muri iyi minsi afite uburwayi bugiye butandukanye koko ntabwo abeshya afite imbaraga nke!"
Jane-" chérie nanjye icyo nakimubajije, yambwiye ko byibuze nagaruka nyuma y'ukwezi!"
Jane-" cherie,sha mbabarira unyumve ubu nje nguhungiraho!"
Jane – "Eddy ndagukunda kandi nishimira byose unkorera ngo nishime!"
Jane Halliday wo mu kigo Murdoch Childrens Research Institute, avuga ko no kunywa gake byangiza isura y'umwana uzavuka.
Jane hamagara umukunzi wawe umuhumurize vuba, ikindi uzubahirize igihe wahaye uwo wasigiye umutima wawe.
Jane-"humura nabiketse gusa nyine nagushakaga cyane nagiragango uvugane na Papa ariko ndaza kukubwira!"
Jane – "Kugira icyo mvuga biraza kungora ku bw'ibyishimo byinshi bivanze n'agahinda ariko munyihanganire bifite imvano.
Jane-" My Eddy, Mana weee! humura ni wa mutima wanjye winjiyemo ukawigarurira imbamutima zibamo zose zikakwiyegurira!
Jane-" nanjye niyo mpamvu nanze kugira icyo musubiza kuko kugusiga najye ndumva ntabishobora, niyo nabishobora byanyangiriza umutima bikomeye!"
Jane, ndagukunda kandi mbifashijwemo n'izi nshuti, ababyeyi n'abavandimwe nzagutegereza nihanganye!"
Jane-"sha ntangiye kwiheba pe, noneho amahitamo yacu ndabona atangiye kugerwa ku mashyi!"
Jane – "Sha Papa na we ari kumbihiriza rwose, dore ngo n'ubu aranshaka la!"
Jane utate umusaza ataba ashaka kongera kugutera agahinda agutandukanya na Eddy ariko sinshindikanya ko ukuboko kw`Imana kuri kurimwe Izarogoya imigambi mibi yose.
Jane utate umusaza neza ataba ashaka kongera kubabaza umutima wawe agutandukanya na Eddy.
Jane-" wowe se wababwiye! ufite isoni?"
Jane yarongeye ahamagara Papa we, baravugana nka nyuma y'iminota 10 atubwira ko nta kundi agomba gutaha ko Papa we amutegereje mu rugo, birumvikana twacitse intege ariko nta kundi byari kugenda twahaye agaciro ugushaka k'umubyeyi!
Jane-"Yego, ko mumbaza mubitindaho se muramuzi?"
January 13, 2015 at 4:07 pm Ndababaye ni gute pasteur uyobora urusengero abona umukristo afite ikibazo ngo aaramucumbikira murusengero /? ubwo se uwo mwana w'umukobwa abayeho ate?
January 4, 2016 at 11:40 am Aline muvandimwe urasabwa kwakira ibyabaye kumujyango Ukunde Papa na Mama nuwo mwana wabyawe hanze kuko namaraso yaso Nyuma ujye ubwira Mama uti ko urimo wiyandarika hazacura iki kuko arimo ariyicira ubuzima.
Janvier se umwe ujya undangurira amapine?"
Jarmo Gummerus ukuriye umushinga wa Kivu Watt ugamije kubyaza amashanyarazi Gaz Metani yo mu kiyaga cya Kivu yavuze ko gaz iri mu iki kiyaga ivanze n'andi magaze afite uburozi ashobora kwica mu gihe gito ku buryo budatwaye umwanya munini.
Jason ngo ashobora kuba ari we wenyine ubikorera ubusa.
Jason yagaragaje ko kuva na kare yakundaga ibishushanyije ku mubiri kuko bituma agaragara mu kivunge cy'abantu.
Jason yagize ati: "Ibirangantego biri ku mubiri wanjye byose, bifite umwanya w'imena mu mutima wanjye.
Jason yagize ati: "Nzi ko bisa n'aho ari ibisazi ariko ibi bishushanyo ni uburyo bwanjye bwo gushimira ibigo byagize impinduka ku buzima bwanjye."
Jay Polly aganira n'ikinyamakuru Izuba Rirashe yavuze ko yishimiye kwakira umukobwa mu muryango we ati "ubu ndanezerewe cyane ku buryo utabyumva.
Jay Polly na Senderi International Hit muri iyi nama nyunguranabitekerezo Ingabire Marie Immaculee wari watumiye nk'uhagarariye abarwanya ihohoterwa n'akarengane, yavuze ko bimwe mu bihangano by'abahanzi bitesha agaciro abagore/abakobwa.
Jay P, uyobora itsinda ry'abatunganya umuziki mu Rwanda, azwi cyane nk'umwe mu bagize uruhare mu itangizwa ry'umuziki ugezweho hamwe n'abantu nka Aaron, Patrick Sly, Bizab n'abandi.
Jean Baptiste Gakuru uyobora ishyirahamwe ry'aba barobyi avuga nawe ko uburaya mu barobyi bukabije gusa ngo bikanaterwa n'ikigero cy'imyaka barimo.
Jean Bikorimana wapfuye nyuma yo gukubitwa n'abaturage yakomokaga mu murenge wa Cyanika.
Jean Bosco Nkundakozera w'imyaka 78 yavuze mu murenge wa Nkotsi mu kagari ka BIkara umudugudu w'Urubindi, ngo yaje kwamamaza Kagame kubw'iterambere yamugejejeho.
Jean Bosco Nsengimana yabwiye Umuseke ko bajyanye intego yo gutwara ‘etape'.
Jean Claude Ndayishimye, umwanditsi w'iki gitekerezo Ibi bituma benshi bakeka ko mu myanya y'akazi yashyizwe ku isoko hashobora kuba harajemo za bitugukwaha cyangwa ikimenyane, bikaba bihesha isura mbi igihugu.
Jean-Damascene Bizimana ukaba warabaye ku cy'umweru gishize.
@Jean, icyiza cy'ubuzima bw'iyi si, nuko umunyakuri cyangwa umuntu utagira uburiganya aba yiyizi, n'umunyamanyanga akaba yiyizi.
Jean Mary umujyanama w'aba basore yabwiye Izubarirashe.rw ko ibi babikoze mu rwego rwo kugira ngo berekane itandukaniro ry'amashusho asanzwe agaragara mu Rwanda.
@Jeanne, kuvuga ibitameze neza ubibone muburyo buri Positive.
Jeannette Kagame avuga ko kugira ngo ibi bikorwe byatewe n'ishyaka ryo gushyigikira gahunda za leta aho yari imaze gutanga uburezi bwa bose, bityo nabo bakaba barasanze nta mwana ukwiye kubura ayo mahirwe yo kwiga kubera ko avuka mu muryango utishoboye.
Jeannette Kagame yagaragaje uruhare rwa Imbuto Foundation mu myaka 15 Madamu Jeannette Kagame, yagaragaje ko Umuryango Imbuto Foundation mu myaka 15 umaze, hari ubufasha bukomeye umaze guha abana b'abahanga bava mu miryango itishoboye.
Jeannette Kagame yahawe igihembo cyo kwita ku bikorwa by'ubugiraneza Madame Jeannette Kagame yaraye ahawe igihembo cyo kwita no gushyira ingufu mu gufasha ubuzima bw'abafite intege nke barimo abana n'abagore.
Jeannette Kagame yashimye gahunda za Leta zashyizweho mu kurwanya ihohoterwa ryakorerwaga abagore n'abakobwa, asaba ba Mutimawurugo kongera kureba mu mihigo bahize bagamije kuyesa.
Jeannette Kagame yavuze ko iteka ashimishwa no gutumirwa na Mukantagorama mu birori aba yateguye, nk'umuntu uteza imbere uburezi ndetse wamwigishije akiri umwana.
Jean Philbert ikoranabuhanga ritugejeje heza.
Jean Pierre Dusingizemungu Umuyobozi wungirije wa Kaminuza ya Kibungo yabwiye abanyeshuri biga muri iyi kaminuza ko gusangiza ubumenyi bafite abatabufite bakanabukoresha mu bikorwa by'ingirakamaro ku gihugu ari ubutwari.
Jean uvuga ko atababarira umugore we "Twamaze kubana n'umugore noneho umugore arananira namugira inama agashaka kwiyahura.
Jéred Rugengande, yavuze ko kwibuka ari igikorwa cyiza kigomba kwitabirwa na buri Munyarwanda wese, yongeraho ko mu kwibuka hakwiye kujya hashimwa ingabo zari iza FPR Inkotanyi zatabaye Abatutsi n'Abanyarwanda muri rusange bari mu kangaratete.
Jeremie Sinamenye uyobora Akarere ka Rubavu watawe muri yombi Police y'u Rwanda iratangaza ko yataye muri yombi uyu muyobozi Akira amakuru yacu muri Email yawe Mughanuka mwene Semuhanuka Ironie cyangwa urwenya?
Jiji yakomeje agira ati " Hama ku bantu bataramwakira ndabasabako bomwakira bakamwizera nk'umwami n'umukiza w'ubuzima bwabo.
Jill Rutaremara, RDF, Romeo Dallaire Ni gute umugore yakwirinda itotezwa rishingiye ku gitsina mu Kazi?
Jim Koch, washinze Boston Beer Co.avuga ko gukora ibyo akunda aribyo byamuzaniye amafaranga kuko ibyo yakoraga yabikoraga abyishimiye.
Jimmy Mulisa yashimangiye ko muri APR FC harimo abizera n'abakoresha uburozi agira ati: "Ibi si ibintu bishya.
Jim Yong Kim, Perezida wa Banki y'Isi yatangaje ko asanga umushinga w'indege za Drone ukoresha tekinoloji ihambaye cyane, ukazafasha u Rwanda kugera ku byifuzo byacyo mu kugera ku iterambere.
Jim Yong Kim yamwijeje ko ashishikajwe no gukomeza gukorana n'u Rwanda, ashima ibyo rumaze kugera ndetse n'ibyo Perezida Kagame yagezeho.
Joanna Syrda inzobere yayoboye ubwo bushakashatsi yagize ati " Ni ingenzi cyane ko abantu bumva izindi mpamvu zituruka kuri sosiyete zituma umugabo ugishaka ashobora kwiyongera ibiro zikomatanyije nko kwishimira urugo."
John akivuga gutyo Kiki yahise agaruka ahera kuri Gasongo apfunduye iba irazamutse maze aba akubisemo urutoki.
John-"Ariko Mana we!
John Chang wakoze aya mabere ari ‘smart' yabwiye CNN ko yayakoze abihereye ku kibazo cy'umugore we n'abana be batatu.
John – "Hhhhhhh, ariko ubwo murambonera ibyo ntunga hano koko?
John-"Jya kwereka abashyitsi aho baryama" Twasezeye John maze dukurikira Kiki, tugeze imbere arahagarara natwe turahagarara, arahindukira atangira kudutunga intoki.
John ko mbona afite amacenga menshi ra?
John Magara nawe ushinzwe kwamamaza ibikorwa bya Airtel.
John (mu kajwi gatoya) wansunikiraho se afande!
John-"Murandebera ibyo ntunze aha koko? mwari mwaseka se ahubwo!"
John-"Nabitekereje maze ndabizirikana niyo mpamvu nje kubafata, ahubwo mwinjiremo mbanze mbagezeyo ubundi mbone ubugenda!"
John na we yaricaye maze hashize akanya aba aravuze.
John – "Nelson, ko najyaga nkureba nkabona utuje cyane, burya ibyo byose byari bikurimo?"
John – "Nguhaye n'akandi rwose kakiyongeraho ndumva nta kibazo wagafata da!
Johnnie Moore asoza agira ati " Nibwo bwa mbere nari mbonye igiterane cyahuje umubare ungana kuriya w'abayobozi ba Gikristo."
John – "Ni karibu rwose hano ni iwanjye mbana na kariya gahungu Kiki n'uriya Zamu wadufunguriye!"
John ni Papa wa Nelson, ahubwo wamugore uhora umutesha umutwe asaba cash kandi ntamwana agaragaza ni Maman Nelson.
John ni se wa Nelson kandi na nyina ariho ashobora kuba yaragiye gukorera muri za Kampala….
John, ni ubuhamya bukomeye, buriya gacye gacye uzagenda ubimenya!"
John Njiru Njue yasambanyije abakobwa babiri umwe afite imyaka itanu y'amavuko undi afite imyaka irindwi y'amavuko.
John – "Reka nze mbafungurire rero maze babakire."
John – "Reka rero dusubireyo ndumva nta mpamvu yo kugerayo kandi mpazi!"
John – "Rero ibya hano ni ibitwenge gusa, ngira abakozi, niba ari bazima, niba, na ko si nzi ibyabo!
John-" shaka urufunguzo ibyo by'amenyo byawe ntabyo nshaka ntuzanongere" Kiki-"Yego Boss!
John – "Turahageze rero, iwanjye ni hano ni karibu rwose!"
John yaparitse imodoka maze tuvamo ajya imbere turamukurikira twinjira mu nyubako nziza tuzamuka hejuru maze atwereka aho tuba twicaye hari hari n'abandi bantu bategereje maze natwe turicara turategereza.
John yaracecetse gato aranyitegeteza, arongera areba imbere mu kirahuri cy'imodoka maze arambwira.
John yikanze iki se bagenzi?
Jojo aje kubeshya ngo atwite iya Gatera kandi atabyara.
Jojo – "Ariko Mama, urabona nari kuryama kuri kiriya kintu?"
Jojo – "Bagiye ngo kureba wa Mukecuru ugenda yunamye?"
Jojo – "Erega mwe musa nk'abari gukina film, none se ubundi aha murabona habakwiye?
Jojo-"Erega nanjye ntabwo ari njye, Iyo Mama buri gihe ambwiye ngo n'ubundi yarabibonaga kuva cyera ko ntazashoboka, nkongera nkabona ukuntu Gaju abayeho neza, bituma nshakira amafaranga ahantu hose" Njyewe-"Nonese Jojo!
Jojo – "Genda wowe byo uranagashoboye, urabona ibi biti byose uzanye ra?
Jojo-"Mbere ya byose mbabarira maze ubone kugenda!"
Jojo-"Nari nje erega, none urabona iyi nda mfite ari uguhaga?"
Jojo – "Ni ibyo ureba!
Jojo – "None se nta matela mugira?"
Jojo-"Ntega amatwi nkubwire basi umwanya muto wonyine uhite wigendera!"
Jojo – "N'ubundi rwose njye nta biryo byanyu nariye nimunateka bya bintu ntabwo mbirya rwose, ubwo rero sinkwiye no gukora cyane ko byatuma mba mubi sinzabone umugabo, nako dore nabuze n'umuriro ngo nigire Online, uzi ko abantu bose bambuze?"
Jojo-"Oya se kandi utambwira ko nizize!
Jojo-"Sinzi niba ari mwe nzi Online!"
Jojo – "Ubona ukuntu ndi umukobwa mwiza?"
Jon Maner wari uyoboye ubushakashatsi yagize ati " Kubaho muri iyo mibereho mu gihe ukiri umwana bigaragaza ko bigoye, kuba abantu bateganya uko bazabaho mu gihe kizaza biragorana icy'ingenzi ni uguharanira kubaho neza uyu munsi."
Josee Nyinawumuntu ni we uhagarariye uburezi muri gereza ya Nyarugenge na Bizimana Sifa Clarisse ni bo bita kuri aba bana.
Joseph Nkaissery apfuye mu buryo butunguranye.
Joseph Nkaissery ufite ibyo yereka Perezida Kenyatta ni we watabarutse.
Joseph Nkaissery yaguye mu bitaro bya Karen biherereye muri iki gihugu.
Joseph Tuyisenge yatomboye umufariso wo kuryamaho, avuga ko n'ubusanzwe akunda Primus kandi ajya atombora muri iyi Promotion ya BABONGERE.
Josette Umurerwa umwe mu bahanga imideli, avuga ko kwitabira iki gikorwa byamufashije kungurana ibitekerezo n'abagenzi be bahuje umwuga.
Josette Umurerwa wize ibyo guhanga imideli "fashion technology" mu Buhinde, asanga abahanga imideli bo mu Rwanda nta mwihariko bagira.
Josette Umurerwe uhanga imideli (designer) we ashimira uruhare rwa Leta muri gahunda yo guteza imbere ‘ibikorerwa mu Rwanda (Made in Rwanda)'.
Joshua ni umwe mu bantu bafite ijambo rikomeye mu gihugu cye cya Nigeria, niwe ukuriye urusengero rwe rwa Church Of All Nations, abayoboke b'iryo sengero bakaba bamubonamo nk'umuhanuzi.
Joviale Uwase we avuga ko yifuza kwiyungura ubumenyi cyane cyane mu gukoresha imashini mu buhinzi, bityo guhinga bigakorwa mu buryo bworoshye.
Joy amaze kumbwira gutyo nongeye kumva umutima utatse ibyishimo byinshi maze ndamushimira cyane mufata ukuboko dutambukana ya ngendo tugana muri salon tukigerayo dusanga Mama yatwiteguye we n aka Angela, Mama-"Ayiiiii!
Joy- "Ariko abagabo bose ni bamwe koko!
Joy- "Buriya yamwihishemo amuhisha byose, ubu ari gushakira amafaranga muri online game" Joy- "Ntabwo ari wenyine, ni nayo mpamvu nkumvise ku bw'ibyakubayeho, bikubiye mu gahinda ntazi aho katanitse umwana wavutse nkanjye!"
Joyce Nzere ndamuzi ni umwana wankuriye mu maso yavutse muri 1993.
Joy-"Cya he se sha ko ari amanjwa, ni babandi banga ibyishimo byabandi, gusa mbabarira uzanyizere kandi uzazirikane ko naguhaye ubuzima kuko umutima wanjye ukubuze cyangwa ukakubangikanya naba ntakiri umuntu" Njyewe-"Yoooh!
Joy- "Daddy ubu se koko nkore iki?"
Joy-"Humura nanjye ndi uwawe kuko uri umusore usumba abandi!"
Joy koko ntabwo wamenye?"
Joy komeza wihangane Dady akuri hafi kdi aragukunda ubwo uje kuba kgli rero mugire mukure ibintu mu nzira mutegure ubukwe tubutahe bitazazamo kidobya.
Joy nakoze iki gituma umbwira ayo magambo utigeze umbwira kuva kera hose?"
Joy- "Nanjye ntabwo mbyifuza ariko…" Njyewe- "Ntabwo ntaha, harya ubundi…nako ndakwifuza, hari icyo nshaka kwiharira mu gihe Danny akingera amajajanja" Joy- "Daddy!
Joy nari ngutegereje cyane, nishimiye kugucigatira mu gituza cyanjye!"
Joy- "Ndabikubwira nk'uko wambwiye byose Mon Daddy!
Joy ndamukunda, niba ashobora kunyumva nawe abyumve" Sacha-"Oooh!
Joy ngukunda naje wese kandi nazanye byose, nakwinginze nyumva nta kindi cyatumye ndambura ikiganza ni urukundo, izo messages ntabwo ari izanjye, kuva ejo ndi gukoresha nimero nshya kuko indi yavuyeho" Joy- "Ngo?
Joy nishimiye bikomeye kugucigatira mu gituza cyanjye!"
Joy-"Niwe ni ukuri!
Joy ntabwo yongeye kunsubiza, nakomeje gutegereza ko ansubiza ariko ndaheba ahubwo numva ijwi rya Sacha, Sacha-"Daddy!
Joy ntajya angora icyo nshaka ni uko umusuhuza byonyine ukamwakira mu maboko yawe!"
Joy se abaye iki wa!
Joy se ameze ate?
Joy- "Sha nyine ngiye kubona mbona abantu binjiye mu rugo, ngira ubwoba nshaka guhunga bamfata ntaratera umutaru, maze batangira kumbaza ibya Sacha nanjye mbabwira ukuri kose nzi" Njyewe- "None se na Papa Sacha yari arimo?"
Joy- "Sha Nyogokuru yarambwiye ngo umunsi ibyishimo byanjye bizasendera azitahira kuko ari cyo yanyifurije iminsi ye yose" Njyewe- "Yoooh!
Joy-"Sha urabikwiye kandi cyane!
Joy-"Twagiye kuryama Sacha aranserereza ngo nganira n'umuntu nkibagirwa kumubaza niba yagezeyo?
Joy-"Wahora ni iki Daddy!
Joy- "Wari umeze ute se Cheri?"
Joy wari wambaye imyenda itaberanye n'ibitoki yangiye imbere maze anyereke igitoki ntema, nari meze nk'uri ku kiraka, ntabwo nise ku makashi, n'ibindi byose.
Joy wawe yakuze atazi akazaza, yavutse mu bihe bikomeye impundu zo zari iza Mama gusa kuko abaturanyi n'inshuti bari bari mu gihirahiro batazi uko buracya!"
Joy yagize ikiniga mbona ko yinjiye muri bya bihe bikomeye, maze nkomeza ibiganza bye nari mfashe koko mbona arakomeye maze akomeza kumbwira, Joy-"Daddy!
Joy yahise afata amavuta nari ndi kwisiga nkomeza kumwitegereza, asuka mu kiganza mbona atangiye kunsiga nanjye mera nk'aka Bebe ndatega, byari ubwa mbere ninjiye mu bihe nkibyo.
Joy yahise amperekeza angeza ku muryango w'igipangu maze ndamusezera byiza mpagarika moto nerekeza kwa muganga aho twari guhagurukira twerekeza ku Gisenyi gushyingura Mama Gasongo.
Joy yamfashe ikiganza maze koko turatambukana numva ibintu byose ndabyibagiwe, narahindukiye duhuza amaso ngera kubona ya ndoro nziza maze tumenyurira rimwe ariko byo yari afite ubwoba.
Joy yampaye kiss ku itama maze njya mu cyumba nkubitamo udukweto amfungira udupesu tw'ishati ndasohoka mfata aka moto nerekeza kuri station ya police nkiyivaho mba ninjiye mu biro bya Afande nkigeramo……………………………….
Joy yampaye kiss maze arambuka mukurikiza amaso amaze kwinjira iwabo ndakata mfata umuhanda.
Joy yansanze mu nguni aho nari ndi acisha ibiganza inyuma amfata mu gituza, maze arambwira, Joy- "Daddy!
Joy yarahagurutse nanjye mba ndahagurutse nibutse ko tutagiye kujyana ndongera ndicara mbona arasetse nanjye mba ndisetse aba ampaye ukiganza nkigifata tuba tubonye urugi rwo muri salon rufungutse, Sacha asohoka yihuta turikanga.
Joy yarampobeye ndamugumana koko numva ndaruhutse, maze ahita anyongorera gacye, Njyewe-"Oooh!
Joy yaratambutse maze aca bugufi Mama ahita amuhagurutsa aramuhobera maze aramutambutsa amwicaza mu ntebe nakundaga kwicaramo.
Joy-"Yego namwe mwakoze cyane kandi twishimye bitavugwa!"
Joy yicaye kuri moto mureba, kwihangana birananira ndamusingira ndamufata ahita anyiyaka, Joy- "Ndekura!
Joy yihangane numva yarakomeretse cyane, akantu kose bamubwiye ararira? ahubwo se Joy buriya si uwa Papa Sacha niba nakurikiye neza?
J.Samputu yujuje imyaka 40 akora umuziki Yavutse tariki ya 15 Werurwe 1962.
Jules Sentore ntiyishimiye imitegurire y'igitaramo cya Rwanda Fiesta.
Jules Sentore yanenze uburyo cyari giteguye asaba abahanzi kujya babanza kwitondera contract bagirana n'abategura ibitaramo.
Jules we ariho na kabuza.
Jumia market kandi ntabwo yibagiwe n'abacuruzi kuko kuri ubu abantu bose bifuza kuba bacururiza kuri uru rubuga, bashobora gusura urubuga bakaba bashyiraho ibicuruzwa byabo ku buntu.
Jumia Market ni rumwe mu mbuga z'ubucuruzi zikomeye mu Rwanda umuntu wese ashobora kuguriraho ibyo yifuza.
June 21, 2015 at 11:07 am No isezerano rishya cg ni irya cyera? mu nkuru mwabivanze June 24, 2015 at 12:31 pm Ese mwagizengo Satani azaza avuga ngo jye Satani ndaje!
June 30, 2017 at 5:43 am uyu mukobwa arasa na mama we disi!
Junior ni murumuna wa Younger ufatwa nk'inkingi ya mwamba mu byo gusobanura filime, mu muryango wabo bavukana ari abana bane ndetse bose bakora uyu mwuga kandi bawubakiyemo izina.
Junior yamaze gutanga inkwano mu muryango wa Angel Mu muhango wo gusaba no gukwa umukunzi wa Junior abavandimwe be bari bamuherekeje ndetse by'umwihariko Younger ni we wagendaga iruhande rw'umukwe.
Justin akunda abafana be akanga kubatenguha.
Justin Bieber afashe uyu mwanzuro nyuma y'iminsi yangiwe kuririmbira mu Murwa Mukuru w'u Bushinwa, Beijing.
Jya kdi uhaaranira ko mwatera imbere cyne cyne mu rukundo utegure umwanya muganire kdi jya umwereka ko umwitayeho kuko niwe washoboye kukubyarira imfura.
Jya ku rubuga rwa interineti rwa Adobe kugira ngo ubone ibindi bisobanuro ku birebana na porogaramu za Adobe Reader na fayili za PDF.
Jya kwambara wikwereka abashyitsi icyo kiromba cyawe" Fils- "Boss!
Jya online ahubwo amaso n'amatwi biguhe!"
Jya Online rwose nziguhe umurebe!"
Jya uvuga uziga cyane ibyo utazi (ibyo byitwa gushyanuka)!
Jya wirinda kujya guhaha mu kigare: Kujya guhaha ujyanye n'abandi benshi bibarisha nabi kuko ushobora kugura umwambaro kubera ko mugenzi wawe awuguze.
Jye icyo nizera ni bikorwa…, iyo ndoye ibigezwe ho ku ngoma ya HE KAGAME mpamya nemye ko aduteje imbere cyane Imana iza bimuhembere.
Jye mba numva mu rwego rwo guteza imbere "Made in Rwanda", ahubwo ubwo bukorikori bwakongera guhabwa agaciro.
Jye mbona bigoye kwemeza ko Africa ibaho, politically speaking.
Jye mbona inama iruta izindi ari ugushishikariza abanyarwanda murimo, byumvikana ko nta kazi gasuzuguritse.
Jye mbona PSD nyayo yarajyanye na Nzamurambaho.
Jye na musanze mu kazi mbona afite gahunda n'icyerekezo.
Jye ndabaye kuba ntari mu rwanda ngo najye nzabone umuntu utujyezaho iyo nkuru pe.
Jye ndabona mushaka no kubishyira mu bwonko bw'abana ngo bazasara n'ibindi.
Jye ndemeza ko aya madini y'inzaduka ari business itanari propre kandi si mu Rwanda gusa, ni mu bihugu byose biri mu nzira yamajyambere.
Jye ngura MB zikarangira nkirwana no kwishyura ariko byaranze.
Jye sinari nahivuriza ariko buri munsi hagvugwa uburangare, agasuzuguro gakabije, n'ibindi byinshi ngira ngo urabizi kundusha.
Jye si ndeba imibare, ndeba ibikorwa bifatika.
Jye uko nabonye uriya mushinga uzaba ingirakamaro, nanumvise ko igihe Perezida wa Repubilika yasuraga iriya nyubako ya convetion center akavuga ko bigaragaraga ko Igihe Convention izajya igira abashyitsi izajya isagurira iriya hoteli.
Jyewe hari hashize amezi nka 4 numvise abantu ba Mininfra na za WASAC izo bavuga ko mu mpera z'ukwezi kwa 6 cyangwa mu ntangiriro z'ukwa 7 ikibazo cy'amazi mu mujyi wa Kigali kizaba cyabaye amateka, none ndabona byimuriwe muri 2020!
Jyewe ibyiza u Rwanda ruri kugeraho, si uko bitahozeho ahubwo nitwe twabyiyambuye dutakaza indangagaciro nyarwanda.
Jyewe nazanywe no kugira ngo intama zibone ubugingo, ndetse busendereye.
Jyewe nishyuye online nkurikiza amabwiriza yose ariko nta message ya feedback nabonye.
Jyewe nk'umuntu utagize aho mbogamiye iyo nitegereje FPR, nkareba Puissance na Organisation ifite bintera ubwoba bigatuma mbona n'ikirenze u Rwanda yakiyobora!
Jyewe nsimbyemera ibintu nkibyo abasirikari bagomba gukora igisirikari naho abasiviri bagakora imirimo ibagenewe.
"Jyewe Yesu ntumye marayika wanjye guhamiriza mwebwe ibyo ku bw'amatorero.
11869	Kabafunzaki yagize ati Hari imikoranire ikaze."
Kabahire Béatha, umwe mu bakunze kurema Isoko rya Byangabo, agira ati "Hashize imyaka myinshi tubangamiwe n'umunuko uba muri iri soko."
Kabale yasabye Abanyarwanda baba mu Butaliyani n'inshuti zabo kubumbatira ibyiza byagezweho barushaho kwitabira kandi banatanga umusanzu wabo muri gahunda zose zo kubaka igihugu.
Kabandana utanga ubutumwa yifashishije gushushanya za Cartoon abishimangira avuga ko abantu kuri internet abantu basigaye bagaragaza ko batagikunda cyane ibyo gusoma amagambo menshi, ko ahubwo basigaye bikundira cyane amafoto, amashusho n'ibishushanyo.
Kabarebe asanga hari ibintu byirengagizwa mu mateka y'Abanyarwanda bagiye batandukanwa n'igihugu cyabo bagahunga, bityo anenga abamaze kubigira umuco.
Kaberuka ubu uri gukurikirana ukwishakamo ubushobozi k'Umuryango wa Afurika Yunze Ubumwe n'Ikigega cy'amahoro cy'uyu muryango, yabigarutseho mu nama nyafurika ihuje urubyiruko rwaturutse mu bihugu bitandukanye, YouthConnekt 2017.
Kabisa biragaragara no kwifoto, ko najyaga mbona hasuzugura abeza se uyu we yirengeje iki?
Kabisa urasetsa bikomeye, ubu nanjye ngiye kuba ahirengeye, impande y'umutako wanjye Joy, ni yo mpamvu dufashe urugendo" Mapiki- "Eeeh!
Kabone niyo naba ntamwanditseho Mama niyo yaba ari umubyeyi gito gute, koko urumva yanyirukana ngo njye kwibana ntabwo Gatera ari Data?"
Kabuhariwe mu gukora ‘cake' muri Turukiya yasangije ubumenyi bwe Abanyarwanda Master Chef Cemil Cengel w'imyaka 36 ni ikirangirire kuri televiziyo zo mu mujyi wa Istanbul muri Turukiya no kuri YouTube mu biganiro byo guteka imigati y'ubwoko bunyuranye.
Kadhafi, Bagbo, Sadam n'abandi ntabwo abaturage babo babangaga.
Kadogo – "Boss aho kugira ngo haze abandi bagutesha umutwe, hakwiyizira bariya b'impanga nubwo banshanga!"
Kadogo – "Boss, ubwo nimbona indege ihagurutse ndamenya ko ari Jane wawe ugiye!"
Kadogo-" cyane rwose! ahubwo reka nkubwire, ndambiwe kubaho mbona usigaye umeze utyo!"
Kadogo – "Ko utari warambwiye ko umucherie wawe agiye kugenda Boss?"
Kadogo-" ntayo nshyiramo ye, cyereka niba utazongera kunywa inzoga ngo urare mu ntebe usibe n'akazi!"
Kadogo-" oya Boss, nawe ibaze impamvu ngutinyutse!"
Kadogo – "Waretse ngatega ngataha ko ntinya kurya umubu!"
Kafeyine iba mu ikawa irihuta cyane mu mashereka kandi kugira ngo ishire mu mubiri w'umwana bitwara igihe kinini kurenza mu bantu bakuze.
Kagaba yavuze ko kuvururwa kw'ayo mategeko bikwiriye gukorwa vuba kubw'inyungu zabo ayo mategeko areba.
@kagabo aho uribeshya cyane!
Kagabo niyihangane ntacyo yabikoraho umutima uzamurya mpaka.
@Kagabo, ntugapfobye abarangije secondaire, kuko hari n'abatayirangije bahindutse indashyikirwa mu gihugu.
@Kagabo, u Rwanda rwabaye republika ryari?
Kagame arakunzwe cyane rwose.
Kagame arakunzwe, ni nde uzagira abafana nka Kagame mu Rwanda?
Kagame areba kure n'ibindi azabitugezaho."
Kagame ashobora kuyobora u Rwanda kugeza mu 2034 Abadepite bamaze kwemeza umushinga w'ivugurura ry'Itegeko Nshinga wemerera Perezida Kagame kuba yayobora u Rwanda kugeza mu mwaka wa 2034.
Kagame ati "Muramfite nanjye nkabagira, ubwose icyatunanira cyaba ari iki?
Kagame avuga ko bagomba gushyiramo imbaraga kugira ngo bazagere igihe cyo kuyobora u Rwanda bujuje ibisabwa byose kugira ngo igihugu gikomeze kugendera mu kerekezo kiza.
Kagame avuga ko imiyoborere itagira uwo iheza igera kuri byinshi byose byifuzwa.
Kagame: Baturage ba Kirehe, turashaka gukora byinshi byiza byongera ku byiza tumaze kugeraho mu myaka 7….
Kagame: Dukomeze dukore, dukorane imbaraga, dukore ibyiza, twubake ubumwe bw'igihugu cyacu, twubake umutekano n'amajyembere.
Kagame i Rulindo ati "Icyizere hagati yanjye na mwe ni cyose ijana ku ijana" Mu Murenge wa Bushoki, Akarere ka Rulindo ni ho Paul Kagame, Umukandida wa FPR Inkotanyi yakomereje ibikorwa byo kwiyamamaza.
Kagame mu Bubiligi, byinshi kuri uru ruzinduko biragarukwaho na Amb.
Kagame: Mwasabye FPR n'igihugu cyose umukandida, FPR iramubaha (abaturage bati ‘ni wowe ni wowe ni wowe…'"), ni njyewe namwe, umugambi ni wa wundi rero.
Kagame ni byose.
Kagame oyeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee, ntituzagutererana mu guteza u Rwanda rwacu imbere.
Kagame Paul ni we watowe nk'umukandida uzabahagararira.
Kagame Paul yongeye gushima ubumwe bafitenye n'andi mashyaka umunani amushyigikiye nk'umukandida wa FPR kuko ngo ayo mashyaka yasanze hari ibyo ahuriyeho na FPR mu kubaka igihugu.
Kagame rero ni umugabo ufata ibyemezo!
Kagame rubanda ruramukunda kandi nawe niba umwanga ibyo nibura urabizi.
Kagame turamukunda kandi arashoboye ariko igihe cyari kigeze ngo nawe yicare ashyize akaguru ku kandi, arebe ibyiza yatugejejeho maze yigurire agacupa akanywe aganiriza abana be natwe.
Kagame wagarutse cyane ku byifuzo by'abamusabye gukomeza kuyobora, yagarutse ku miyoborere myiza yo guhererekanya ubuyobozi.
Kagame yababwiye ko mu myaka irindwi iri imbere hazakorwa byinshi kuko hari intangiriro abasaba gukomeza kugaragaza ubufatanye.
Kagame yabwiye abaturage bagera ku bihumbi 100 (imibare ya RPF) ko kuba ibtangazamakuru bivuga ko aya matora nta matora ayarimo kuko ikizayavamo kizwi, ngo ahubwo we bimushimisha kuba ikizavamo kizwi.
Kagame yabwiye abaturage ko agiye kongera ibikorwaremezo nk'imihanda kugira ngo abantu barusheho guhahirana, ndetse avuga ko azaharanira ko buri muryango ugerwaho n'umuriro w'amashanyarazi.
Kagame yabwiye ab'i Nyamagabe ko gutora neza ari ugutora umukandida wa FPR Yashimangiye ko ibi byose biri mu maraso ya FPR-Inkotanyi bityo kuyitora bikaba bisobanuye gutora neza.
Kagame yashimangiye ko Kicukiro imaze kuba umujyi, abantu batakihava bajya aho bita umujyi ati " Aya ni amajyambere."
Kagame yashimiye Rwamagana ko yateye intambwe ndende mu kurwanya ikibazo cy'imirire mibi, ndetse yizeza ubufatanye mu kubyihutisha n'ahandi.
Kagame yashyikirije Komisiyo y'Amatora kandidatire ye – AMAFOTO Abanyamakuru bamubajije ibibazo byinshi byibanze ku miyoborere y'igihugu mu gihe cyashize, muri iki gihe ndetse no mu gihe kizaza ubwo azaba atakiri Perezida wa Repubulika.
Kagame yavuz eko abantu batagera kure batari hamwe, ngo "nta nubwo twakwihuta buri wese adashyizemo imbaraga ze."
Kagame yavuze ko Abanyarwanda nibakomeza gukorana, nta muntu uzapima kunyeganyeza u Rwanda, ati "Igihugu cyacu tugomba kugikomeza ntikinyeganyege.
Kagame yavuze ko adakeneye amasomo menshi baba bashaka gutanga kuko ngo "twarayarenze turashaka kuba igihugu."
Kagame yavuze ko aya ari amahirwe yo gukora ibindi byinshi mu myaka irindwi birimo kubaka amashuri, amavuriro, imihanda, amashanyarazi no gutuma abanyarwanda n'abanyamahanga babasha kwikorera, bakunguka bagashora imari mu byo bashaka byose.
Kagame yavuze ko ubwinshi bw'abaturage baje kumureba n'uburyo baje bakeye, ngo ari byo "twifuza dukomeze dukore dukorane imbaraga, twubake ubumwe bwacu twubake umutekano n'amajyambere."
Kagame yibaza ukuntu yatangiye gushinjwa kugundira ubutegetsi ataranasubiza Abanyarwanda Perezida Paul Kagame yibaze ukuntu hari abatangiye kumushinja kugundira ubutegetsi nyamara ntacyo aranasubiza ku byo Abanyarwanda bamusabye ngo azongere abayobore.
Kagame yijeje Abanyamusanze ko nibamutora ngo abayobore indi myaka 7 azabafasha "kubaka amashuri" ndetse no guha amashanyarazi abaturage ku buryo agera ku banyamusanze bose.
Kagame yongeraho ati "Ibikorwa nk'ibyo bidukura mu kangaratete ni byo twe dushyira imbere.
Kagorora Simon ati "Ikibazo cy'amazi ni ingorabahizi, kubona amazi ni ukujya mu kagera nabwo tukazinduka ngo tuyavome atarandura cyane ariko n'ubundi ubona yuzuyemo urubobi."
Kahaka bashyizweho ingamba kugira ngo hoherezwe itsinda rijye gukora iperereza kuri iyi ndwara'' Gusa hari amakuru avuga ko abaturage bo muri aka gace banywa amazi y'umugezi wa Nadropia bakanawitumamo.
Kajongi ati "Turasenga cyane, tugahamaraga Abarangi bakaza bakavura umutima udatuje ibindi na byo bigakira.
Kajongi Jean Bosco avuga ko bavura indwara zikomoka ku myuka mibi, ndetse ngo hari n'indwara zisanzwe nk'igifu, umwijima, diabetes, umutwe udakira ziba zikomoka ku myuka mibi n'amarozi…izi zose ngo barazivura.
Kaka – "Aha, buriya ntawe ujya ku rugendo adakoze ku munwa nta n'urugendo rutagira impamba, ahubwo niba hari n'utujumba twasigaye mu nkono mushyire mu gasashi muze kuturya mugeze mu nzira!"
Kaka – "Ndazinduka nanjye ndebe ko nabona idegede muzabanshyirire."
Kaka – "Ni uko ni uko bana banjye!
Kaka – "Nuliso, ntabwo utinze mwana wa, kuva kera nakundaga ukuntu wajyaga utebuka, none ndabona umujyi utaraguhinduye!"
Kaka – "Uuh, ni uko ni uko mwana wa, maze muzagire umuhanda mwiza!
Kaka – "Wahora ni iki se ko wa mukobwa muto yaraye yicaye."
Kaka wa James-" niko se mwana wa,ko mbona tugusura ugahera mu gikari,wadusezereye tutakubwiye icyatugenzaga?"
Kalaba avuga ko uru ruzinduko rwa Perezida Kagame ari ingenzi ku bihugu byombi kubera ko ngo Abakuru b'Ibihugu byombi bakeneye kungurana ubumenyi kuri byinshi.
Kalimba we yabaye agiye kuba muri Uganda ngo abe hafi y'umuryango we, kuko umugore we aheruka kwibaruka.
KALINIJABO Tabaro ni mwene wabo na Modeste uyu yatandukanye n'umugore we agiriwe inama na Modeste.
Kalisa atangaza ko Komisiyo y'Igihugu y'amatora yashyize imbaraga mu gukurikirana urubyiruko aho ngo yiyemeje kohereza abakozi bayo mu mashuri mu rwego rwo kugira ngo buri munyeshuri avuge aho agomba kuzatorera.
Kalisa Claude ukunze kwambara iyi myenda avuga ko muri iyi minsi yumva ntawundi mwenda yakwambara ngo yumve arimbye.
@Kalisa, kandi ubu wasanga wibereye mu by'ubwambure bw'abagore, umaze nk'icyumweru utagira amazi muri robine.
Kalisa, kuba urubyiruko rwakandagiye mu ishuri ruseta ibirenge mu kwitabira ibikorwa bitegura amatora abibona mu ishusho yo kudakunda igihugu ndetse akaba asanga byangiza indangagaciro z'umuco nyarwanda.
Kalisa Mbanda wagarutse kuri ibi biri gushinjwa inzego z'ibanze mu kubangamira bamwe mu bakandida, yavuze ko ibi na byo biterwa n'umukandida udatanga neza gahunda zabo.
Kalisa Mbanda yavuze ko kuva abaturage batangira kugeza ubusabe bwabo Inteko Ishinga Amategeko, Komisiyo y'amatora yatangiye kwitegura ngo itazatungurwa.
Kalisa yagaragaje ikibazo cy'urubyiruko ku kwitabira ibikorwa bitegura amatora.
Kalisiyumu iboneka cyane cyane muri sezame, soya, almond, epinari, ubunyobwa, amata…) Kugira ngo umuntu agire ibiro biri mu rugero rukwiriye akwiriye gushingira imirire ye ku bimera (vegetarian).
Kaliwabo abahaye impanuro nziza.
Kaliza yahise agenda natwe tujya kuryama mu gitondo twazindutse kare ngo tujye gufasha ababyeyi imirimo.
Kaliza yasuhuje Kenny ariko ubona afite udusoni twa tundi tuba kuri buri mwana cyane cyane uw'umukobwa maze duhita twinjira arakinga, tugeze mu nzu dusuhuza Mama Gasongo dutangira no kuganira amakuru y'iyo twiyibutsa n'amateka ya kera.
Kamagaju akomeza avuga ko ubwo umurambo wa Nsengimana wari mu bitaro bya Munini bawugezeho basanga afite ibimenyetso bigaragaza ko yishwe.
Kamalesh Das na Kavita, ababyeyi b'uyu mwana bavuga ko bari babangamiwe n'abaturanyi babo mu gace ka Ranpur muri Nayagarh babahoza ku nkeke bavuga ko babyaye umwana ufite isura idasanzwe.
Kamame turamukunda kandi tumukundira ibyiza yatugejejho.
Kamana Bedier utuye mu murenge wa Shangasha avuga ko muri uyu murenge wari ukennye umuriro w'amashanyarazi hamaze gushingwa ibyuma (amapoto) bizanyuzwaho insinga zizabazanira amashanyarazi.
Kamanzi asobanura ko iyi mishinga nubwo ari yo yatangijwe hari gukorwa ubushakashatsi kugira ngo Megawatt 700 zose zagaragajwe ko zaboneka mu kivu zizacukurwe.
Kamanzi avuga ko hakwiye ubufatanye bw'inzego zitandukanye zirimo n'itangazamakuru kugira ngo abanyarwanda bumve akamaro ko gutunga televiziyo nk'imwe mu nzira nyayo yo kubona amakuru y'ibintu bitandukanye.
Kamanzi Marie Rose umuyobozi ushinzwe imicungire y'abakozi muri kaminuza ya UTB avuga ko abakozi batanga gahunda bafite mu bijyanye n'amatora maze bigategurwa kare.
Kamanzi yagize ati "Akazi ni ingirakamaro ariko hari na gahunda y'igihugu turimo y'amatora ya Perezida na bo bafite uburenganzira bwo kujya muri ibyo bikorwa.
Kamanzi yashinzwe iyi mirimo n'Umunyamabanga Mukuru w'Umuryango w'Abibumbye, António Guterres ku itariki 6 Mata uyu mwaka.
Kamarampaka isanzwe ibaho kandi igakorwa mu bihe hari amakimbirane n'impande zishyamiranye.
Kamili,ndumva nkwifurije gufatwa n'uburwayi wabonye muri Mwenedata ubu nonaha bukokame!
Kami ni umukino we wa mbere yari akiniye ikipe ya REG BBC kuva imuguze imukuye muri City Oilers yo muri Uganda.
Kaminuza ya Nebraska–Lincoln inagaragaza iyi gahunda nk'izafasha u Rwanda kugera ku cyerekezo cya 2020, aho iterambere ry'urwego rw'ubuhinzi rizagira uruhare rufatika mu kongera umusaruro mbumbe w'umuturage.
Kaminuza y'u Rwanda yashyizeho uburyo bushya bwo gufasha abayiga kubona akazi Kaminuza y'u Rwanda yatangije uburyo bushya bwo kurushaho korohereza abanyeshuri bayigamo kubona akazi; by'umwihariko abiga amasiyanse na ikoranabuhanga.
Kami yagize ati: "Uko nasize Basketball y'u Rwanda siko nyisanze.
Kampire ariko anashinja ababyeyi bo muri aka gace kutita ku bana, ku buryo usanga babata mu mazu bakajya gushakisha ubuzima, abana bakabata munzu, abana babona batitaweho bakajya ku muhanda.
Kampire avuga ko bajya bagira amahirwe bakabona nk'umugiraneza akabafasha kubona amakayi, imyenda y'ishuri, n'utundi bakenera, hanyuma ikigo nacyo bamwe na bamwe kikabafasha gufungura saa sita, amasaha y'amasomo yarangira bagasubira ku muhanda.
Kampire avuga ko nta buryo bwihariye bagira bwo kubakurikirana iyo batashye, dore ko usanga bamwe muri bo baba banafite ababyeyi bombi.
Kamugisha Ange, inzobere mu guhugura abantu by'umwihariko mu bijyanye n'uburinganire no gushyira hamwe (Gender Balance and Team Work) we yabasabye kunga ubumwe no gushyigikirana.
@Kam, umucuruzi ukomeye ni uwigererayo, akanahabwa inguzanyo zose ashaka, agatsindira amasoko yose yifuza, akanasora uko abyumva.
Kanada ifite amashyamba arimo ibiti bikenerwa cyane, ikungahaye kandi kuri peteroli na gaz.
Kanada iri mu miryango nka G8 (umuryango uhuza ibihugu 8 bikize ku isi), G-20 (umuryango uhuza ibihugu 20 bikize ku isi), OTAN, OCDE, OMC, Commonwealth, Francophonie, OAS, APEC na Loni ( ONU ).
Kanada ni kimwe mu bihugu bikize kandi bikomeye ku isi.
Kanakuze Jeanne d'Arc, umuyobozi w'impuzamiryango Pro-Femmes Twese mu ijambo rye yavuze ko ashimira Umurenge wa Gahanga uburyo wabakiriye neza ubwo bazanaga icyicaro gikuru muri uwo Murenge.
Kanamugire ibyo uvuga nukuri ndagushimye: ntushobora guhishirako nkoko aroga,kd yaramaze inzieakarengane,naho kuvuga ibigpramye imihoro ikarakara,ntanyungu bifiteye abatuye isi.vuga ukuri,abanyabinyoma babare.
Kanamugire yagize ati: "Abayobozi, abatoza abakinnyi n'abafana bishimiye cyane kuba twaratsinze tukabona amanota atatu imbere y'ikipe ikomeye nka Police FC mu cyumweru gishize.
Kananga avuga ko iki kibazo cyari cyaranatangiye gukurikiranwa abakozi batangiye gupimwa ariko ikigo cya NRD gihagarika imirimo bitarangiye.
Kananga yemeza ko indwara aba baturage bafite atari indwara yoroshye, ngo ariko hakenewe impuguke kugira ngo zigaragaze neza uburemere bw'icyo kibazo.
Kanda hano hasi urebe amashusho y'indirimbo Agatege ya Charly na Nina Nzeyimayimana yabwiye ikinyamakuru izubarirashe.
Kanda hano niba utarasomye inkuru iheruka uyisome 9 novembre 2016, 05:05, par kamana Murakoze cyane ku bw'iyi nkuru mutambukije.
Kanda hano Ukomeze udukurikirane kuri Facebook yacu maze uhite ukora Like bizajya bikorohera guhita ubona amakuru yacu muburyo bwihuse.
Kanda hano Ukomeze udukurikirane kuri Facebook yacu maze uhite ukora Like bizajya bikorohera guhita ubona amakuru yacu muburyo bwihuse Bakunda Emmy (emmyson8@gmail.
Kanda hano urebe amashusho y'indirimbo Meek yise ‘Amazing': Izuba Rirashe (I R): Amazina y'ababyeyi witwa nde?
Kanda hano urebe amashusho y'indirimbo yise ‘N'Iyo ibikora': Phanny Wibabara ni umwe mu bari bagizde itsinda rya "The sisters" ryari rigizwe na Tonzi, Aline Gahongayire ndetse na Gaby Kamanzi.
Kanda hano urebe indirimbo ye yitwa Biryuwuziritse 22 octobre 2016, 08:38, par Mbigirente Frank Alphonse JMV tukuri inyuma, komereza aho.
Kanda hano urebe izindi vudewo zisobanura uburyo wa menya gukora imibonano mpuzabitsina neza Ushaka ko agufasha wamuhamagara kuri nimero zikurikira 0785094779 17 novembre 2016, 05:40, par Ndayiziga Sylvestre MURAKOZE CANE.
Kanda hano urebe video igaragaza uburyo Papa ibihugu biza kumuramya nk'Imana Ntihakagire umuntu uboshya uburyo bwose, kuko uwo munsi utazaza kurya kwimÅ«ra Imana kutabanje kubaho, kandi urya munyabugome atarahishurwa ari we mwana wo kurimbuka.
Kanda hano urebe videwo ye arangije kaminuza Mu magambo ye yagize ati : " igihe uriho ugomba kwiga ukagera kure hashoboka.
Kanda hano urebe videwo z'udukoryo dukorerwa mu madini Isaha y,imana irangeze narushinge Turabishimiye Imana nibashyigikire.
Kanda hano usome inkuru irambuye..
Kanda hano wumve indirimbo ye ushobora kuyisangiza n'abandi.
Kanda hano wumve uburyo Nyina wa Depite Bamporiki yamubwiye ko Inkotanyi zizamurangiza.
Kandi Adamu si we wayobejwe, ahubwo umugore ni we wayobejwe rwose, ahinduka umunyabicumuro.
Kandi arambwira ati "Amagambo y'ubuhanuzi bw'iki gitabo ntuyazigame ngo uyagire ubwiru, kuko igihe kiri bugufi.
Kandi ati « rero niho nabonaga nabasha gukurikirana umwana yagira n'ikibazo nkaba ndi hafi ye, ntabwo nari kumujyana ahantu ntari.
Kandi bahagera bahazanze me ya wa rubavu ahita agenda.nicyo yazize kuko yariyabujije abaturage kuhagera.
Kandi bakazibaka biherereye. uwo wamurashe akaguru bamurekure yigendere we ntacyaha afite.
Kandi basimbuzwa buri mwaka iyo hari abigaragaje kurushaho.
Kandi bo batangira umwaka muri icyo gihe Kiliziya yifuza ko cyasubizwaho. 4. Sinzi niba ari ukubura ubuzobere mu burezi cyangwa ari ukwigiza nkana, naho ubundi kwiga mu mpeshyi ntibibangamira gusa gahunda za Kiliziya Gatolika.
Kandida Mpayimana avuga ko niba umuntu itegeko rimuhesha uburenganzira ku kintu iki n'iki agomba kugiharanira yemye, kandi akaba azi ko icyo aharanira agifitiye uburenganzira kubera ko itegeko rimuha uburenganzira akakigeraho.
Kandida Perezida Paul Kagame yabwiye abaturage ba Nyarugenge ko ku itariki y'amatora bagomba gushimangira ibyiza byagezweho.
Kandida Perezida Paul Kagame yagarutse ku miyobore y'u Rwanda rwa none iha amahirwe angana kuri buri wese, yavuze ko abanyagihugu bagomba gusaranganya amahirwe ari mu gihugu.
Kandi dufite umufasha ntimugire ubwoba niwe mwuka wera, ajya adusanga akatwongorera ati:" Sigaho mwana wanjye dore warengereye, kumwumvira rero twe abakijijwe niho dukura ubwo bwenge butuma n'uburanga bwacu buhabwa agaciro."
Kandi humura byose wambwiye ntibyari amasigarakicaro, bibaye ibyo naba ndi biri hanze kandi ndi mbona bihita, Alia!
Kandi humura ibi si amasigarakicaro ahubwo ni impamba itazatuma tugwa isari."
Kandi ibiganiro nk'ibi bigiye bikomeza gutangwa waba umuco mwiza abana bajya bakurana.
Kandi ibyo byo gifinda finda ni amafuti kubera ko buri muntu wese du moins utekereza ahita abona ko bidaschoboka.
! kandi ibyo sibintu byo gusigasirwa rwose nawe shyira muri logic utekereze neza ntacyo byatumarira! ubwo se abafatiwe mu ntoki naho bazshashyire ibimenyetso ibyo uvuga ntago Uzi ibikomere dufite kubera izo nterahamwe zadufatiye abantu kungufu!
Kandi ibyo uvuga ubivuge mwizina ryawe ntugire undi ubyitirira.
Kandi igihe urangije ujye wirinda guhita usinzira ahubwo muganirize umubaze uko byari bimeze.
Kandi ikigutera kuvuga ibyo nacyo irakireba humura izagusubiza vuba Rwose pazzo ibyo uvuze nibyo 100/100, uzukuntu zangirwabakozi zaho zadusuzuguraga sha?
Kandi intego yanjye nayigezeho kuko ushobora kumva ‘Ntacyo nzaba' icurangwa muri Club (akabyiniro), ‘Nkwite nde?' wayumva ahantu hose."
Kandi irushanwa ry'amagare rizenguruka u Rwanda "Tour du Rwanda" rirushaho kwamamara mu Rwanda no mu mahanga.
Kandi iyaba abana bariho barangiza amenshi mu mashuri ya secondaire yacu bashoboraga gukora analyse nk'iyingiyi, jye byanshimisha cyane kuko akamuga karuta agaturo.
Kandi iyo agiye kumusoma agerageza gufata umunwa umwe kuri umwe hanyuma ururimi rwahura n'urwe agasa n'umwenyuramo,icyo gihe umugore we aba yumva yashize ndetse ari nako agenda aryoherwa.
!kandi kawa yurwanda iraryoha byumwihariko!
Kandi kugirango tugeze amafumbire n'imbuto mu mirima byabaga ari ingorane" Uretse uyu muhanda watashywe hanatangijwe ku mugaragaro imirimo yo kubaka undi muhanda wa Ngabitsinze-Karambo-Muyanza ufite 9 Km.
Kandi kutirinda warangiza ntuyirware (Urugero rw'abanywa itabi) nabyo ntacyo bigabanya kuri uku kuri.
Kandi n'abana banyu barahangirikira, none nimwerekane abo babicuruza tubikumire."
Kandi n'abo basirikare bakeneye kurenganurwa mugihe byaba bigaragaye ko ntabundi buryo bari bafite bwo kwitabara.
Kandi na none byose bifatanyiriza hamwe kutuzanira ibyiza.
Kandi nanone iyo wamushimishije bihagije mu mibonano mpuzabitsina, aho ageze hose agenda akwirahira kuburyo usanga abakobwa bakurwanira, byaba na ngombwa akicuza icyatumye aguhemukira akaba yanakugarukira.
Kandi nari ngiye kuza kukureba ngo umperekeze kureba imyenda y'ubukwe nzambara?"
Kandi nawe wihangane uwakuyoye akakuzana aha yagiraga ngo umfashe gutanga uku kuri" Mapiki- "Wahora n'iki ko icyo gihe ari bwo bwa mbere nari nibagiwe ibyangombwa!"
Kandi ndifuza ko iyi mpano yanjye nafashwa kujya mu mahiganwa y'ama moto mpuzamahanga, kuko mbona mu Rwanda bita ku magare n'imodoka gusa.
Kandi ngo bazakomeza gufatanya n'u Rwanda.
! kandi ngo gahunda nimwe MUMATORA! kugirango ibi twagezeho mubona hano bidasubira inyuma!
Kandi ngo gukomeza kubaka ubushobozi bw'umugore ngo niko kubaka umuryango.
Kandi ngo yizeye ko hazabaho ubutabera abakoze ibyaba bakahanirwa.
Kandi niba mubyo mvuga harimo ukuri, ugukurikize, impamvu indi ku mutima mvuga ibi, si mbi ni nziza.
Kandi nibanga kubacumbikira cyangwa kumva ibyo muvuga, nimuve muri iyo nzu cyangwa muri uwo mudugudu, mukunkumure umukungugu wo mu birenge byanyu.
Kandi nicyo gihe umugore aba agomba kwita cyane ku kurya indyo ishyitse.
Kandi n'ikindi gitabo kirabumburwa, ari cyo gitabo cy'ubugingo.
! kandi nizera ko iyi manda tugiye ku mwongerera aribwo azabona umwanya wo kurangiza imishinga yose yatangiye yo kuduteza imbere.
Kandi nje ngusanga ngo unsubizemo imbaraga, namenye ibyabaye ariko kuva nabimenya nta Joy ndiwe n'agahinda gashengutse kigendera" Njyewe-"Yoooh!
!kandi nkurikije ukuntu afuha azagarukira Daddy yariboneye undi, ariko Daddy nawe azirinde Rosy kuko ari ibandi!
Kandi no kurushaho gufata ingamba kugirango arusheho gukora neza.
Kandi ntabwo ari itegeko kuko ubundi amakipe aba agomba kwitunga.
Kandi ntabwo yakwishimira kwicara imbere yawe gusa, buriya abasore duhora duhangayikishijwe nuko ejo tuzabaho kandi na none nawe urabizi akazi k'ubu kabonwa n'uzerereye" Mama- "Ariko Daddy!
Kandi ntugirengo barabyumva kuko bafite inshingano biyemeje zo gufasha abacikacumu mu Rwanda no bu faransa ntabwo rero batazi ibigezweho nubwo bitoroshye.
Kandi ufite inyota naze, ushaka ajyane amazi y'ubugingo ku buntu. 18.Uwumva wese amagambo y'ubuhanuzi bw'iki gitabo ndamuhamiriza nti "Nihagira umuntu uzongera kuri yo, Imana izamwongeraho ibyago byanditswe muri iki gitabo.
Kandi ugakoresha umudozi uzi kudoda, kuko nabyo byatuma abantu bakunda imyenda yawe.
Kandi ukamenya kwihanganira inshuti yawe kuko ni umuntu kandi umuntu aho ava akagera ashobora gukora ikosa yaba yabigambiriye cyangwa atabigambiriye.
Kandi umubiri ubasha gukora iyo ukeneye kugira ngo amaraso atembere neza.
Kandi umubiri ukenera kurya, kwambara, aho gutura, uburenganzira, agaciro, umutekano n'ibindi.
Kandi uribuka ko ari wowe wamuhaye intangiriro ya Business afite ubu" Nelson- "Sacha!
Kandi usanze ibyo wifuza bitarimo wakwandika igitabo gikubiyemo ibyiyumviro byawe.
Kandi uwo muntu atarumusilikare cyangwa umumpolisi cyangwa umuntu uvugako akorana ninzego zumutekano ntibishoboka.
Kandi uyu mugabo yigeze no kubagoboka mu bihe bikomeye, abafasha fundraising yo gushakisha imibereho y'ikipe.
!kandi uzajya wirirwa nawe ujya kureba guma guma Sha mbona wiyumva wamusore we kdi uririmba neza ako reka kwiyemera ntacyo urageraho!
Kandi wibuke ko Sacha ari inshuti ya Rosy ubwo se umuntu muzima yateranya inshuti ye?
Kandi wifata ibyemezo wenyine nawe muhe umwanya ayobore ibikorwa afate n'ibyemezo bimwe na bimwe nashaka kujya hejuru umureke ahajye.
Kandi yategeka neza kuko azi ubwenge akaba afite n'ubwitonzi.
Kandi zose ntushobora kuzigurisha kuko hari izisigara nyine zigomba gukomeza kubyara.
Kanimba agurisha ubuki, ibishashara akabikoramo ibindi bintu birimo buji zirukana imibu mu nzu, ndetse n'amavuta.
Kanimba avuga ko umushahara wa guverineri mukuru ari umushahara mwiza cyane dore ko uba uherekejwe n'andi mafaranga afasha umukozi mu buzima bwe bwa buri munsi (Prime).
Kanimba Francois utarigeze na rimwe aba umushomeri (abura akazi) ; avuga ko aramutse adakomeje kuba Minisitiri ndetse ntahabwe inshingano muri Leta ; atazigera ajya gukorera imiryango mpuzamahanga nubwo imirimo yakoze ibimwemerera.
Kanimba Marcellin agira ati "Nigishabana kumenya uko inzuki zikora, uko ubuki buboneka.
Kanimba yavuze ko igitekerezo cyo kubaka ayo masoko cyaje nyuma yo kubona ko hari abacuruzi bambukiranyaga imipaka bagacuruza mu buryo bubagora ndetse bigatuma habaho gukora mu buryo bwa magendu.
Kanobana anagaragaza ko nta cyizere cya nonaha gihari, kuko n'igitaramo giheruka cya Stromae hari imyenda abaterankunga batarabasha kumufasha kwishyura.
Kanobana avuga ko Live Nation bamubwiye ko aba bahanzi b'ibyamamare ari bo ubwabo babyisabiye kuzaza mu Rwanda, ariko ko hakibura amikoro yo kubazana, ati "Bo barabyifuza; ba Nicki Minaj, ba Chris Brown n'abandi barabyisabiye ngo turashaka kuza.
Kanobana yeretse Izuba Rirashe ubutumwa yahawe n'abo muri Live Nation, bamubwira ko ibi byamamare byifuza gukorera ibitaramo bikomeye mu Rwanda.
Kanseri ni ukwiyongera kudasanzwe k'ukuturemangingo, umubiri utakibasha kugenzura.
Kanseri nyinshi zakwirindwa tugenzuye ibyo turya.
Kanseri y'amabere ivumbuwe hakiri kare abaganga bashobora kuyivura, byaba ngombwa bakabaga umurwayi agasubira kuba muzima.
Kanseri y'amaraso ni bwo bwoko bwa kanseri buboneka cyane mu bana nk'uko bigaragazwa n'Ibitaro bya Butaro bivura kanseri bya Butaro biherereye mu Karere ka Burera.
Kanseri yo mu mabya ni yo kanseri iboneka cyane mu r'ubyiruko rw'abagabo (bafite imyaka 15-35).
Kantengwa Angelique wayoboraga RSSB yagizwe umwere Ubushinjacyaha bw'u Rwanda buravuga ko bugiye gusesengura impamvu uwari umuyobozi w'Ikigo cy'Ubwiteganyirize bw'abakozi mu Rwanda (RSSB) yagizwe umwere.
Kanuma ashinjwa na bamwe mu bakozi yakoreshaga kumara igihe kinini atabishyura.
Kanuma usanzwe ari umuhanzi yakomeje atangaza ko inyigisho yakuye muri iki giterane yatangiye kwitabira mu 2007 zamuhinduriye ubuzima.
Kanuma yatawe muri yombi ku mugoroba wo kuwa Gatandatu tariki ya 31 Ukuboza 2016, biturutse ku kirego cyatanzwe na Rwanda Revenue Authority, kijyanye n'imisoro atishyuye.
KANYAMANZA Eugène Umuyobozi muri RBC avuga ko abagore barenga 500 aribo bakorewe ihohoterwa.
@Kanyana, ikibazo cyawe ugihuriyeho n'abatuye i Gikondo, Gatenga, KIcukiro, Kabeza, Busanza, Kanombe, Kimironko… Ntacyo ariko banza utori amazi azaza nyuma.
@Kanyange we ibyouvuze ni ukuri kwmbaye ubusa.mbabajwe n urubyiruko bahindutse ibirumbo kuberaizi ngirw abahanzi.
Kanyankole arakira Musanze kuri uyu wa Gatandatu mbere yo gusura AS Muhanga kuwa Gatatu mu gikombe cy'amahoro tariki ya 10 Gicurasi 2017.
Kanyankole Gilbert "Yaounde" utoza Bugesera FC yavuze ko atashinja ikosa Gasongo ko ikibazo kiri ku musifuzi watanze ikarita y'umutuku igahindura umukino.
Kanyankole Gilbert yatangiye akazi muri Bugesera FC atsindwa Mu gihe yahawe inshingano zo gusoza shampiyona ku mwanya wa gatanu, umutoza wa Bugesera Kanyankole Gilbert Yaounde yatsinzwe umukino wa mbere na Mukura VS ibitego 2-1 kuri stade Huye.
Kanyombya avuga ko umwana we witwa Kayitankore Yvan afite gahunda yo kugera ikirenge mu cye akazaba umukinnyi wa filimi w'icyamamare.
Kanyumba Francine na we wahuguwe na Mbwirandumva akaza no guhabwamo akazi ko kwigisha ubudozi, avuga ko uyu muryango wamubereye urumuri rw'ubuzima.
Kapiteni w'Amavubi Haruna Niyonzima yabwiye abanyamakuru ko batakaje umukino wa mbere kubera amahirwe make, kuko byarashobokaga ko babona amanota atatu cyangwa inota rimwe kuko iminota 90 ya nyuma yarangiye amakipe yombi anganya 1-1.
Kapiteni w'ikipe y'igihugu, Christophe Mukunzi na we yunze mu ry'umutoza asaba abafana kuza ari benshi bakabatera ingabo mu bitugu kandi n'umurindi wahoze ku mikino ya Volleyball ukongera kugaruka.
Kapiteni w'iyi kipe Munezero Valentine we yagize ati "Njye kwakira ko dutahanye umudali byananiye.
Karambizi yagize ati "ku kibazo mwabajije, ni byo koko MINISPOC yarandikiwe kandi iracyasuzuma iby'ubu busabe.
Karangwa agishingiraho avuga ko kunyurwa kw'Abanyarwanda, bishimira ibyo bagezeho, bakifuza ko uwo musingi bawukomeza na byo bitanga icyizere ko amatora azagenda neza.
Karangwa John, yagiyeho ku nyungu za Tom Rwagasana bitari mu nyungu z'abakristu.
Karangwa we, gusiga ibiti ni Leta ibikora, gutora ni abaturage.
Karani ngo nta kibazo cy' izuba azahura nacyo mu bworozi bwe.
Karani yavuze ko iyo ubwatsi bweze abutema akabwumisha nyuma akabushyira mu mashini ibukata ikanabukoramo imiba mito ibikwa mu nzu igihe kirekire.
Karasira yakomeje avuga ko abana babangamiwe n'ababakoresha imirimo ivunanye.
Karegeya Adolf, yavuze ko muri uku kwezi CHUK yabyaje impanga z'abana barenze babiri inshuri eshatu, harimo n'uyu wabyaye bane.
Karekezi akomeza avuga ko kwakira irushanwa nk'iri biba ari ibintu bitoroshye ari na yo mpamvu bagiye kwiga ku matariki meza y'igihe barishyira, ariko ntibizarenza mu ntangiriro za Nyakanga 2017.
Karekezi- "Erega mwana wanjye nanjye si njye, umunyabyaha yiruka nta kimwirukankishije" Njyewe- "None se niba icyaha ukemera urabuzwa niki kwikuraho umugayo Muze?"
Karekezi- "Erega ni njyewe!
Karekezi- "Mwana wanjye ibyo byohorere ninjye bihora bitikura mu mutima, dore nari nje kugusaba ngo umpe agakote kanjye umugore yaraye arumpejeje inyuma" Njyewe- "Uuh!
Karekezi yakomeje avuga ko nubwo CAVB itinza iri rushanwa ariko nta kindi gihugu kigeze gisaba kwakira iri rushanwa uretse u Rwanda ni nayo mpamvu bakinnyi b'ikipe y'igihugu bakomeza imyiteguro aho ryazabera hose biteguye kuryirabira.
Karekezi yari yicaranye n'umwana mu modoka ari kurya chocolat, aramubwira ati "wa kana we wagiye ureka kurya ibyo bintu?
Karemera ahamagarira bagenzi be bakiri mu mashyamba ya Kongo kureba kure â€˜bakikuramo ubuhanuzi bw'ibinyoma' bahabwa ubundi bagafata icyemezo bagatahuka.
Karemera yiyemerera ko ari mu bacengezaga amatwara ya FDLR gusa ngo nyuma y'uko umugore we n'abana batahutse mu Rwanda, amakuru bamuhaye yaramuhinyuje nuko na we afata icyemezo cyo gutahuka mu gihugu cyamubyaye.
Karen avuga ko yagize ububabare bukomeye cyane agatakaza ikizere akiheba rwose, ariko abaganga bamaze kumenya indwara afite nibura ngo yabonye gutuzaho maze akaniringira gukira.
Karen Bugingo avuga ko abantu benshi bicwa kandi no kutagira amakuru y'ibanze ku ndwara nk'iyi nk'uko nawe byari bimeze icyo gihe.
Karen Bugingo umubiri we ufashijwe n'imiti watsinze indwara ya Cancer imushiramo Abenshi mu Rwanda ndetse na henshi ku isi bazi neza ko cancer ari indwara yica kandi nabi, ndetse ko kuyivura bihenze cyane.
Karenzi Johnson ni umukinnyi w'imyaka 6 afite umukandara w'umuhondo, atangaza ko gukina Karate bimufasha kwiga ikinyabupfura kandi bikazamufasha gukora neza, akazabikomeza kugeza abonye umukandara w'umukara.
Kari karyoshye abakunzi bagenzi banjye mukomeze muryoherwe njye ibyo kwishyura ndabona ari process ndende.
Karinganire umuyobozi wa Rwamagana City aganira n'izubarirashe.rw yavuze ko iki kibazo cyamaze kugera mu FERWAFA kandi bamaze no gutanga ubusobanuro kugeza ubu bategereje ikizavamo.
Karongi – Ahagana saa tanu n'igice kuri uyu wa mbere, Perezida Paul Kagame yatashye ku mugaragaro uruganda rwa KivuWatt rutanga amashanyarazi avanywe muri Gaz Methane iba mu kiyaga cya Kivu.
Karoti kandi ituma amaso abasha kureba neza mu gihe hari urumuri rukeya.
Karungu yacyura akabura ibirunge akamutonganya, bakarara ku nkeke.
Karuranga Ephraim asanga n'iyo waba wanyoye Kanyanga ukumva indirimbo za korari Jehovah Jireh wahita ujya mu Mwuka ugahanura.
Karuranga Ephraim avuga ko kuba warufite ibintu bikagucika, wari ufite ikintu cyiza ukayoberwa aho kigiye, ari umuvumo.
Karuranga Ephraim yasubije ibibazo by'ingutu biri mu iri torero rimaze imyaka 77 ribwiriza ubutumwa bwiza IGIHE: Bisobanuye ko noneho abakirisitu bagiye kujya bahabwa raporo y'ibiri gukorwa?
Karuranga Ephraim, yatangaje bimwe mu byo itorero ayoboye ryigisha abayoboke baryo anavuga imivumo abakristo bakwiye kwirinda muri ibi bihe by'amatora.
Karuranga: Ikibazo kigomba kwihutirwa ni ugushaka uburyo bwo kugarura ubuzima bw'umwuka kuko nibwo bukemura byose mu itorero no mu bakirisitu.
Karuranga: Iki kibazo ntabwo cyoroshye ariko njye ndabona icyabaye ari ukujijisha abakirisitu ntibabwirwe ukuri.
Karuranga: Itorero ni nk'umuryango, mushobora guhitamo gukora ikintu runaka bitewe n'ubushobozi mufite n'uburyo mushaka kwikura mu bibazo.
Karuranga: Mu by'ukuri ntabwo abakirisitu bivovoteye gutanga kuko iyo batabishaka ntabwo baba barabikoze.
Karuranga: Ntabwo ari ishyano niba uyu munsi Kazura cyangwa Seth yahuye n'ikibazo, ahubwo bigomba kutubera isomo.
Karusisi yunzemo ati "Banki ishishikajwe no kuzamura igishoro, twabonye icyifuzo ubu turategereje ngo turebe niba byahura na gahunda zacu zo kuzamura igishoro."
Kashaijja ati "Buri cyumba giteguyemo intebe nziza, kiba gifite internet y'ubuntu, haba harimo frigo, televiziyo, haba harimo amazi yo kunywa n'ameza ateguyeho icyayi ushobora gukora igihe ubishakiye."
Katare Swaibu avuga mu Rwanda ibitaro bihazwa amaraso kuri 91% Min.
Katrine Keller w'imyaka 79 hano benshi bamwita umubyeyi wabo yabwiye Umuseke ko urukundo n'impuhwe hamwe no kumva akunze u Rwanda aribyo byatumye atekereza kuza gufasha abari mu bukene hano.
Katumbi yagize ati "Bitandukanye n'ibinyoma bigamije kunsiga isura itari nziza, ndagenda nemye nk'umuntu uri iwabo, naboneyeho kujya gusura inshuti zanjye ziri hano."
K'utabasha kumenya niba umukobwa agufitiye amarangamutima byaba intandaro yo kwitinya no kudatera intambwe nk'umusore ngo usabe urukundo.
Kavutse ariko abona ko n'abahanzi ba Gospel nabo bagomba gushyiramo imbaraga bagakora umuziki mwiza nubwo bihenze kandi bigoye ariko ngo ni ishoramari nk'irindi.
Kavutse Olivier n'umufasha we Amanda bari bushimiye iki gitaramo.
Kavutse Olivier uhagarariye Beauty For Ashes (B4A) yabwiye abanyamakuru ko kuba bazaga kubwirwa ko bari gusakuza ngo bagabanye, byatumye akora igitaramo atishimye nk'uko yaje ameze.
Kayibanda na Perraudin barabahemukiye cyane kuko babatamitse uburozi bizabagora kuburuka.
Kayibanda se ntiyatorewe kuba Prezida muri Nyakanga 1962?
Kayigi ati "Iyo ushinzwe gufasha abantu koga iyo aba ahari ntabwo abana baba bapfuye nubwo ba nyiri hoteli bavuga ko ngo yari yahawe izindi nshingano muri icyo gihe.
Kayijuka avuga ko yabwiwe n'abaganga barimo n'abo ku bitaro bya Muhima ko umugore we atwite impanga ndetse ibyo avuga byemezwa n'umuganga uvurira Kimisagara aho naho bipimishirije ku muganga witwa Mpazimpaka Charles.
Kayijuka we avuga ko na mbere y'uko ibitaro bya Muhima byakira umugore we ngo byabanje kugorana kuko ngo baramurangaranye ku buryo bukomeye.
Kayijuka yabwiye Umuseke ko babajije umuganga aho undi mwana w'umukobwa ari akababwira ko yapfuye, gusa ntibahawe uwo mwana ngo bamushyingure.
Kayiranga Ernest umuyobozi mukuru w'urukaragiro rw'amata rwa Nyanza yaboneyeho gusobanura amateka yarwo ndetse anababwira gahunda bafite mu minsi iri imbere.
Kayiranga Jean Baptiste yavuze ati: "Umupira w'amaguru si umukino w'amahirwe.
Kayiranga Muzuka Eugene asobanura ko iki kibazo kirenze ubushobozi bw'akarere, ndetse ngo abavujwe muri ibi bitaro n'akarere bari abantu baturutse imihanda yose barimo n'abanyamahanga.
Kayiranga Muzuka Eugene umuyobozi w'akarere ka Huye yasabye ababyeyi n'abarezi kurushaho gukurikirana ko abana badata amashuri, no kubungabunga ibikorwa remezo bagenda bagezwaho.
Kayirangwa wakoraga mu icungamari mu Bitaro byitiriwe Umwami Faisal, abo mu muryango we bamuhamagaye bagira ngo bumve niba ari mu bakozi ibi bitaro byasezereye, baramubura.
Kayirebwa nawe yatakaje abantu benshi yari azi.
Kayisime yagize ati "Iyo abantu bari hafi y'amapoto byibura muri metero 37 ibyo twita on grid na off grid icyo gihe abaturage baba bashobora kubona amashanyarazi mu buryo bworoshye hadakenewe Transformer.
Kayisire ni umwe mu bashinze association yo gushishikariza urubyiruko kuva mu biyobyabwenge yifashishije ubuhamya bw'uko yari ameze abifata n'aho ageze ubu yiyubaka.
Kayisire, yirukanwe yiga mu mwaka wa gatanu w'amashuri yisumbuye maze gusubiramo biramunanira, yumvaga ko agomba kunywa ibiyobyabwenge bikamwibagiza ibibazo ubundi akaba umusitari.
Kayitare avuga ko abatanga amaraso mu Rwanda basaga ibihumbi 25 kandi ko bose bayatanga ku buryo banagaruka bakongera bagatanga nyuma y'amezi runaka.
Kayitesi Clementine na we ati "Twabayeho ubuzima bwacu tuvoma amazi y'igishanga none turishimye cyane, turashimira Perezida Kagame yarakoze kuduha amazi."
Kaymu irabagezaho urutonde rw'ibicuruzwa bidasanzwe byagurishirijwe kuri uru rubuga.
Kaymu Rwanda ikaba itumiye abanyarwanda bose kuzahaca bakabasha kumenya byinshi k'ubucuruzi bukorerwa kuri internet ndetse no gutsindira bimwe mu bihembo bizaba Bihari.
Kayonga yasabye abandi Banyarwanda muri rusange kureberaho bagatanga umusanzu wabo.
Kayumba ati "Icyo Platini adufasha ni uburyo bujyanye no mu mufuka ‘Cash'.
Kazayire Judith yongeye kuvuga ko bigaragara ko habaye uburangare byaba ku bayobozi n'abaturanyi b'aba bana.
Kaze neza Muganji mwiza!
Kazicuza erega, ko kivumburaga se ubundi kabonaga kwicaranaho ari ukuryamana?"
KCK itanga ubwisanzure ku baharanira inyungu zitandukanye, abari mu by'amashuri n'abanyapolitiki mu kwitabira ibiganiro, mu bitekerezo byo kwisuzuma ku bibazo by'ingutu bitandukanye bifite akamaro muri iki gihe.
Kdi ibi byose bituruka mu buyobozi bukuru bw'itorero.
Kdi igitangaje ni uko uwasomye kuri iyi nkuru ahora arekereje.
Kdi igiteye agahinda aba bose ubasanga mu cyiciro cya 3 cy'ubudehe.
!kdi koko Mapiki yamubwiye ko bari baturanye ku ivuko na Danny ndetse na Boss wabo Bonaventure!
Kdi muri episode y'i 100 igihe bajya gusura Martin kuri gereza ngo yitegereje umwana we mwiza na nyina mu kagare ahita abasaba imbabazi aha Dovine ATM.
Kdi satani icyifuzo afite ni uko wareka gusenga ukagwa.
Kehinde mu gusobanura ibyamubayeho yagize ati :"Nta mugabo wundi nigeze ndyamana nawe kuva navuka, roho twaryamanye njya mbasha no kuyibona mu buzima busanzwe bwa buri munsi, ntiba ishaka ko hari undi muntu unyegera, niyo yaba ari musaza wanjye.
Kehinde yavuze ko mu gihe yari aryamye yaje kurota abona inzoka nini iza imusatira, nyuma ihita yihinduramo umugabo atangira kumusambanya ku ngufu.
Kellya avuga ko hakiri ibigo byinshi bisubiza inyuma ufite ubumuga ubagannye ashaka akazi, akavuga ko iyi myumvire na yo ikwiye gucika abantu bakumva ko ufite ubumuga hari byinshi ahoboye.
Kellya uvuga ko abafite ubumuga bafite uburenganzira kuri gahunda za Leta, avuga ko bari kubashishikariza kuzitabira amatora kandi bagaharanira kuzamura igihugu cyabo.
Kenny – "Kubera iki se Nyogoku?"
Kenny-"Uzabanza ubane n'uwo nanjye uzajyane kureba Kaliza!"
Kenny-"Uzi ko Papa aba mu rugo?"
Kenshi aba bana bazitewe n'abantu babafiteho inshingano, abaturanyi cyangwa ababarera, akenshi kandi ugasanga bari basanzwe barabamenyereje kubakoresha imibonano mpuzabitsina mbere yo kubatera inda.
Kenshi bijyana n'imyitwarire, uburanga n'ubwenge umugore afite muri we.
Kenshi impumuro mbi mu kanwa, iterwa no kuba mu kanwa hatameze neza, Amenya arwaye (yaraboze) no kwuma mu kanwa.
Kenshi iyo muganira akora uko ashoboye ngo muganire ibiganiro by'urukundo.
Kenshi ngo yaramufataga ikamugagaza nyuma yaje kumenya Imana arakizwa maze Nyabingi iva muri we.
Kenshi rero, ababyeyi iyo bakimara kwibaruka, bihutira kureba ku mutwe w'uruhinja, ngo bamenye niba abana babo bazagira uruhara cyangwa umusatsi, bakabishingira ku buryo bagiraga ikirungurira mu gihe bari batwite.
Kenshi umwuka wera uba muri twe atubwira icyo gukora ngo dusohoke cyangwa tuve mu bibazo.
Kenshi usanga inshuti zabo iyo zibahamagaye ‘Papa Or' cyangwa ‘Mama Or' bamenya ko aribo bahamagaye haciye umwanya.
Kenya ikoze iki gikorwa, mu gihe Uganda nayo yamaze kwemeza ko igiye kwiga uko yavana abasirikare bayo muri Somalia barwanyaga uyu mutwe.
Kenya n'u Rwanda rwabaye urwa kabiri muri iri rushanwa ryahuje ibihugu bine byabonye itike y'igikombe cya Afurika kizabera mu Misiri mu mpera z'uyu mwaka.
Kera biriraga imvange y,ibirayi n, impungure agusanga ari abasore b,"ingamba" kandi ntacyo byari bibatwaye!
Kera byari nk'ibisanzwe mu banyarwanda ko umugore aba uw'umuryango kandi nta n'ikibazo wasangaga bitera.
Kera Catholic Relief niyo yaduhaga ibyo kurya mu mashuli,ibikuye cyane cyane muli USA.
Kera, imirimo yo mu gikoni yari igenewe abagore kuko umugabo nk'umutware w'umuryango yabaga ashinzwe imirimo isaba ingufu.
Kera iyo wabonaga umusirikare wirukiraga mu nzu ukihisha munsi y'igitanda kuberako bari bambaye isura y'ubwicanyi!
Kera kandi abagabo na bo bemeraga imico nk' iyi aho ngo umugabo yinjiraga mu rugo rwa mugenzi we agasiga ikimenyetso mu rugo ko aryamanye n' umugore we bityo nyir' urugo yahagera akibwiriza agategereza.
Kera ko bafukuraga amariba ubu kuki bashoka Nyabarongo kugeza ubwo bahaburira ubuzima koko.
Kera mugihugu mbamo hano muri Europe wazaga kuhiga uvuye mu Ruanda bakagusaba gusa kubanza kwiga ururimi(muri science ugusubiramo amasomo make y, imibare).
Kera ntimurakababarirwa ariko none mwarababariwe.
Kera waherekezaga umuntu wawe ukamugeza muri aérogare hejuru mugasangira akantu ukamupepera yinjira mu ndege, byari byiza cyane, ubu usigaye umubwirako ibyo guherekeza bitarimo.
Kereka impundu (chimpanzé) nizo zishobora gutura mu bice bya savannah (ubutaka buriho ibimera bigufi kandi imvura idakunda kugwaho cyane).
Kereka iyo umutima ufite ibibazo.
Kereka niba nta ba rwiyemeza-mirimo babayo?) Seburikoko numubingwa ntayo azabaha aba yiyemera gusa nibatamwishyuza kungufu ntayo yabihera umugi wose yarawambuye ariyemera muri V8 akodesha kwa mbundu gusa.mwihangane mwariwe nimbwa ise niwe warumugabo.
Keretse niba aje kutubwira ko bihannye Abahora biturikirizaho ibisasu mu nsengero, mu masoko, muri za gare, mu mahoteri n'ahandi, abatera ibyuma abantu bigiriye ku mirimo yabo cyangwa bifatira akayaga, biyamira ngo Allah Akbar, harya ubwo babari abaki?
Keretse niba ari abamugiye mu matwi."
Keretse niba Bibiliya yera dusoma ibeshya, kuko narayisomye mpera mu Ntangiriro ngera mu Byahishuwe kandi ntaho nabonye hagaragaza ko umwana w'Imana Yesu Kiristu yigeze agira umugore n'abana."
Keretse niba imanitse amaboko iti abacuruza izi nzoga baratunaniye.
Keretse nimumubikana na Ingabire, niyo nzira yonyine isigaye.
Kevin-Prince Boateng umukinnyi mpuzamahanga ukomoka muri Ghana Nyuma we ubwe yavuze ko agishikamye ku myizerere ya Isilamu ndetse ko anakunda gusoma Korowani no kubahiriza igisibo gitagatifu Ramadan.
"KFM ni iya NMG.
12196	KG, aho bakora amasabune yo koga n'amavuta avura ibiheri n'ibishishi, amasabune y'amazi y'ubwoko bwose ku bana n'abantu bakuru bifite pH 5.5 y' uruhu ruzima iba ibasha kurinda uruhu muri Rusange.
12197	Khamenei ntiyigeze avuga niba hari ibitero igihugu cye giteganya kuri Israel ahubwo yibanze ku nyungu Palestine yagira iramutse ikomeje gutesha umutwe Israel.
12198	Kiba ngombwa iyo hari ugukabya.
12199	Kibonge, Seburikoko bakunzwe muri filimi yitwa ‘Seburikoko' ica kuri Televiziyo Rwanda ni bamwe mu bakinnyi bahatanira ibihembo bya Rwanda Movie Awards ku nshuro ya Gatanu.
12200	Kidumu na Frank Joe bagiranye ibibazo ariko bahoze ari inshuti magara banafitanye indirimbo Akira amakuru yacu muri Email yawe Your email address will not be published.
12201	Kigali na yo, igishushanyo mbonera giha agaciro ibikorwa byayigezemo kera.
12202	KIGALI : Umuhanzi Patient Bizimana yatangiye gufata amashusho y'indirimbo ye yise  UBWO BUNTU "" — REBA AMAFOTO Posted by: IBYISHIMO."
KIGALI : Umukinnyi wa Cinema mu Rwanda uzwi nka Maman Queen ari mu bitaro kubera umushwiza.
KIGALI : Umuvugabutumwa akaba n'impuguke mu mirire yahishuye Ibyo kurya byiza bikenerwa n'Abana ( AMARANTE GRAINE ) Mu kiganiro cya gatatu Evangeliste Madame RUTUNDA Bibiche yagiranye n'ikinyamakuru Ibyishimo.
KIGALI : Umuvugabutumwa akaba n'impuguke mu mirire yahishuye Ibyo kurya byiza bikenerwa n'Abana ( AMARANTE GRAINE ) Posted by: IBYISHIMO.
Kigali Up Festival izabera kuri Sitade Amahoro i Remera kuri uyu wa Gatandatu tariki ya 30 Nyakanga 2016 ikazitabirwa n'abahanzi batandukanye.
Kigali Up Festival ni igitaramo gitegurwa n'abahanzi Nyarwanda kigamije guteza imbere umuziki Nyarwanda.
Kigira hejuru hanini n'indabyo ntoya z'umweru, igitaka cyangwa ikigina.
Kigira ingaruka nyinshi zikomeye yaba ku mibanire, umutungo, ubuzima n'ibindi.
@Kiiza, uwo iminsi igicira inyuma y'urugo agira ngo arusha abandi kuraguza.
Kijyanye n'ubuhinzi rwose u Rwanda ruracyar'inyuuuuuuuuuuuuuuuma cyane.
@Kiki, icyo utumva niki, barabasinyiye kandi barapfuye, birarabura,.
Kiki – "N'umugore wanjye nikuriye mu mandazi arabizi!
Kiki – "Reka reka njyewe ntabwo nigeze nzana amazi ngo abantu bakarabe banywe!"
Kiki rero aransekeje ameze nka kadogo wa Eddy neza!
Kiki uzi ko ntari nzi ko ufite ikiromba!"
Kiki yaje ahindura byose, n'ibyishimo byinshi twinjira mu nzu bamukikije tugeze ku muryango habanza kwinjira twebwe Dorlene na Mama Brendah basigara inyuma gato.
Kiliziya cyane cyane Kiliziya Gatolika niyo yashinze imizi mu Rwanda.
Kiliziya Gatolika binyuze muri Diyosezi ya Kabgayi irateganya kwizihiza yubile y'abapadiri batandatu barimo Joseph Ndagijimana na Rukundo Emmanuel bombi bahamijwe ibyaha bya Jenoside yakorewe Abatutsi.
Kiliziya Gatolika icyo gihe ntiyagaragaye muri ayo madini yasabaga ihinduka ry'Itegeko Nshinga.
Kiliziya Gatolika yubakira ku rumuri rwa Kristu.
Kiliziya Gatulika muri iyi minsi irizihiza yubile y'imyaka 100 imaze ishinzwe mu Rwanda kuko yashinzwe mu 1917, ibi bikaba bihuriranye na yubile y'imyaka 25 ya bariya bapadiri bateje impaka.
Kiliziya Gaturika yashimye cyane u Rwanda aho rugeze mu bumwe n'ubwiyunge ndetse n'iterambere ry'ubukungu, harimo no kuba abarokotse n'abagize uruhare muri Jenoside bize kubana no gukorera hamwe.
Kiliziya igiye gukora iperereza kuri Rugamba Sipiriyani n'umugore we Muri iki cyumweru Kiliziya Gatorika mu Rwanda iratangira ibikorwa by'iperereza bishyira ku kugira umuhire nyakwigendera Rugamba Sipiriyani n'umugore we Mukansanga Daphrose.
Kiliziya ninwe itunganye Gatorika kandi ishingiye ku ntumwa, ibyo wavuga byose ntibyagira nakimwe biyihungabanyaho 11 novembre 2016, 03:18, par Kabalisa Ese bavandimwe aho mujya musoma neza IJAMBO RY'IMANA.
Kiliziya y'i Roma yubatse hejuru y'imva ye.
Kiliziya yo mu Rwanda ibyo byo gusaba imbabazi yabikoze mu nyandiko bitandukanye kure n'ibyumvikanye i Vatican ku wambere w'icyi cy'umweru.
Kimaze kumenekera ku kanwa, amashyira akajya avamo buri segonda.
Kimenyi Erick, umuhuzabikorwa y'iyi gahunda ku rwego rw'igihugu yashimye iki gikorwa cya Polisi cyo gufata ababifitemo uruhare.
Kim Jong Nam na murumuna we Perezida Kim Jong Un ntabwo bigeze babana cyangwa ngo se banahure imbona nkubone naho yahagwa umwanya wo kuyobora icyo gihugu nyuma yaho se apfuye nawe azize indwara itazwi kandi bitunguranye.
Kim Jong Nam ntabwo yanavugaga rumwe na perezida Kim Jong Un kubera ko yavuze ko abona ko uwo murumuna we atazashobora kuyobora Korea ya Ruguru kandi ntabwo bashoboye guhura mu buzima bwabo kubera ko umuco wa cyera waho utegura abazasimbura ku buyobozi.
Kim Jong Nam undi mwana wa nyakwigendera perezida Kim Jong Il waguye mu bitaro byo mu gihugu cya Malasysia ubwo yari amaze gukurwa ku kibuga cy'indege mpuzamahanga cya Kuala Lumpur yumva arwaye.
Kim Jong-nam yapfiriye mu nzira ajyanwa kwa muganga amaze kumererwa nabi.
Kim Jong-nam yishwe tariki 13 Gashyantare n'uburozi bukomeye bwitwa VX yahuhiweho n'aba bagore ku kibuga cy'indege cya Kuala Lumpur.
Kim Jong Nam yishwe tariki 13 Gashyantare nyuma yo kumara igihe yibera mu buhungiro muri Malaysia.
Kim ngo yanga uburyo inzoga zihumura nubwo bitamubuza kugendana n'abazinywa.
Kimonyo uri umuhanga ariko abaswa nka pat ntacyo bakwiyumviramo kuko nabo bize muri mpereza igipapuro ibizamini si ngombwa.
Kim Tucci w'imyaka 26 byamutwaye iminota ibiri gusa mu kwibaruka abo bana be, abakobwa bane n'umuhungu umwe aherutse kubyara mu kwezi kwa mbere.
Kimwe cyo IMANA ntikiranirwa ngo yibagirwe imirimo ba DATA bayikoreye.
Kimwe kimwe maze!
Kimwe mu bibazo bihangayikishije umuryango nyarwanda ku burenganzira bw'abana ni imirimo ivunanye ikoreshwa abana yitwa ko ibyara inyungu inatuma abenshi bava/bavanwa ku mashuri.
Kimwe mu bibazo inzego za Polisi zikunze guhura na byo cyane cyane muri iki gihe abaturage baba bazikeneye cyane kandi bazisaba byinshi, ni ubunyangamugayo no gukora kinyamwuga by'abazigize.
Kimwe mu bikomeje gutuma u Rwanda ruba igihugu cy'igihangange kuri uyu mugabane ni uburyo buri wese agira uruhare mu iterambere.
Kimwe mu bintu bigaragaza ko abantu batakiri inyangamugayo ni ukubeshya, kandi biragoye cyane.
Kimwe mu bipimo byinshi bipimirwaho demokarasi cyemeranywaho n'abahanga mu gihugu iki n'iki, igikunze kugaruka kenshi ni "amatora" nubwo hari n'ibindi nk'amashyaka menshi ; twibanze ku matora kuko niyo nkuru igezweho mu Rwanda.
Kimwe mu bisubizo byo kugabanya umubare w'abimukira bajya ku mugabane w'u Burayi ni ukugabanya umuvuduko w'ubwiyongere bw'abaturage mu bihugu byinshi bya Afurika."
Kimwe mu biteza umwanda mu cyumba ni ukubona imyenda ibitswe mu buryo bw'akajagari. ni byiza rero kubaha icyumba cyawe kuruta ibindi byose.
Kimwe mubyo babajije ni uko umuntu wiswe intwari biba ari burundu cyangwa se hari igihe ashobora kuvanwa kuri iki cyubahiro.
Kimwe mu byo yaziraga ni uko yari afite imbaga nini cyane y'abirabura bamutega amatwi, bakamwubahiriza, bakamuha n'agaciro karenze ako baha ubuyobozi bwa Leta.
Kimwe muri byo.
Kimwe muri byo" IGISUBIZO: Hari abantu bapfuye bahagaze.
Kimwe na bagenzi be bo mu murenge wa Mutenderi bavuga ko byabagoraga batarubakirwa ibi byumba nibura byo kwifashisha mu kwakira abaturage bakeneye ubujyanama mu buzima cyangwa ubuvuzi bw'ibanze mbere yo kujya kwa muganga.
Kimwe na bagenzi be icyo bahurizaho ni uko baruhutse uburwayi ndetse n'abana babo baruhutse gusiba ishuri no gukerererwa bitewe no kujya gushaka amazi mu gishanga.
Kimwe n'abahanzi bose rero yababwira ko bakwiye gukora ibijyanye n'igihe cyabo ariko ntibirengagize umuziki wo ku isoko bavomaho ubwo buvanganzo.
Kimwe n'abana bafite amahirwe yo kuba bari hanze n'ababyeyi babo bakaba biga muri za crèche na maternelle, aba na bo muri gereza biga nka bo.
Kimwe n'abandi banyarwanda babishaka, kuri uyu wa mbere Minisitiri w'intebe nawe yahasuye.
Kimwe n'abandi banyarwanda benshi, Kinyange nawe asanga kuba imyenda ikorwa n'Abanyarwanda ihenda cyane kuruta iva hanze, nayo ari imbogamizi ibangamira iterambere ry'urwego rwa ‘fashion' mu Rwanda.
Kimwe nawe, Niyomwungeri Patience we avuga ko ari ibintu ngo abona ko bitanga amafaranga macye, kereka nibuga ngo ibyo kwamamaza.
Kimwe no mu myaka yabanje, ‘Africa Haguruka' yasojwe mu bihe bidasanzwe byo gusaba kubana n'Imana muri gahunda zose, Apôtre Dr Paul Gitwaza asabira abarenga ibihumbi 12 bayitabiriye kubona impinduka mu buzima bwabo, ubw'igihugu n'umugabane wa Afurika.
Kimwe n'uko umuntu ashobora kwakirwa neza mu kigo runaka ariko Service bamuhaye agasanga ari mbi.
Kimwe n'uyu mushinga mushya uzaba ukorera mu mirenge ibiri (Mahama na Mpanga), ubundi buryo bukoreshwa muri Kirehe ngo ni ukuhira ku buso buto n'amapompo y'abaturage, ubu ngo hari miliyoni 35 z'amafaranga y'u Rwanda azakoreshwa muri ibyo bikorwa.
Kinga nabonye, urabona igihe wasekeye!"
King James, w'imyaka 25, uri mu bahanzi mu Rwanda bakuundwa cyane n'abakobwa, we avuga ko nta mukobwa agira yita ‘Cherie'.
Kingura nkubwire kuko dutinze aha byaba ari ibindi bindi" Nahise nkingura twinjira mu nzu maze mukururira agatebe nanjye ninjira muri contoire nzana indi ako kanya Bob atangira kumbwira, Bob- "Daddy!
Kinigamazi se ni mwende nde?
Kinigamazi w'imyaka 34, yavukiye mu Rwanda mu 1983 nyuma ajya kuba mu Busuwisi kuva afite imyaka 15 ari naho yatangiriye gukina umukino w'iteramakofe nk'uwabigize umwuga.
Kinyange N. Alexis kandi abona ‘fashion' mu Rwanda igifite byinshi byo kwiga ngo irusheho kwiyubaka.
Kira yabashije kubyara ingagi y'ingabo nyuma y'isaha imwe n'igice, yabyaye ariko uko bayibaze ‘bakayongerera' kugira ngo umwana wayo avuke neza.
Kirazira gukoresha icyuma cyo ku meza cyangwa ifurusheti. 9.Niba urangije kurya, irinde kwandurura amasahani Ako si akazi kawe.
Kirehe FC iri ku mwanya wa 13 n'amanota 29 mu gihe Gicumbi FC iri ku mwanya wa 14 n'amanota 28. Gicumbi FC biragoye ko yamanuka mu cyiciro cya kabiri kuko izakira ku mukino wa nyuma na Pepiniere FC yo yamaze gusubira mu cyiciro cya kabiri.
Kirenga Saphine wahawe igihembo cy'umukinnyi w'umukobwa witwaye neza yavuze ko iki gihembo yagituye umwe mu batunganyije filime yiswe ‘Urugamba' wamutoranyije.
Kirezi avuga ko nyuma yabwo yagaragaye no mu binyamakuru binyuranye by'ubuhanzi no kwamamaza imibavu n'ibindi by'ubwiza nka Elle, Amina, Fashion Finest London, Seventeenth magazine, Mahogany magazine, Tamezin magazine n'ibindi.
Kirimo ibyanditswe, ubusobanuro bwabyo, ingero zifatika ziva mu buzima bwa buri munsi ndetse n'ubuhamya bunyuranye."
Kiri mu by'ibanze abatuye aka gace basaba Perezida uzatorwa.
Kiriya gikorwa rero si ukuvuga ko umukirisito watanze inkunga azaza avuge ngo mfite igikorwa natanzeho inkunga reka njye kuryama hariya nta kibazo, ibyo ntabwo ari ko byaba bimeze."
Kiriya kibuga ndabona ari synthétique ariko ku ruhande hari ibyatsi byinshi kandi birebire.
Kiriya ni ikihe kibazo twagisesengura gute?"
Kiriziya ni imwe itunganye kdi ikomoka ku ntumwa.
Kirometero zagiye zivaho umwe tumanuka dusatira amazi y'Ikivu kigaragiwe n'igicu cyera, tuva mu modoka tumanuka turangamiye amazi tuba tugeze kuri hotel nziza batwakirana ingoga, batwicaza aho twitegeye neza amazi magari.
Kitoko aje mu Rwanda mu bitaramo byo kwamamaza Perezida.
Kivuga kandi ko ibikorwa byose by'ubutabazi bigirira inyungu abacuruza abantu mu kongerera amahirwe abimukira yo kwinjira mu Burayi.
Kiyovu imanutse byambabaza, bareke Kirehe ikishakisha isubireyo niyo izi uko hameze.
Kiyovu Sports imanukanye mu cyiciro cya kabiri na Pepiniere FC kuko ariyo makipe abiri ya nyuma mu cyiciro cya mbere.
Kiyovu Sports imanutse mu cyiciro cya kabiri ifite amanota 27 ku mwanya wa 15 mu gihe Pepiniere FC iri ku mwanya wa 16 n'amanota 17. Rayon Sports ntacyo yaharaniraga mu gutsinda Kiyovu Sports kuko yamaze kwegukana igikombe cya shampiyona.
Kiyovu yaje kubona igitego cy'impozamarira cyatsinzwe na André Lomami mu minota y'inyongera, ariko ntibyagira icyo bitanga.
Kizafasha kandi abanyeshuri, abashakashatsi n'abahinzi bashaka kongera ubumenyi n'umusaruro wabo.
Kizanagaragaramo abavugabutumwa batandukanye barimo Evangeliste Pascal Barakagira, Rev.
Kizanwe na nde se? kuva na kera Abagenzuzi b'amashuri bashinzwe amashuri ntibagera ku mashuri isaha iyo ariyo yose cyane cyane batunguranye!
Knowless ni umwe mu bahanzi nyarwanda bahagaze neza muri muzika ndetse umusaruro akuramo uramutunze, Ishimwe Clement umugabo we ari mubakora umwuga wo gutunganya indirimbo mu buryo bw'amajwi bahagaze neza.
Knowless nyuma yo gukora ubukwe muri nyakanga 2016,hamwe n'utunganya imiziki Ishimwe Clement,akaba atangaza ko abaye ari mu karuhuko gato kuko yitegura kubyara vuba.
Knowless yateruye Icyongereza cy'abandi yifuriza umwana we isabukuru nziza Mu mikoreshereze y'umutungo bwite mu by'ubwenge, amategeko abuza kwiyitirira ikitari icyawe.
Ko aha hantu ari ikimenyetso ko u Rwanda rukura rugatera imbere kandi rushaka gufatanya n'abaturanyi.
Ko amabanki atarataka se ko nayo byayinjiriye.
Ko amatsiko akomeje kwiyongera se kandi ndagira nte?"
Ko ari gahunda yihaye mu buryo bwo kugira uruhare mu iterambere ry'umuziki nyarwanda.
Ko ari governor se ibyo kuba editor abijemo ate?
Ko ari urugero ku rundi rubyiruko rufite umutima uzirikana.
Ko atubonye agahita akubitaho urugi se? nta kundi nyine ubwo turuheze inyuma!"
Ko Bank utayihishe se na nubu nkaba nkirya nkimara si amakosa yawe na nubu wampishe nkaba mbeshejweho n'agataro?
Ko bazwi, habura iki ngo bahanwe?
Ko bihesha agaciro kuko ari abanyarwanda.
Ko bitera ishema u Rwanda.
Ko bivugwa ko mweguye ni byo?
Kobusingye yemereye IGIHE ko ari benshi bashatse kugura KFM ariko ko bitarakorwa kugeza ubu.
Ko byaba ari amahirwe gukuba kabiri ra!"
Kode abajijwe uko amasezerano ateye, yagize ati "Nta masezerano dufite yanditse, ariko kugeza ubu Muyoboke Alex ni umujyanama wanjye, ndi umwe mu bana ba Decent Entertainment."
Kode yavuze ko yiteze byinshi kuri Muyoboke kuko amuziho uburararibonye mu gufasha abahanzi, ati "hari abantu benshi batazi agaciro ka Muyoboke.
Kofi Asilenu avuga ko yakennye kubera kwita ku muryango w'abantu bangana gutyo ariko ngo abana be ubu babasha kumufasha.
Kogeza bwiza bw'abanyarwandakazi bisa no gushyira imbere ingeso y'uburaya n'ubusambanyi.
Ko ibyo batekereje hari n'abandi bemeye gutanga ubuzima bwabo bitangira igihugu.
Ko idacamo se kandi byagenze gute?"
Ko ikibazo kitari abakobwa Bambara ubusa.
Ko inda yaba ayifite cyangwa se atayifite uko iminsi igenda ishira byanga bikunda abantu bazamenya ukuri.
Ko itemera(bibiliya)kurya abantu uwaguha impyiko iyawe irwaye wabyanga?
Ko iyo umuntu yishe undi nawe bamukatira igihano cyo kwicwa (n'ubwo ubu cyakuweho) cyangwa gufungwa burundu, kuki izo ngona zo zitakwicwa cyangwa ngo bazishyire mu gifungo cya burundu aho zitazongera kurya abantu.
Koko azaba yaraguyemo, yagiye iwabo wa twese nuriya umucira urubanza mu myaka ikurikiyeho amusangeyo.kandi buri wese azabazwa ibyo yakoze hano kuriyi si.
Koko ibyo umbwira ni byo?"
Koko ibyo wambwiraga byari byo ubu uvuye kwa Bob?"
Koko iyo ni yo mico wampishe?"
Koko Joy twahuje amaso mbona bya byiso bye byeraga de byaratukuye gusa ntibyambuzaga kwibonamo, Njyewe- "Ooohlala!
Koko Kiki yahise ayitwara dusigara twirwanaho maze azana indi Gahuzamiryango ayiha Gasongo arigendera.
Koko na BARAFINDA nawe ngo arashaka kuba perezida, ibi byose nibigaragaza ko urwanda rugeze ahantu hashimishije muribyose.
Koko nahise nsubiza amaso inyuma ariko nkitegereza neza Bruno mbona ahinduye isura nyoberwa uko bigenze maze hashize akanya yitegereza Aliane ahita avuga, Aliane-"Yego!
Koko nanjye maze kubyemera ko u Rwanda rufite ubudasa.
Koko nasanze Rosy yanyoherereje message nyinshi ambaza byinshi, ariko kuko Sacha yari amaze kumbwira ko kubana n'umuntu uzi byoroshye nko kwasa ikibonobono nahise musubiza ngo.
Koko ngo ugirirwa ineza n'uwo yayigiriye aba agira IMANA Ubugiraneza bwa Daddy disi bwari butumye abura umubyeyi.
Koko ni gute wiyemeza gucumbikira umuntu usiga umwana w'uruhinja mu nzu akagenda?"
Koko ni wowe koko unshaho ukanga kunsuhuza?"
Koko nta kibazo ufitanye na Bob?"
Koko se byari byanze cyangwa nuko yari yanze kukuvugisha ahubwo?"
Koko se Gasongo afashe umugore w'abandi ku ngufu?"
Koko se ibyo Dovine yabivuze?"
Koko se ibyo muvuga nibyo?"
Koko se ibyo uvuga ni ukuri?"
Koko se ntabwo ubeshya?"
Koko se si benshi bubakira imbwa zabo inzu kdi nziza nyamara birengagije abadafite aho kurambika umusaya!
Koko se ubundi muragiye?
Koko se urumva utangiye kumererwa neza?"
Koko telefone aho kuba igisubizo zibaye ikibazo?
Koko ubu ntabwo nzongera kubona Mama koko?
Koko ubu watinyuka ukangaruka imbere na messages zose wampaye?"
Koko umuntu asigaye azira itegeko? ryashyizweho n'abantu? ikibazo cya banyururu ndabona kibonye igisubizo.
Koko urabona ibyo urimo aribyo?"
Koko utambeshye ushaka umukazana cyangwa uba wivugira?"
Koko wakwitabye undi mwana tukabona kuryama!"
Ko kuva nakumenya nsigaye ngira ibyishimo bidasanzwe?
Komanda yavuze ngo mugende mwumvikane nibinanirana mujye mu mategeko.
Ko mbona ari aba Miss?
Ko mbona noneho se kandi wambaye uhindurije byagenze bite?"
Ko mbona uyu ari Musinga?
Komera ibi bibaho ngo buri wese yisuzume kandi amenye ko ku isi atari iwacu" Joy- "Daddy!
Komera iyi ni imirabyo" Tukira aho Joy yaje yihuta arampobera maze atangira kumbaza byose Nelson aduha umwanya ntangira kumubwira byose ndangije kumubwira, Joy-"Nonese Daddy ko narangije kwitegura?"
Komera ku busugi bwawe.
Komeza icyo gikorwa cyiza Albert.
Komeza ube uwo uri we, abo akunda ukomeze ubakunde kandi urusheho kubana na bo ariko muri ya Discipline ijyanye n'umurimo urimo."
Komeza usenge Uwiteka azaguha undi niba koko ari umugore wawe waruri mu makosa.
Komeza wese imihigo Rwanda Please mutubwire niba ibi biciro ali kugenda no kugaruka?
Komezusenge Xavier atangaza ko uyu muryango utishoboye ndetse nta butaka buhagije bwo guhinga bwabafasha gukura abana babo mu mirire mibi.
Ko MINEDUC ntacyo ibivugaho kandi byihutirwa Ngo hazongerwe imishahara y'abarimu se? tubitege amaso.
Komiseri arimo kumuha ibya ngombwa aseka ariko uwimana yanutse kuko azi neza akayabo bamuriye ngo ayibone!
Komiseri Gasamagera Wellars wayoboye igikorwa cy'amatora yavuze ko ibisabwa ngo umuntu abe umukandida atabisubiramo kuko ngo byavuzwe kuva iki gikorwa gihereye ku rwego rw'Umudugudu.
Komisiyo y'amatora imaze gufunga ibikorwa byo kwakira kandidatire, ivuga ko abatanze ibyangombwa bituzuye bashobora kubizana kugeza kuwa 07 Nyakanga ubwo hazatangazwa urutonde rwa burundu rw'abazahatana.
Komisiyo y'amatora ivugako mu gihe cyo kwiyamamaza abakandida bose bagomba kuzahabwa amahirwe angana cyane cyane ku bitangazamakuru bya Leta.
Komisiyo y'amatora yakemanze ubunyangamugayo bwa Diane Rwigara ngo wakoresheje indangamuntu z'abantu bapfuye mu kuzuza iriya mikono 600 Akira amakuru yacu muri Email yawe C'est-a-dire faux in ecriture.
Komisiyo y'Amatora yavuze ko aba bakandida batangiye gusinyisha ku itariki ya 13 Gicurasi 2017 bikazarangira tariki 23 Kamena 2017; ari nabwo hazaba harangije kwakirwa amakandidatire y'abifuza kwiyamamaza.
Komisiyo yasuzumye iyi raporo yasabye Minisitiri w'Intebe gukurikirana imyanzuro yari yatanze ku gushakira umuti ibibazo by'imitungo y'abana barokotse Jenoside.
Komisiyo y'igihugu y'amatora iravuga ko igifite ikibazo cy'urubyiruko rwize ngo kuko rutari kwitabira ibikorwa byo kwitegura amatora birimo kwireba kuri lisite y'itora, gushaka amakarita y'itora n'ibindi.
Komisiyo y'Imibereho myiza y'Abaturage, Uburenganzira bwa Muntu n'Ibibazo by'abaturage muri Sena, yatangaje ko mu bushakashatsi yakoze muri za kaminuza, abahiga babayeho mu buryo bukwiye guhagurukirwa.
Komisiyo y'Ubumwe bw'Abanyarwanda, Uburenganzira bwa Muntu no Kurwanya Jenoside mu nteko Ishinga Amategeko iyobowe na Hon Byabarumwanzi Francois yavuze ko bagiye kuganira n'abashinzwe gukurikirana uru rwibutso bashake umuti w'iki kibazo.
Komisiyo y'Ubumwe n'Ubwiyunge yasabye ADEPR n'andi madini gushyiraho urubuga abayoboke bayo bajya bahuriramo bakatura ibibarimo, bityo amakuru ataratanzwe muri Gacaca na yo akagaragazwa no kuvuga ukuri kw'ibyabaye.
Komite nyobozi yabanje c yo yakoze uki?
Komite Olempike ni rwo rwego rukuriye amashyirahamwe y'imikino mu Rwanda, nubwo hari abibwira ko FERWAFA iri hejuru ya Komite Olempike y'u Rwanda.
Komite ya Ambasaderi Munyabagisha ikwiye kwiga icyakorwa kugira ngo ayo mateka ahinduke ifatanyije n'amashyirahamwe y'imikino yemerewe kwitabira imikino ya Olempike.
Komite y'Igihugu y'Imikino y'abafite ubumuga (NPC Rwanda) kuri uyu wa Kabiri tariki ya 1 Ugushyingo 2016, irizihiza isabukuru y'imyaka cumi n'itanu ibayeho.
Komodo zirya ibintu byose bishoboka yewe n'umuntu ngo zamumira.
Komonyo uri umuhanga ariko abaswa nka pat ntacyo bakwiyumviramo kuko nabo bize muri mpereza igipapuro ibizamini si ngombwa.
Ko mudusaba kongera kwiyandikisha bshuu!
Ko mu gihe amazina akomeye mu muziki w'u Rwanda yemera gufata iya mbere akemera ibyo bitaramo nta wundi uzabavuganira.
Ko mu rugo se ntaryaga hano nkaba ndya?"
Ko mwaruheze inyuma se bite kandi?
Ko nabuze imbaraga zo kubibwira mama ngo musabe imbabazi?
Ko nari ngafite, se hari ikibazo!"
Ko nashakaga ko tuganira njye nawe twihereye se?"
Kongera amazi umuntu yanywaga akarya n'umunyu ukwiye bigabanya indwara ya Diyabete bityo ntirinde igera aho umuntu acika amano, ibirenge, amaguru cyangwa agahuma.
Kongera amazi yo kunywa ni wo muti nyawo, ariko biba byiza iyi ndwara ikurikiraniwe hafi na muganga.
Kongera gukunda nyuma yo guhemukirwa biragora.
Kongera umubare w'abacamanza byari igisubizo ariko twongeyeho urundi rwego byatuma urw'ikirenga rusigarana imanza zifite icyo zivuze ku buzima bw'igihugu".
Ko njya mbona hari abana bamwe barerwa n'ababyeyi babo, ariko wababona uko bitwara ukagira ngo ni abanyamusozi?
Ko njyewe ntacyo nigeze nkubangamiraho kuki ushaka kunyinjirira uko nimereye!"
Konsa, ni ikintu benshi bavugaho ibintu bitandukanye bimwe ari byo ibindi nta shingiro bifite.
! ko nshimye abakobwa bipfutse se, niba ari Jane ubu ntabwo yamnenye Eddy rero?
Ko nshimye wakunze, uribwira iki ko twe twakundaga duteganya gushyingiranwa tugahuza imiryango, ubu urabona ntafite inyota yo guhobera Bamwana banjye?"
Ko ntacyo mwavuze se ubwo ba Gitifu b'Imirenge n'utugari bategekwaga gusezera nuko bo bari abanyabyaha!
Ko ntaheruka kukubaza, umukazan wanjye ameze ate?"
Ko nta kintu nakimwe cyiza yigeze akorera u Rwanda?
Ko nta nama batubwiye?
Ko nubwo bari bafatanyije itsinda ariko yaranaryinjijwemo nyuma, yatangiye kujya afata indirimbo bakoranye nk'itsinda noneho agakataho ibyo abandi baririmbye akongeramo ibye.
Ko numva byari ibindi bindi Mwaramutse, ko uyu munsi twategereje se episode nshya tugaheba ni amahoro?
Ko numva ntabakinnyi dufite ra aho turarusyaho?
Ko numva se ari byiza se Daddy!
Ko numvise Bob muri iyi minsi atagishaka kukumva bite?"
Ko numvise ko yigisha muri Kaminuza, haruwaba azi aho yigisha.
Ko nziko ari ubwa mbere aje aha se yaba yizanye?
Ko nzi ko nta mafaranga akorera, ubu niwe wagiye kwifata akagura amayoga mpaka asindiye mu kabari bakampamagara ngo njye kumucyura?
Ko nzi ko se bakaraba bagiye kurya, hano murya amacupa y'inzoga?
Koperative Abakoranabushake ihinga mu gishanga cya Kajevuba igizwe n'Abanyamuryango 26, ihinga imbuto n'imboga, harimo karoti, beterave, intoryi, dodo, inanasi n'ibindi.
Koperative Abakoranabushake kuri ubu ngo ni bwo Abanyamuryango bayo bagitangira kugabana inyungu iva mu musaruro wabo, kuko bari babanje gukemura ikibazo cy'ubutaka bwo guhingaho.
Koperative KABOCO y'aha Kagitumba igizwe n'abahinzi bagera ku 1 000. Ibigori babirunda hano ngo babihungire babigurishe kuko nta mashini bafite mu ruganda Akira amakuru yacu muri Email yawe Your email address will not be published.
Koperative ni bumwe mu buryo bwafashije abagore n'Abanyarwanda muri rusange kwivana mu bukene.
Koperatives Minisitiri Kanimba yavuze ko Koperatives zicunzwe kandi zigakora neza zaba umuyoboro ukomeye w'iterambere ariko ibibazo bizivugwamo ngo nibyo bica intege abanyarwanda mu kuzitabira.
Ko Perezida Magufuri wo muri Tanzania yagabanyije ingendo zo hanze kubera ko zitwara igihugu amafaranga menshi buriya ntabwo twe twamwigiraho?
Kora ibyo nkubwiye kuva uyu munsi ibindi ubindekere!"
Kora ibyo ukunda amafaranga azagukurikira kurusha uko wakora ushaka amafaranga.
Kora inshingano zawe (Itangiriro 2:24) 7. Ntuzagire undi uha inshingano zo kwita ku mugabo wawe.
Korale Impanda iri kwitegura ku ririmba Karale Impanda iri kuririmba Abantu bahagurutse barayifasha Alex Dusabe yatangiye kuririmba abantu barikanga ibintu bisa n'aho abantu bari baramwibagiwe kuko mbere y'uko aririmba babanje kuvuga izinarye.
Korali Besareri, Elayono na Kwizera Band mu gitaramo cyo kwakira abanyeshuri Posted by: IBYISHIMO.
Korali Impuhwe mu myiteguro y'igiterane cyo kwibuka abaririmbyi bayo baguye mu mpanuka mu 2002 Ruzindana yakomeje avuga ko Imana yari yababwiye ko iyi mpanuka izatuma Korali imenyekana, ikanakora ivugabutumwa rikomeye.
Korali imwe ngo yakwaga miliyoni imwe, gusa bitewe n'ubushobozi bwa korali runaka, hari iyatangaga arenze kuri miliyoni kimwe n'uko hari iyatangaga ari munsi yayo.
Korali Integuza igiye kumurika album y'amashusho yatangiye umurimo w'Imana mu cyumba cy'amasengesho mu 1990, icyo gihe yitwaga iy'abana.
Korali Ubumwe ya ADEPR Karugira yateguye igiterane cyo kumurika umuzingo mushya w'amashusho.
Korari Friends of Jesus yo mu Itorero ry'Abadivantisiti b'umunsi wa karindwi mu basenga mu Cyongereza ku rusengero rwa Kibagabaga yubakiye umukecuru utishoboye, itanga mituweli, ihene ndetse inahembuza abaturage ibyo kurya by'Umwuka.
Koresha iki gihe utekereza kuntego zawe z'ubuzima ndetse n'amahirwe yagufasha gutera imbere akakugeza ku ntego zawe.
Kororoka ni ukuvuga ko ikimera kigenewe gukoreshwa mu kororoka cyangwa muri gahunda yo kubungabunga ubuzima bw'ibimera.
Ko tureba ibyiza bikomoka kuri ziriya nka kuki mureka abantu bakazivogera kuriya?
Kotutabona ipingu bari kwinjira mumodoka?
Ko twari twicaranye wabonye mvugana n'abahe banyamakuru'?
Ko ubu ikinzanye ari ukubaza Maritini icyo yafungiwe twahishwe?
Ko ubundi bushakashatsi busohoka buvuga ko ari mbi Kandi igira ingaruka mbi?
Ko ugendera mu ijana se kandi?
Ko umugabo agira imisemburo ya kigore birasanzwe, cg ko umugore agira imisemburo ya kigabo birasanzwe.
Ko umuryango wabanje kumwirukana ukimenya ko afite inda.
Ko uri kubyibuha ariko bite ra?"
Ko uri kureba no mu ikote se?"
Ko u Rwanda kuva 1959 rwari rwarapfuye rukongera kuzuka muri 1994.
Ko utangiye kuvanga amadosiye se kandi bite?"
Ko uvuze ngo bari baramuzanye se wasanze baramwimuriye hehe?"
Ko uza utakirwambaye se bite kandi?"
Ko waryamye kare se warangije kwirukana imbeba?"
Ko watinze kujya ku kazi?"
Ko watinze kwitaba se wasirinziye" Ako kanya natunguwe no kumva ijwi ry'umugabo wanyitabye aseka cyane ndikanga, ahita ambwira, We- "Hhh!
Ko we atabyemera se ahubwo akabihakana nta mutima agira?
Ko yaba ahisha byinshi ra?"
Ko yaguze ku mazina no kuri sinyature yawe twamubwira gusubiza ibyo yaguze gute cyane ko nuriya musore atabyemera, ngaho nawe mbwira dukore iki?"
Krebs yakomeje atangaza ko igitekerezo ubwacyo cyo gukora iyi robot cyagombaga guteza impaka byanze bikunze kuko abantu bakunda kuba bari mu nsengero batekereza ko ba Pasiteri bagiye gusimburwa na robot.
Krisztián yari inzobere mu gukurikirana ubuzima bw'inkura ubifitemo uburambe bw'imyaka itanu mu byanya byahariwe inyamaswa bya Majete Wildlife Reserve na Liwonde National Park muri Malawi.
KT Press ivuga ko ibikorwa byo kuvuganira Ingabire n'umuryango we byatangijwe n'umudepite uri mu Nteko Ishinga Amategeko y'Umuryango w ‘Ubumwe bw'u Burayi guhera mu 2009, umugore w'imyaka 51 usanzwe ari umuntu wa hafi y'umuryango wa Ingabire Victoire.
Kuba ababajwe n'imibereho y'abana, ni byiza kandi n'ibyo gushimirwa.
Kuba aba bantu bose bagaragaraga nk'abamusimbura yaramaze kubaca intege, byerekana ko kuba Mugabe avuga ko ntawe abona wamusimbura bifite ishingiro.
Kuba abana bamwe bakurwa mu muhanda bagashyirwa mu miryango ariko nyuma y'igihe runaka bakagarukamo ngo akenshi biterwa n'uko haba hari ibitarakurikijwe mu murongo wo kubasubiza mu buzima busanzwe bubereye umwana.
Kuba abandi bakandida bavuga ko ibyumweru bibiri byo kwiyamamaza bidahagije, Francois Ngarambe avuga ko bishobora kuba biterwa no kuba ubusanzwe badakorana n'abaturage.
Kuba abantu baradukiriye ibigunda bakabisenya kandi ariho hari hasanzwe ari indiri y'udukoko nk'imiswa, intozi n'utundi tugira uruhare mu gutuma ifumbire yinjira mu butaka binyuze mu kubucuka, byatumye hari ahantu henshi hahindutse ku gasi.
Kuba abantu barinjiye mu kinyejana cya 21 birabasaba kugira ubwenge buzabafasha kwita ku bidukikije ariko nanone bakabona ibibatunga bihagije kuri buri wese.
Kuba abantu batekanye, baryama batikanga ko abantu babameneraho inzugi, kuba hariho gahunda zo gufasha abantu kurara bariye ngo ni ibyerekana ko ibyishimo muri rusange byagarutse mu Banyarwanda nubwo hakiri inzira ndende.
Kuba abanyarwanda barongeye bagasubirana bakubaka ubumwe, Perezida Kagame avuga ko abo banenga u Rwanda ngo nta demokarasi rufite batabyiyumvisha.
Kuba Abayisirayiri baravuye muri misiri bakambuka inyanja itukura, wibuke ko bagiye muri misiri bavuye Ikanani ariyo Israel.
Kuba agarutse mu Rwanda mu bitaramo byo kwamamaza Perezida, ngo n'ikintu afata nk'umugisha kuri we kuko hari abandi benshi batabona ayo mahirwe.
Kuba agarutse mu Rwanda mu bitaramo byo kwamamaza Perezida, ngo n'ikintu afata nk'umugisha kuri we kuko hari abandi benshi batabonye ayo mahirwe.
Kuba arangije kwiga hanze avuga ko ari amahirwe yagize kandi buri wese ayabonye atayitesha kandi ko ntayindi mpamvu yabimuteye.
Kuba ari Umufaransa ntabwo bikuraho kuba ari Umunyarwanda kuko nibajya mi bisekuru bye bazasangamo Ubunyarwanda nk'Inkomoko, naho ibyo kuba nta Passport cyangwa Irangamuntu by'Urwanda atunze yabigira atabigira ni Umunyarwanda.
Kuba ari umukobwa wagwiririwe n'ubumuga bwo kutabona, akagira amahirwe akabona ubuyobozi bumwitaho bukamuha impanuro ngo bimutera ishema rikomeye.
"Kuba atatabarizwa mu Rwanda rero yaba ahemukiwe n'abasigaye.
12462	Kuba atsinze ubu nuko leta iyobowe na Kagame yamwitayeho.
12463	Kuba azi kweditinga gufata amashusha no gukoresha izi program zikurikira Kubabyifuza bakohereza amabaruwa ariho imyirondora yabo na CV kuri e-mail zikurikira ntheoneste111@gmail.
12464	Kuba azwiho gutoza ikipe ikina isatira inarema uburyo bwinshi buryara igitego, ibyo we yita ‘portugal style' sibyo gusa byamuhesheje iki gihembo.
12465	Kuba bamaraho igihe kitageze ku mwaka bifite ishingiro kuko abenshi ntibaba barusha abanyarwanda ubushobozi.
12466	Kuba barantoye kandi ndi umunyamahanga byarantunguye binantera ishema.
12467	Kuba baranze kurikoresha ntabwo byaba ari igitangaza.
12468	Kuba Barcelona itari kwitwara neza si ikibazo cyane kuko Clasico nk'izi ntizikinwa n'ibihe bibi cyangwa byiza ikipe irimo.
12469	Kuba batabasha kubona uburyo bwo kubaho bundi, cyane ko nta gishoro bafite, cyo kuba bagira igikorwa cyunguka bafite.
12470	Kuba bavuga ko nta kibazo gihari mu by'ukuri sinzi impamvu babivuga.
12471	Kuba bavuga ko nta we bayaka kungufu kandi buri wese utazayatanga ari nta gihano azahabwa bivuga ko ari ukuyatanga ku bushake.
12472	Ku babazi babanye nabo kandi bakiriho ni byiza gufata umwanya wanyu mukababwira abato bagakura babazi babazirikana kandi bigira ku butwari n'ubwitange bwabo mu rugamba rwo kubohora u Rwanda.
12473	Kuba biriya bigo bitanu biri mu Rwanda bihagarariwe n'icya Kabarore bifite buriya buryo ngo bizafasha abafite ubumuga kujya begera abaganga bijyanye badakeneye ubafasha bityo babashe kumubwira uburwayi bwabo bisanzuye kuko ubusanzwe hari ibyo batavugaga.
12474	Kuba bitabira ibitaramo bagataha batinze kandi bagahembwa amafaranga y'intica ntikize ngo birabavuna cyane.
12475	Kuba bongeye kuza ari benshi ngo ni ikimenyetso cy'ingufu n'ubumwe n'imbaraga zo kubaka igihugu.
12476	Ku badasiramuye bari ahantu hahora amazi, ni ngombwa koga buri munsi maze ugasunika agahu gapfundikiye igitsina kugirango woze umwanda wibika munsi yako.
12477	Ku bafite ubushobozi usanga biborohera gushaka abakozi bo mu rugo bityo nabyo bikaba indi mpamvu ituma bamwe mu bagabo batagana igikoni.
12478	Ku bafite umubiri ufite ibinure byinshi, tubaha amavuta abigabanya kimwe no kubo uruhu rwabo ruhinduka bijyanye no guhinduka kw'ikirere.
12479	Ku bagikora imibonano bwa mbere rero, nta mpamvu yo guhangayika ngo wasanga ndangiza vuba bitewe n'igihe wamaze.
12480	Kubagirira nabi rero ni ukugirira nabi abaturage baba bafasha Reuters ivuga ko aba bapadiri Charles Kipasa na Jean-Pierre Akilimali bashimuswe babakuye muri Paruwasi ya Bukunya aho bari bari."
Ku bagore bagira ububabare mu bihe by'imihango, bagirwa inama yo kujya banywa ikirahuri cy'amazi ashyushye kugira ngo byongere uburyo amaraso atembera,kandi bigabanye ububabare.
Ku bagore bwo bigaragara nabi kurushaho Tekereza umugore aje mu biro byawe yambaye ‘ijipo ijya kuba ngufi' kandi aje gusaba akazi cyangwa kuganira kuri business akagereka akaguru ku kandi?
Ku bagore hiyongeraho cancer yo mu myanya myibarukiro ndetse n'ibibyimba byo mu nda.
Ku bagore ho hanarekurwa umusemburo, "estrogen" ufite ubushobozi bwo kugabanya uburibwe bubanziriza igihe cy'imihango ku bantu b'igitsina gore.
Kubaha Imana,kwihangana,kuguma mu masezerano yagiranye n'Imana byarangiye abonye gutabarwa.
Kubaha mugenzi wawe, kubaka ibikorwa byo guteza imbere igihugu bigomba kuturanga."
Kuba hari abagiye bibaza impamvu Gaby yaretse umuziki kandi yari umwe mu banyempano bagaragazaga imbere heza mu muziki, hari icyo yabivuzeho.
Kuba hari abakekwa nibyo bibateye kuvuga ibi byose!
Kuba hari abandi bakobwa mwagirana ibihe byiza bituma abura amahoro ndetse ukabona ko bimubanganamiye.
Kuba hari abantu bajyaho bakabihindura ubusa avuga ko atari byo.
Kuba hari ingo nyinshi zisenyuka nyuma y'igihe gito zishinzwe, Clement asanga biterwa no kuba abashakanye nta gihe baba barafashe ngo umwe amenye undi bihagije.
Kuba hari ubwoko bumwe cyangwa bwinshi bw'ikinyabuzima bucika ku isi ibi ngo byerekana ko hari igihe n'ubuzima bwazazima ku Isi niba umuntu akomeje kwangiza isi uko abikora ubu.
Kubaha uwo mwashakanye ntibivuga kumutinya, ahubwo bivuga kumufata nk'ufite agaciro gakomeye imbere yawe, ukamwubahisha no mu bandi.
Kuba havugirwa ijambo ry'Imana byahindura amateka abantu bakumva ko ahantu habereye ikintu kibi hashobora kubera n'ikintu cyiza."
Kuba hera ibigori byinshi ariko abaturage ntibabone icyuma cyo kubisya ngo bituma bahitamo kwigira Uganda kubisheshayo bakanabigurishirizayo.
Kubahhiliza amategeko nibyo biranga leta yacu Please Mayor wa rubavu arimo kudeviya umuhanda Mbugangari karundo, arimo kuwujyana iwe murugo kando Leta yarawutwemereye.
Ku bahinzi banini ariko ko mu gihembwe A na B buhiye ku buso buri hagati ya 17% na 35%.
Kubahiriza uburenganzira bw'umwana ni byiza!
Kubaho neza kwacu mu gihe kizaza gushingiye ku buryo dukemura ibibazo dufite ubu ngubu.
Kubaho ntagufite ntabwo nzabishobora iyaba byakundaga basi nanjye ngafungwa…" Njyewe-"Ndeba mu maso Joy!
Kubaho uko umuntu ashaka mugihe ntamutekano abangamira, ntakwiriye kubisabira uruhushya.
Kubahwa, kwitabwaho no gushimirwa abagabo barabikunda.
Kuba ibyayubatse n abayubatse byose ari made in rwanda nta gitangaje kirimwo.
Kuba ibyumba bikinze,nuko ababyeyi bajya aho bakirwa neza.
Kuba igihugu kitatera imbere cyangwa ngo kigere ku byiza byinshi, bifitanye isano cyane n'uko imibanire yacu mu ngo iba ihagaze.
Kuba igusize ni uko ahari utariye!"
Kuba Imana ishobora kukureka ugahura n'ikigeragezo si uko iba inaniwe kukurinda, ahubwo iba igirango yigaragaze muri icyo kigeragezo maze Izina ryayo rishyirwe hejuru.
Kuba impunzi ugahezwa kuri serivise z'ubuzima, kwiga, kwidagadura n'ibindi.
Kuba indashima ni indi mpamvu mbona itera ingo kurara zishya bwacya zikazima.
Kuba ingengo y'imari ibugenewe yagabanuka ngo byari guteza ibibazo bikuurikira ibiherutse kuba bijyanye n'amapfa yisabasiye igihgu ndetse n'ibyorozo by'uburwayi byibasiye ibihingwa bimwe nabimwe.
Kuba inyangamugayo bituma umuntu agira umutima ukeye, akagira amahoro kandi bimuhesha icyubahiro.
Kuba isenyuka biterwa n'uko munsi yayo harimo umwuka w'icyokere utuma sima yamoka n'umucanga bikabika amazi muri byo bikuta bigatenguka ariko bisenyuka.
Kuba iyi serivisi yafunguwe muri ibi bitaro ngo bizafasha abahaturiye ndetse n'abaturuka mu mujyi wa Bukavu muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo nk'uko Umuyobozi w'Ibitaro bya Gihundwe, Dr Placide Nshizirungu yabitangaje.
Kuba iyo hoteli yatseho umuriro byatumye bamukera rugendo bagira ubwoba ko waba wateyewe n'abiyahuzi bakunze kugaba ibitero ahantu hatandukanye muri Amerika.
Kubaka iyi Post de Sante byatwaye amafaranga agera kuri miliyoni 10, abaturage uruhare rwabo muri ubu bufatanye rukaba ari miliyoni imwe.
Kuba kandi ibiribwa bihenda abaturage, ngo bituma hari ibindi by'ibanze byinshi batageraho, nko gushyira abana mu mashuri cyangwa se ibikorwa byo kwivuza.
Kuba kandi mamaDady ari we marraine ni ibindi byishimo.
Ku bakirisitu benshi biragoye cyane kwinjira mu bwami bw'ijuru ndetse bavuga ko uramutse upfuye ukabona urigezemo yaba ari impano ikomeye cyane uhawe n'Imana kuko ngo rizinjiramo bake bagaragara nk'abakirantutsi mu maso yayo.
Ku bakize ibiheri bagasigarana ibisa nk'inkovu mu isura, hari amavuta n'isabune mukoresha mukongera kugira uruhu rwanyu.
Ku bakobwa cyangwa abagore bifuza kwambara ipantalo, bagomba kubanza bakamenya ingano (size) yabo, ubundi bakambara ipantalo itabarekuye isa nk'ibigereye.
Ku bakobwa ngo si byiza gushyiraho amabara ahindura umusatsi bita ‘teinture'.
Ku bakristo batari bakabonye uyu musanzu, hari bamwe muri bo bagiriwe inama n'abashumba babo yo kujya kuguza muri Banki n'ahandi ariko bagakorera Imana.
Kuba meze ntya ntabwo ari uko ntazi aho ibyiza biba, ahubwo nkuko nabikubwiye hari byinshi byari kuruta byose ntafite, ariko ntangiye kubona" Joy-"Daddy!
Kuba Mugabe yarabwiye abayoboke b'ishyaka rye n'amahanga muri rusange ko ntawe abona wabasha kuyobora Zimbabwe bifite ubusobanuro bwa Politiki bufite ishingiro.
Kuba mu itorero se ni ikiguzi?
Kuba mu myemerere y'abakristo ba ADEPR kwambara utwenda tugufi n'amapantaro ari ibintu bitemewe, bamwe ni ho bahera bibaza uko abakristo b'iri torero bazajya bajya koga muri pisine bambaye imyenda yo ku mazi.
Kuba mu Rwanda hari abasinya barapfuye byo ndumva bidasanzwe pe!
Kuba mu Rwanda nta mashuri ahaba yigisha ibijyanye no kumurika imideli, Gama asanga ari ikibazo gikomeye ndetse ngo ni kimwe mu biri ku isonga bituma umwuga muri rusange udakura ngo utere imbere.
Ku bana bafite ababyeyi babo bakatiwe burundu, NCC ngo yegera abo babyeyi, maze umwana bakamushakira umuryango by'umwihariko uzamwitaho ubuzima bwe bwose.
Ku bana batoya nibiba ngombwa bababuranishe mu muhezo, ariko abakuru urubanza rwabo rujye ahagaragara."
Kubana n'abantu mu buryo bwuzuye Abantu bafite abantu babagaragiye bandi babana neza uko bikwiye nib o bantu bishimye cyane, bikanatuma ubwonko bwabo bugumana ubuzima bwiza.
Kuba nanze kukuririra mu maso si uko nta marira mfite, narize menshi aha bigeze ntabwo naririra ibitangenewe" Njyewe– "Ndagukunda Joy!
Kuba narabwiwe na Sacha ibyo Papa we yamuhamagaye amubaza nabizira nte?"
Kuba naramubwiye ko mukunda ntabwo bivuze ko njye nawe twinjiye mu rukundo rwa babiri, kandi mbere y'uko Sacha aba Sister wanjye ngomba kumukunda!"
Kuba nari ngiye kumubuza ubuzima ni kabitera yo kuba muzanye aha ngo ngusabe niba wabyemera tumusigasire adasiga amagara mu muhanda kandi ari ikibondo kitagira icyasha, reka tumwiteho namara gutuza tuzamubaza iwabo tumufashe kumusubiza ababyeyi!"
Kuba ngo yararangiye abasirikare ahari hihishe umuryango w'abatutsi bakicwa kandi ngo yajyanye n'abo basirikare.
Kubanisha abanyarwanda rero byarayinaniye.
Kuba Niyonshuti yaratwaye uyu mwanya wa mbere, byatumye ku mwenda akinana hashyirwaho ibendera ry'u Rwanda.
Kuba ntayikoresha ntabwo ari uko nyobewe ko ari nziza, ariko niba ibyiza ariko nta byiza nabonye byangije urukundo kuva navuka, ngaho nawe ndebera ubu se azongera guhinguka hano?"
Ku bantu babira ibyuya byinshi ku mubiri basabwa kugendana nibura agatambaro ko kwihanaguza mu gihe icyuya kibaye cyinshi kuko na byo bifasha.
Ku bantu bafata ibyo biribwa bikomoka ku mata birimo nka foromaje, yawurute, abakoreweho igenzura basanze bafite amahirwe macye yo gufatwa n'indwara z'umutima kurusha abatarigeze bafata ibyo biribwa.
Ku bantu bafite amazina maremare cyangwa agoye kuvuga ku buryo n'uyumva kuyafata mu mutwe bimuye, byaba byiza urebye ukuntu wayahina cyangwa ukamusubiriramo utihuta kugira ngo abashe kuyafata mu mutwe neza.
Kubantu bafite ikibazo cyo kugira ibyicariro bidatubutse nabo batekerejweho,hakorwa uyu mwenda utuma ikibuno kigaragara neza ndetse kigatubuka.
Ku bantu bafite ikibazo cy'uburwayi amaranth irabafasha ariko cyane cyane abantu bafite iseseme, kuruka n'isereri akenshi na kenshi aba barwayi bakunze kunanirwa kurya ariko iyo bariye amaranth birabarinda cyane.
Ku bantu bari mu mahanga bakwifashisha abavandimwe cyangwa inshuti bo mu Rwanda bakabafasha gutanga.
Ku bantu bari mu mahanga bakwifashisha abavandimwe cyangwa inshuti zabo mu Rwanda bakabafasha kuyohereza.
Ku bantu bari mu mahanga batabashije gukoresha Online Payment bifashisha abavandimwe cyangwa inshuti bo mu Rwanda bakabafasha gutanga bakatubwira amazina y'abo batangiye.
Kuba Padiri byo ntibyakunda rwose kandi Nyagasani wumve isengesho ryajye.
Kuba Perezida Kagame ari umwe mu bayobozi b'ibihugu bya Afurika ufatwa nk'intangarugero, ngo biha imbaraga buri wese ufite inkomoko mu Rwanda zo kwemera ubwenegihugu bwe.
Kuba Prof Lessig yatanze isomo i Nyanza ntubibonemo ikintu kiri positive ku gihugu cyawe ahubwo ukumva yahawe amafranga maze arabeshya ubwo uba wumva bizakugeza he?
Kubareba byonyine byatuma umuntu yifuza urukundo, bikaba amahirwe macye arutoraguye aho abonye hose!"
Kuba rero hari abanyamakuru bashaka gutambamira cyangwa kujora cyane ibi bitekerezo n'iriya migirire bituma habaho ihangana(mu itangazamakuru) hagati y'abanyamakuru n'abanyapolitiki.
Kuba rero harimo abataratumiwe ngo byari gutuma umubare w'amafaranga yari bwishyurwe Hoteli wiyongera ndetse n'amafaranga y'urugendo akiyongera mu gihe nyamara ngo batari babiteganyije mu ngengo y'imari yagenewe icyo gikorwa.
Kuba rero ibihugu bya Afurika bitabasha kwibonera ingengo y'imari yabyo ihagije, biragoye cyane ko byashyira mu bikorwa iriya myanzuro yo gutanga imisanzu muri AU ya 0.2% y'umusoro w'ibitumizwa hanze hamwe n'umusoro ku mahoteli no ku ndege.
Kuba rero mu mbanzirizamushinga byaje bigaragara ko ingengo y'imari mu buhinzi yahabanutse twumvaga biduteye impungenge, ikaba ari yo mpamvu twari twasabye ko yakongerwa, kandi urabona ko rwose bayongereye."
Kuba rero nta giciro fatizo urumva ko biri mu bituma indirimbo zidahabwa n'agaciro.
Kuba rero zagaragaye hejuru ku nkombe abaturage ba Philippines basanga ngo cyaba ari ikimenyetso cy'uko muri icyo gihugu hazaba umutingito mu minsi ya vuba.
Kubarira abaturage ngo bimurwe ku mpamvu zitandukanye ariko bagatinda kwishyurwa, ni ikibazo gikomeye benshi bakunze kugaragaza.
Kuba RPF yacuruza nta kibazo jye mbibonamo; nonese ko ndimo kubona hari ibintu irimo gushyira ku murongo byari byarananiye abandi abacuruzi…?
Kuba Sacha yaragize amahitamo atari njyewe ntabwo yagendeye kubyo wamubwiye, ni umukobwa uzi guhitamo ingendo ye kandi agaha agaciro umutima kurusha amaso n'intekerezo, we ku giti cye afite impamvu yamuhisemo kuko wowe akuzi kuva cyera!"
Kuba Serugendo yarakize ni ikintu twishimira kuko bigaragara ko dufitiye akamaro sosiyete nyarwanda kandi ntabwo ari we wenyine kuko 90% by'abaza kwivuriza hano mu ivuriro Zirumuze batubwira rwose ko bakize."
Ku bashakanye ho binashobora gutuma batandukana burundu. 7. Kwandura indwara zitandukanye : Guca inyuma uwo mwashakanye bishobora kukwanduza indwara zitandukanye, yaba wowe cyangwa uwo mwashakanye nawe ukazimwanduza atabizi.
Ku bashakanye ho bisaba kugakora ariko ukanareba ko katabangamiye urugo rwawe mu rwego rwo kwirinda ko kaba intandaro yo kurusenya.
Kubashakisha bikomeje kuba ubuhanya kubera ko kuva umwuzure wasenya imiyoboro y'amashanyarazi n'amazi muri Mocoa, ubu hari ikizima n'inyota ituma ibikorwa byo gutaburura abajyanywe na Japura bikomeye.
Kubashyiraho igitutu si ngombwa kuko uko batoranywa nabyo ntibisobanuka neza.
Kubashyira ku rutonde byari bigamije guteganya uburyo bwo kubarimbura muri jenoside.
Kuba sosiyete nyinshi ku isi ziri patriarcal (ziha agaciro umugabo kuruta umugore), ni ikintu aba banyamadini bavuga ko kugihindura atari ibintu bya vuba kuko ari umuco wabayeho kuva kera.
Kubatarakoresha iyi ndirimbo ngo mushyigikire uyu muhanzi muri iri rushanwa rigikomeza mushobora kujya ahandikirwa ubutumwa mukandika 43613 hanyuma mukohereza kuri 3788 ukaba umuhaye amahirwe yo kongera kwegukana iri rushanwa rigikomeza.
Ku batarashaka ngo iyo uyu muhango wo gukubita abakunzi babo urangiye, umusore aba yemerewe kurongora kumugaragaro.
Ku bataruzuza ibyangombwa bisabwa, Munyaneza yavuze ko bagifite igihe cyo kubyuzuza, kugeza ku wa 7 Nyakanga 2017 ubwo hazatangazwa lisiti ntakuka y'abakandida ; kubatangaza by'agateganyo byo biteganyijwe ku wa Kabiri, tariki ya 27 Kamena 2017.
Kuba Tonzi yarakuriye mu muryango usenga byaramufashije cyane kuko ntiyigeze ateshuka ngo ate umurongo wa gikristu yatojwe dore ko kuva mu bwana yakuranye inzozi zo kuba umuhanzi ukomeye w'indirimbo z'Imana.
Kuba tutaragaragaye mu baharaniye impinduka, ntabwo miliyoni ebyiri zoze zavuga kandi abantu ntibagira iyo mpano kuko na Mose yahamagawe atazi kuvuga.
Kuba tutemera kimwe ntibivuze ko ari abantu babi, cyangwa ko bakorera shitani.
Kuba twe tubikora ni uko iwacu baturetse tukabikora batadukubitiye gushushanya, kandi urabona ko bidutunze."
Kuba ubu abatsinda bose bakaba icyo baribo nigihugu kiyobowe numugabo nibyo byatumye ubu baba uko bari.
Kuba ubushinjacyaha buvuga ko ubwo Kayirangwa yaburaga uregwa ari we wa nyuma ‘ushobora' kuba yaramuciye iryera, yabyise ‘gushidikanya', asaba ko bitahabwa agaciro.
Kuba ufite amazi I gasozi Ni Manu.
Kuba umuhunze igihe runaka ukajya ahantu hitaruye bibarinda kuba mwagirana ubushyamirane bwavamo no gukomeretsanya.
Kuba umukinnyi mwiza kandi bisaba kwiga, ukareba film nyinshi ukigira ku bandi uko babigenza."
Kuba umukobwa agukunda ntibisobanuye ngo nawe uhite umukunda.
Kuba umukobwa agushyigikira mu bintu runaka bigaragaza ko afite akamaro mu buzima bwawe.
Kuba umuntu atasunikana n'imodoka iri kugenda bigaragaza ko iba imurusha ingufu nyinshi.
Kuba umuntu atuye mu manegeke ni ukuba atuye ku musozi ahari ubutumburuke burenze 30%, aturiye inkengero z'ibishanga muri metero 20 cyangwa mu nkengero za ruhurura muri metero eshanu.
Kuba umuntu ukuze yitwaza akabando ngo biterwa n'uko uko umuntu asaza ari ko ubunini bw'umubiri we bigenda bugabanyuka.
Kuba umuntu yarwara zimwe mu ndwara z'ubuhumekero zirimo nka sinezite, n'iyindi bita rhinite irangwa no kubyimbirwa mu izuru na byo bishobora gutera kuva kw'imyuna.
Kuba umuturage yakirirwa agendena impapuro rimwe na rimwe akananyagirwa azifite avugako ubu buryo nibabukoresha atazongera kuvunika dore ko uburyo bwimpapuro bwagoraga hakaba n'ubwo impapuro zibuze.
Kuba umuyobozi ugomba kureka kumva ko hari umuntu igihe cyose, ahantu runaka ufite icyo akugomba."
Kuba urubyiruko rukomeje kwishimira iyi myambaro, abacuruzi b'imyenda bavuga ko ari amahirwe akomeje kubasekera kuko uje ashaka déchiré ayigura atitaye ku giciro cyayo.
Kuba u Rwanda rudakora ku nyanjya bikaba byongera ibyo bibazo kubera ko bituma igihugu kitagera ku masoko mpuzamahanga cyangwa kibagerayo bigoranye.
Kuba u Rwanda rukomeje kwakira inama zikomeye ku rwego rw''Isi nk'izi, ni ibyo kwishimira ahubwo dukwiye gusigasira icyo cyizere abantu bakomeje kutugirira.
Kuba urwibutso rushya rwaratinze kuzura byababaje abarokokeye ku Nyundo aho bagiye bashinja ubuyobozi uburangare ariko ubuyobozi bwo bukavuga ko byagiye biterwa na rwiyemezamirimo wagiye ukereza imirimo yo kubaka uru rwibutso.
Kuba utari umugatolika ntibikwemerera kuyisebya kuko n'abarokore cyangwa abandi bose ni abantu bashobora guteshuka bagakora ibitandukanye n'ibyo bigishwa buri munsi.
Kuba utazi aho uhagaze rero ikiza ni ukwirinda ikawa, n'ibindi binyobwa cg ibiribwa birimo cafein (Coca Cola,…) • Kumva umuziki: Inyigo yabaye ku banyabushake 1461 harimo abigeze kurwara umutima (infractus) yerekanye ingaruka nziza z'umuziki ku mutima.
Kuba utunyamasyo dufite ubwirinzi bukomeye kandi tukaramba, bidufasha gutuza tukibuka neza aho twakura ibyo turya n'iyo haba hashize hafi imyaka ibiri.
Ku bavuga ko yavuye mu ndirimbo zihimbaza Imana akajya kuririmba iza Politiki, yavuze ko we nta kibazo abibonamo ngo keretse yakanguriye abantu ibintu bibi kandi ngo yumva nta kibazo azagirana n'itorero asengeramo rya ADEPR nkuko bamwe babitekereza.
Ku bavuze kuri ayo magambo ya Senderi bavuze ko yaba ahisemo neza kuko ngo akuze kandi azi icyo gukora.
Kuba wagira iyo myitwarire ntibikugira umugore utunganye muri byose ahubwo bikugira umugore w'icyitegererezo, buri wese yifuza kubana nawe.
Kuba wambaye ubusa bisobanura ko ushobora kuba wumva utarinzwe mu mibereho yawe.
Kuba wemeye gutanga ubu buhamya nuko uri mu nzira yo kubohoka, niba koko ibi wavuze ari ukuri, biteye ubwoba kandi bigatera n'agahinda kenshi, umwana arakundwa cyane ariko inzira mwanyuzemo zo kumubona nizo zabasenyeye urugo.
Kuba yarabashije kugeza ikipe ku mwanya wa kabiri si umusaruro mubi gusa n'iyo azana igikombe byari kuba byiza kurushaho.
Kuba yayisubiyemo ngo ni uko muri iyo ndirimbo ya kera hari ibyo yavugaga nk'ibyifuzo Perezida Kagame yazakora ubu byamaze kugerwaho.
Kubera ari bwo buzima bamenyereye, usanga n'umukecuru yikorera umuzigo bamwe mu basore b'i Kigali cyangwa se ahandi mu Rwanda batahangara kwikorera, ariko byose ngo ni ukugira ngo bashake ibibatunga banateganyiriza ejo hazaza h'imiryango yabo.
Kubera gushyira mu gaciro no gushaka ibisubizo ako kanya, bituma babasha gusesengura no gukemura ibibazo bikomeye cyane.
Kubera ibi bipimo nibyo byatumye ibihugu bimwr nabimwe byiburayi bikoroniza bigenzi byabyo.
Kubera ibikorwa by'abantu ikirere cyatakaje ubushobozi bwacyo bwo gukumira imirasire mibi iva ku zuba bityo ikagera ku binyabuzima kandi ubushobozi bw'ikirere bwo gutanga imvura n'izuba biringaniye byaraganutse cyane.
Kubera ibyo bibazo byari bikenewe gusuzumwa, byatumye urubanza rwari rwatangiye kuburanishwa mu mizi, rusubikwa rwimurirwa ku itariki ya 15 z'ukwezi gutaha.
Kubera ijwi rye ryihariye ryumvikanamo ubuhanga mu miririmbire n'imyandikire y'amagambo y'indirimbo ze benshi mu bakunda injyana ya RnB batangiye kumwibazaho ntiyanatinda kumenyekana.
! kubera imiyoborere myiza!
Kubera indirimbo ze akenshi zivuga ku mahoro, zatumye atumirwa n'ibihugu bitandukanye by'i Burayi kuririmba no gutanga ibiganiro ahantu hatandukanye byerekeranye n'amahoro.
"kubera ineza y'ubuyisilamu n'umutekano w'igihugu cyacu, hafashwe icyemezo cyo guhagarika umwambaro uhisha ibice byose ugasigaza intoboro z'amaso uzwi nka Niqab, kubera ko uyu mwambaro wagiye ukoreshwa nabi haba mu mahanga ndetse no mu Rwanda.
12611	Kubera iyo mpamvu nisubiriyeyo, none nubwo hatari umwanya ariko ndashaka kugusigira ijambo rimwe, jyenda ujye gushaka Bibiliya usome mu gitabo cya 1Petero 4:7 uwo muntu arigendera njye ndikangura nshatse uwo muntu ndamubura.
12612	Kubera iyo mpamvu, umuti uterwa mu rushinge witwa penesiline benzatine G ni wo ukoreshwa buri gihe.
12613	Kubera izi mpamvu, biroroshye ko umuntu yitwa umukristo kw'izina ariko ubugingo bwe butabanye neza n'Imana."
Kubera izo mpanvu, ibibazo by'u Rwanda ni ibibazo bya Afurika y'I Ubrasirazuba bikbba bikeneye igisubizo kimwe nka Afurika y'I burasirazuba.
Kubera ko aba acecetse afata iya mbere kugira ngo ibikorwa abe aribyo byivugira.
Kubera ko asigaye aba muri Canada, usanga amashusho y'indirimbo ze ziheruka yaragiye ayafatirayo bigatuma rimwe na rimwe adakundwa cyane mu Rwanda kubera ko atabona umwanya wo kugaruka ngo ayamenyekanishe.
Kubera ko byari ngombwa ko umwana avuka kugira ngo u Rwanda rukomeze kubaho kuko amacakubiri yajya gutuma ruzima, byabaye ngombwa ko impirimbanyi zitangira urugamba rwo kubohora igihugu.
Kubera ko ngo hakiri imiryango myinshi ituye mu manegeka, abaturage basaba ko iyo miryango nayo yafashwa kujya mu midugudu Uburezi nka kimwe mu nzego ngo zibahangayikije, abaturage ba Gicumbi basaba ko Perezida uzatorwa yabongerera ibyumba by'amashuri.
Kubera ko umubyimba we uba ari muto(masse) ugereranyije n'umubyimba w'isi imukurura bituma umuvuduko ahanukamo uba ari munini.
Kubera kugira ubusesenguzi cyane ndetse no kudacika intege mu kazi cyane cyane iyo ari akazi bakora bagakunze, abantu bafite B bafite ubushobozi bwo gushyira mu bikorwa imishinga minini igaragara nk' aho ikomeye gushyirwa mu bikorwa.
Kubera kunaniranwa n'umugore we agiye gukora Divorce Tugishakana byari byiza kuko twari twarakundanye ho umwaka umwe mbere yo kurushinga, nta ngeso mbi zidasanzwe twembi twari dufite, nabonaga kubana akaramata bavuga koko bishoboka.
Kubera ubushyuhe, imyuka ntiyihanganiye kuguma imbere y urwo ruhu, ahubwo yaturikije uruhu rw isi yigira hanze mu kirere (Atmosphère).
Kubera ubwo bwitange bwamuranze, Serefu yaje guhabwa bourse yo kujya kwiga muri kaminuza ya Inholland University mu gihugu cy'Ubuholandi mu bijyanye n'ibyogajuru.
Kubera uko imiryango yagiye itatana, usanga akenshi n'abageni baba batabazi ariko kubera uko umuco wacu ubidusaba aba bose baba bakwiriye kwitabira ubukwe bw'abana babo.
Kubera ukuntu mu rugo bansongaga, nari mfite na musaza wanjye agahuza na mama, mbese ukabona ntibanyitayeho, navuga ikintu nticyumvikane, nkabona nigunze ndi ahantu hanjye."
Ku bibazo by'amacumbi, iyi komisiyo isaba CNLG na FARG gukora ubushakashatsi kugira ngo imibare y'abafashijwe n'abatarafashwa imenyekane bityo n'abashya bamenyekane.
Ku bibuga by'indege byo muri Amerika hakomereje imyigaragambyo yamagana icyemezo cya leta 45 iyobowe n' umurepubulika Trump wahoze ari umucuruzi akomeye mu mahoteli mbere y'uko yinjira mu bikorwa bya politiki.
Ku bifuzaga gutora undi mukandida ntacyo bibamariye uretse guta igihe n'amafaranga.
Kubihagarika rero si ukuvuga ko bivuyeho.
Kubihakura biratuvuna, ni ukubyikorera ku mutwe."
Ku bihembo byari byateganyijwe uyu mwaka birangiriye kuri iyi modoka, ariko bafite gahunda yo kubikomeza umwaka utaha.
Ku bijyanye na bamwe mu bayobozi muri iyi Ntara bavugwaho kuba babuza abaturage gutanga amakuru, Judith avuga ko iki ari ikibazo agomba gukurikirana kandi kigashakirwa umuti.
Ku bijyanye n'abikorera, Perezida Kagame avuga ko iyo hari abikorera bafite imbaraga, bitanga amahirwe n'imibereho myiza ku baturage, cyane ko leta yo ubwayo ibi itabikora yonyine.
Ku bijyanye n'ibiciro byo kwizigama n'ibindi bijyanye no kwivuza muri gahunda ya Obamacare, 52%, bo bemera ko bahagijwe na serivise bahabwa.
Ku bijyanye n'impamvu batoranyije iyi kipe, yagize ati : "Etincelles ni imwe mu makipe yadutesheje gufata igikombe.
Ku bijyanye n'amarushanwa akora ibitaramo bizenguruka intara birimo ibya Guma Guma, urwo rubyiruko ruvuga ko byitabirwa n'abifite.
Ku bijyanye n'uko hari ababona ibyo akora bakumva ko yaba akoreshwa na satani, Bishop Rugagi avuga ko abashidikanya ku mbaraga akoresha bazaza akabereka aho bajyana ubundi bakigaragaza.
Ku bijyanye n'ibikorwa bye bya muzika, arimo gutegura indirimbo zo gushyira kuri album ye ariko avuga ko zizaba zituje cyane ugereranyije n'izo amaze iminsi akora zihuta.
Ku bijyanye n'icyifuzo cya Dr Mwamba cyo gutangiza ivuriro ryita ku bafite uruhara, yavuze ko usibye n'ivuriro, mu Rwanda hakenewe n'ubumenyi nk'ubwe.
Ku bijyanye n'igiciro abantu bashobora kumva ko kihagazeho, ubuyobozi bwa Eco protection bwemeza ko bagena igiciro bitewe n'uburyo inyubako ingana ariko nanone bigasaba ubikeneye kumenya agaciro n'impamvu abikeneye kugira ngo adatekereza ko bihenze.
Ku bijyanye n' imbamutima zabo, abantu bafite AB ni abantu bagira indoto kandi bagashaka kuzishyira mu bikorwa.
Ku bijyanye n'imikoreshereze yayo, Sekanyange avuga ko ikwiye kuzakoreshwa neza ndetse n'abagaragaweho kutabyubahiriza bakazajya babihanirwa.
Ku bijyanye n'imyambaro umuhanzi aba agomba kujyana muri concert, Peace yavuze ko ubundi akenshi we ahitamo kwamabara bitewe n'imitegurire ya concert icyo yise ishusho ya concert.
Ku bijyanye n' inenge, abantu bafite ubwoko bw' amaraso bwa A ntibakunze gufata iya mbere ngo bibwirize icyo gukora ku kazi, kubera kwikundira gushakisha ibibaha amahoro n' umutuzo.
Ku bijyanye n'irushanwa rya Primus Guma Guma rishobora gutangira vuba, Muyoboke avuga ko ibikorwa byivugira.
Ku bijyanye no kuba ashobora gusubira mu muziki nubwo azahita ajyana n'umugore we kuba muri Australia, yavuze ko atabiteganya.
Ku bijyanye no kuba FPR-Inkotanyi imaze imyaka irenga 20 ariyo iyoboye igihugu,Dr Habineza avuga ko bitamuteye ubwoba ahubwo agomba gutsinda aya matora kuko ngo abanyarwanda bakeneye impinduka.
Kubijyanye no kubaza ibibazo byinshi, akenshi ngo usanga iyo umuntu ari mukuru atinya kubaza ibibazo byinshi yishinja ko yakagombye kuba abizi ariko ngo mu gihe utazi ikintu kibaze.
Ku bijyanye no kwitarutswa na Ndanda bari bamaze igihe mu rukundo, Anita yavuze ko umubano wabo atari mwiza.
Ku bijyanye n'ubutwari no gukunda igihungo ngo ntawakwatura ngo avuge ko kanaka yanga igihugu ariko ibikobwa by'umuntu ngo byerekana ko agikunda kuko kugikunda si ukwerekana imisozi yacyo gusa.
Ku bijyanye n'ubwiza, usanga abayikoresha yaba abahungu cyangwa abakobwa bagira uruhu rwiza, ikanabarinda ipfuka ry'imisatsi.
Ku bijyanye n'Umuganda, Perezida Kagame yavuze ko Umuganda werekana gufatanya mu gukora cyane ngo Abanyarwanda bagere kubyo bifuza kandi bibareye.
Kubika cyangwa kubona igare ryawe buri kimwe gifata amasegona 8 gusa Izi parikingi ziswe Eco Cycle buri yose iba ifite metero care 170.8, n'ubujyakuzimu bungana na metero 12, buri yose ishobora kubika amajana y'amagare.
Ku bimenyerewe ni uko iyo umuntu apfuye agomba gushanduzwa cyane ko kuva nyakwigendera agipfa izungura riba ritangiye.
Kubimukorera biramunezeza cyane kandi bituma abona akanya kwo kwitunganya ku mubiri cyane cyane mugitondo agiye kujya ku kazi.
Kubira ibyuya bikabije aho ariho hose ku mubiri ni indwara.
Kubirebana n'igihe yatangiriye gutwara ipikipiki, Hababayintwari avuga ko yabitangiriye ku myaka 17 ishize, ariko ngo igare ryo yaritangiye akiri umwana muto cyane, atangira kujya arikoreraho udukoryo mu bushakashatsi yarikoreragaho butandukanye.
Ku birebana n'u Rwanda nta binyoma bihari.
Ku birebana n'imibereho isanzwe, ababyeyi by'umwihariko batwite n'abonsa bagenerwa ifunguro ryihariye kuko baba bari mu gihe twavuga ko barangaye gato ubuzima bw'umwana n'umubyeyi bwamera nabi."
Ku birebana n'impano afite mu myambarire, Sharifa avuga ko ibanga rye akoresha iyo ahaha imyenda, ngo ayihitamo akurikije ikimero cye (taille), hanyuma akabona guhitamo ibara bitewe n'icyo yakunze.
Ku birebana n'indwara ya diyabete bamwe bahura nayo mu gihe cy'amasaziro, ngo kurya biboneye bigeretseho kwirinda isukari cyangwa se kumenya igipimo cy'isukari ikwiye gufatwa, bituma umuntu amererwa neza mu masaziro ye.
Ku birebana n'inshingano za Polisi y'u Rwanda muri kiriya gihe, IGP Gasana yavuze ko ifite inshingano yo kubungabunga umutekano mu gihugu by'umwihariko ahabera ibikorwa by'amatora n'ibijyanye nayo, byaba ibiyabanziriza, mu matora nyir'izina na nyuma yayo.
Ku birebana n'u Rwanda rero, amashyaka yo muri opozisiyo ntabwo yorohewe na mba n'imikorere ya FPR Inkotanyi, by'akarusho n'imiyoborere ya Perezida Paul Kagame kuri ubu icyezwa na hafi ya bose muri Afurika ndetse no ku isi.
Ku biro by'abayobozi hafi ya bose mu Rwanda, usanga buri muryango wanditseho amazina y'umukozi, telefone ye, rimwe na rimwe n'igihe abonanira n'abaturage.
Ku bitaro bya Kabutare na CHUB mu mujyi wa Butare Umuseke wahasanze abaturage bari kuvurwa n'abamaze kuvurwa n'intsinda ry'abaganga b'ingabo z'u Rwanda bafatanyije n'abaganga bo kuri ibi bitaro.
Kubohoka mu mitekerereze, gukunda Africa no guharanira ubumwe bwayo nibyo Hon Polisi Denis abona byaha Africa ubwigenge bwuzuye.
Kubona abagore barinywa byo ni gacye cyane, ariko i mu murenge wa Byumba hari abagore batari bacye bajya bagaragara batumagura isegereti.
Kubona abantu babwira bagenzi babo ngo biyahure kuko badahuje ibitekerezo kandi aribo bafata iyambere mu kuvuga ko abanyarwanda dusigaye dufitanye urukundo hagati yacu / twiyunze!
Kubona igihugu kigendera kuri gahunda nk'u Rwanda muri Afurika si kenshi.
Kubona ikigo nkiki rero gifite uburyo gikorana na rubanda rwo hasi bifasha abantu ( abaturage baciriritse ) bishyize mu matsinda bigafasha rero bwa buryo twifuza ko abanyarwanda bakomeza gukorana n'ibigo by'imali.
Kubona umusaza nkuyo uri mu mwaka 70, atahisemo kujya mu muhanda ngo asabirize,ahitamo gukora imirimo ivunanye,irenze imparaga afite kugirango abone ikimutunga!
Kuboneza urubyaro ni gahunda ya Leta igamije gushishikariza no gufasha abaturage kubyara abana bashoboye kurera, yaba kubagaburira, kubishyurira amashuri, kubavuza n'ibindi nkenerwa ku mwana uri mu muryango.
Ku bufatanye na Minisiteri y'Uburezi ndi muri uyu muryango twatangije uyu mushinga mu bigo 100 by'amashuri abanza n'ayisumbuye, byiganjemo ibyo mu cyaro dushishikariza abarezi gutoza abana kwita ku bidukikije no kubibungabunga.
Kubungabunga ibikorwa byihutisha iterambere buri wese ababigira ibye, kuko ubufatanye ari bwo na none bwakihutisha kugera ku iterambere ku buryo bwihuse kandi burambye buri wese yibonamo.
Kubura ibitotsi byongera umubyibuho Kubura ibitotsi bigira ingaruka ku mubiri wose.
Kubura ku munsi wa guhamba se byatumye inkuru zikwirakwizwa ko Kim Jon Nam ashobora kuba yarirukanwe mu muryango uyobora Korea ya Ruguru no mu gihugu.
Kubura mu gihugu kwa Perezida Buhari kwateje umwuka mubi ndetse bamwe bakajya batangaza ko ashobora kuba yarapfuye bikagirwa ibanga ndetse abandi bakavugaga ko adashobora kuba yakira ngo agaruke ku nshingano ze.
Ku buryo adashobora no kujya kumureba aho yamusize kubera ko hagati yabo harimo inyanja nini kandi irimo umuhengeri mwinshi".
Ku buryo bw'umwihariko, Polisi y'u Rwanda imaze gutera ibiti kuri hegitari zisaga 400 mu bice bitandukanye by'igihugu.
Kuburyo niyo umugabo wanjye ashatse gutera akabariro ndashinyiriza kuko biba biri munshingano zanjye ariko mubyukuri nta bushake nabuke mba mfite.
Ku bw'abafana b'aba bahanzi bose bazahurizwa hamwe ku nshuro ya mbere kuva batangira gukora umuziki wa Gospel.
Kubwabo banga ko abana babagwa kandi ntabyo baba basabye.
Kubw'ibyo abenshi bahimba ibinyoma kugira ngo umugabo babibwiye yumve ikibazo cyabo vuba ndetse agire icyo abamarira atabanje gufata igihe cyo kubikurikirana.
Kubw'ibyo, ibyo bigusha abakobwa benshi mu mutego wo kubeshya abakunzi babo ko batanywa inzoga.
"Ku bw'ibyo, inama y'Ubuyobozi y'Umuryango wa Rayon Sports yateranye kuri uyu wa Mbere, yize ku kibazo cy'imyitwarire yawe mibi yaranzwe n'ibitutsi, irondabwoko, bigeretseho no guhora ushaka kurwana buri gihe uko inama ibaye.
12686	Ku bwa Kayibanda niho izi ntiti muzi zagiye kwiga mu mahanga ndetse na UNR irafungurwa.
12687	Kubwange Kagame namuha izindi mandat Nk'enye,abazungu bakavuga ibyo bavuga,abonse amacakaburi tukabanza tukagabanuka,naho ibyo kuvuga ko yihariye,ukuyemo icyubahiro afite gusa, mpamya ko avunika kuturusha.
12688	Ku bwanjye ntabwo numva ko ari guhanga imyenda numva ko ari ugukorera umuntu umwenda gusa."
Ku bwanjye numva ko ikintu cyangirika ari igifite akamaro.
Ku bwawo, hari ibikorwa bimwe na bimwe Leta yagiramo uruhare ibindi ikabiharira abikorera ku giti cyabo.
Ku bwe Ikomatanyabukungu ni kimwe kizafasha ibihugu bikiri mu nzira y'amajyambere kuzamuka.
Ku bw'ibyo avuga ko n'undi muyobozi wese ukuweho agomba gukomezanya ishyaka no mu byo yikorera byose.
Ku bw'ibyo baba bifuza umugabo wo kubatega amatwi, akabitaho mu buryo bwose igihe bababaye.
Ku bw'ibyo bibazo n'ibindi, ngo Hamas iri kureba uburyo yatangiza intambara kuri Israel kugira ngo irebe ko abaturage baba mu gace iyobora barushaho kubaho neza.
Kubw'ibyo, biyemeje ko bazafata iya mbere kubeshyuza abavuga nabi Ndi Umunyarwanda, bakagaragaza ukuri n'ibyiza byayo imaze kugeza ku banyarwanda.
Kubw'ibyo urukiko RUTEGETSE ko uwareze yemerewe gukora ibijyanye no gushyingura Umwami Kigeli V n'aho umubiri we ushyirwa."
Kubwimana akomeza avuga ko ubuyobozi bw'ikipe bukora ibishoboka kugira ngo icyo umukinnyi akeneye akibone kandi ibyo bituma abakinnyi bagira ubushake kuko baba babonye ibyo bifuza.
Kubwimana avuga ko nta mukobwa ukwiye gutinya umwuga runaka ngo ni uw'abagabo kuko nabo ngo amaboko bakoresha ari abiri.
Kubwimana Gertude, umuyobozi ushinzwe tekinike muri ishyirahamwe ry'umukino wa Volleyball mu Rwanda, yavuze ko ubu bagitegereje igisubizo ku makipe asigaye yo hanze ko azitabira iri rushanwa.
Kubwira umukobwa ko ukunda uburyo asekamo, uretse no kuba ari uburyo bwo kumutera umutoma ariko binagaragaza kumushimira no kumwishimira.
Kubwira umuntu ngo nzaba aho uzaba uri hose ni iby'agaciro gakomeye by'umwihariko ku bantu bakundana.
Ku bwumvikane bw'ubuyobozi bw'amakipe yombi umukino wimuriwe kuwa gatatu tariki 1 Werurwe 2017 kuri stade ya Kicukiro.
Ku bw'uyu muryango hagomba kubaho ubwigenge mu bukungu, mu bya politiki ndetse na demokarasi.
Ku bw'uyu muryango ukwishyira ukizana mu masoko ayo ariyo yose ni byo bizatuma ubukungu butera imbere.
Ku by'abakozi bo barahinduka kabone n'iyo waba umufashe neza.
Kubyara mu ndoto bifite igisobanuro cyiza.
Kubyara sicyo gifite icyo kimaze gusa ahubwo kurera nibyo ngombwa cyaneee!
Ku byawe nijya kukugirira neza ntawe izabaza. 5. Ntabwo gukura umuntu mu kibazo atinzemo bisaba Imana iminsi myinshi yo kubitegura no kubisohoza.
Kubyemera ko ariko bose bamera hari ubwo numva koko ari byo iyo hari nk'undi mugabo cg umuhungu uw'ariwe wese umbeshye.
Kubyemeza gutyo byaba ari ubumenyi buke bwa Bibiliya.
Ku byerekeye abataremerewe, ubihakana azegere komisiyo y'amatora imusobanurire impamvu kuko mu Rwanda hari itegeko ryo gutanga amakuru ku buryo n'umuturage uwo ariwe wese afite uburenganzira bwo kubaza ibyo adasobanukiwe.
Kubyimba amaboko cyangwa amaguru bishobora birababaza cyane.
Kubyita "Intsinzi" ngo yashakaga guhuza ubu bugeni n'aho igihugu kigeze kuri we abona ko ari ku ntsinzi.
Kubyitondamo no kutabihubukira ni ingenzi cyane.
Ku byo kuba ari hanze kandi yarashyikirijwe pariki babaza Parike.
Ku byo wavuze se hari icyo wongeraho?"
Ku cyumweru gikurikira, Munezero yaje kunsura, arambwira ngo Gikundi, ko unzi neza nawe nkaba nkuzi neza, n'iki cyatubuza gukora ubukwe maze tukibanira ubuzira herezo.
Ku cyumweru gishize nibwo aunt n'abana bagiye gusenga bansiga ndimo koga ngo mbakurikire.
Kucyumweru gishize nibwo we n'umugore bafashe iyambere maze bashaka aho baba sengera begera kwa Pastor Xavier uyobora Itorero umurage w'abera Silowamu, mu gihe yasengaga yaje kwerekwa abantu bagira inyatsi harimo n'umunyaturukiya.
Ku cyumweru ( Icyongereza : Sunday; Igifaransa : Dimanche) ni umunsi wa mbere mu cyumweru.
Ku cyumweru tariki ya 14 Gicurasi 2017 Rusizi BBC Vs 30Plus BBC saa tatu i Rusizi IPRC South Vs Espoir BBC saa sita muri IPRC South i Huye.
Ku cyumweru tariki ya 30 ku isaha ya saa cyenda kizaba gitangiye kandi karibu kuri buri wese ukunda indirimbo kuko hazaboneka umwanya munini wo kwumva indirimbo.
Ku Cyumweru tariki ya 4 Kamena 2017 nibwo ishyaka riharanira ukwishyira ukizana kwa buri muntu PL muri Kongere yaryo ryemeje ko Prezida Kagame ari we uzarihagararira mu gihe irya PSD ryabyemeje muri Kongere yabaye ku wa Gatandatu tariki ya 3 Kamena 2017.
Kudakira ibikomere bitera ingaruka nyinshi ku mubiri, mu bitekerezo, mu mutima, mu mibanire bityo bigatuma atagera aho yifuza, umusaruro ukaba mucye, ntashyikire imigisha Imana yamuteguriye.
Kudakora niyo ntangiriro yibibi byinshi cyanacyane iyo ari urubyiruko.
Kudashobora kwesa imihigo ku kigero bifuzaga byatumye bazamura amafaranga bakoreshaga bubaka ikipe.
Kudasinzira bihagije byagabanya abasirikare b'umubiri wawe.
Kudasinzira bihagije kandi bigabanya imbaraga z'umubiri wawe zo guhangana n'indwara n'ibizitera.
Kudasinzira bihagije ni ikibazo gikomeye cyane.
Kudasinzira neza bishobora gutera impanuka, indwara zitandukanye n'ibibazo by'ubwonko.
Kudasinzira neza bishobora gutera umubyibuho ukabije Gira umwanya uhagije wo gusinzira Ubwo noneho uzi ububi bwo kubura ibitotsi ku mubiri wawe n'ubwonko bwawe, ni cyo gihe ngo utangire kwitoza no kongera igihe cyawe cyo kuruhuka.
Kudasinzira neza byakwangiza amarangamutima yawe Ubushakashatsi bwagaragaje ko umuntu udasinzira neza adashobora kuyobora neza amarangamutima ye.
Kudasinzira neza byanatera ibibazo by'umutima Ibyo bibazo by'umutima birimo kwiyongera kw'umuvuduko w'amaraso, indwara y'umutima, kudakora k'ubwonko kwatewe n'uko amaraso atatembeye neza mu bwonko.
Kudasinzira neza byongera guhangayika bikaba byanahagarika imikorere y'ubwonko.
Kudzai Chipanga niwe wari ushinzwe kwita ku mirimo yose no kureba niba ibintu byose biri ku murongo muri uriya muhango.
• Kugabanya ibikomoka ku mata (amata, fromage…): Amata abamo calcium nyinshi iba igomba gutuma inyana zikura vuba.
• Kugabanya umunyu n'ibirungo: umunyu w'umurengera utuma calcium itakarira mu mpyiko (utubuye tukarushaho gukorwa).
• Kugabanya umunyu no kuwirinda igihe cya renal insufficiency (2g ku munsi).
Kuganira ni inkingi y'ingo zinezerewe (Abagaratiya 6:9) 20. Ibitekerezo byawe nibitanga umusaruro ntuzirate, ngo umwigereranyehoko umurusha ibitekerezo byiza.
Kugaragaza ibitekerezo biremewe mu Itangazo Mpuzamahanga Mu rwego mpuzamahanga, uburenganzira bwo kugira ibitecyerezo no kubitangaza bwashimangiwe n'Itangazo Mpuzamahanga ku Burenganzira bwa Muntu ryo ku wa 10 Ukuboza 1948.
Kugarira byahiriye u Rwanda rusezerera Tanzania ku kinyuranyo cy'agaciro k'igitego cyo hanze.
Kugena amafaranga ntarenwa ugomba guhahisha: Ni byiza ko ujya ku isoko ugennye amafaranga uza guhahisha kuko iyo utayagennye ushobora kugura ibyo ubonye byose kuko gusa wumva ko ugifitiye ubushobozi.
Kugena igihe neza mu mikorere kimwe no kunoza serivisi na byo biri mu byihutisha amajyambere, kuko iyo akazi kihuse ndetse kagakorwa ku buryo bunoze, bituma hanaboneka umwanya wo gutekereza ku zindi gahunda nazo ziba zigamije kwiteza imbere.
Kugenda hahangwa ibisubizo bishya rero ni ibintu byihutirwa.»
Kugendana n'Imana kuva 33:13-15 iyi ni intego y'igiterane cy'amasengesho cyateguwe n' Itorero inkuru nziza mu mujyi wa kigali rwagati aho kizamara iminsi itatu.
Kugenda siwo muti w'umutima wawe ugucira urubanza none aha, ahubwo uko Gasongo ahembutse nawe garuka muhembukane nicyo nkwifuriza!"
• Kugenzura ubunini bw'inda: Umuzenguruko w'inda ugaragaza urugero rw'ibinure ruri mu mubiri.
Kugera nyuma y'iyo minsi 14 y'igifungo cy'agateganyo, nib wo bizamenyekana niba uwo mugabo yarishe umugorewe ariko amuca inyuma cyangwa se n'atambiye impanvu zirimo n'izo gushakisha ubucire.
Kugera ubu ntabwo iyo moto irashobora gutinda mu kirere ariko ihamara iminota 27 minutes.
Kugera ubu umushinga we yatangije wa Obamacare wakomeje kunengwa na Perezida Trump avuga ko utajyanye n'ibihe n'ibyo Abanyamerika ubwabo bakwiye muri gahunda yo kwirinda no kwivuza indwara.
Kugeza ibige iyi nkuru yandikiwe, umugore utwite wavunitse ahantu habiri ku kaguru yari akiri mu bitaro, mu gihe abantu 63 bo bari bavuye kwa muganga.
Kugeza ubu 30% y'ubutaka bwose bw'isi bwarangiritse mu buryo bumwe cyangwa ubundi.
Kugeza ubu abahanga mu byataburuwe mu matongo bavuga ko bishoboka cyane ko hari n'ibindi bikanka biri muri kariya gace karimo ingoro abategetsi b'ingabo batambiragamo abana, abagore n'abanzi babaga bafatiwe ku rugamba.
Kugeza ubu abandi bamaze kugaragaza ubushake mu kuziyamamaza harimo Diane Rwigara na Philippe Mpayimana.
Kugeza ubu abibye SACCO ya Ngoma ntibarafatwa nubwo abakekwa mu iperereza batawe muri yombi.
Kugeza ubu DOMINIC NIC ni umuhanzi ufatwa nk'inkingi ikomeye mu muryango w'abahanzi baririmba indirimbo z'lmana mu Rwanda akaba yaragiye yegukana ibihembo binyuranye nk'umuririmbyi w'indirimbo z'lmana mwiza.
Kugeza ubu HE Kagame niwe dufite abyujuje byose, kandi w'intwari.
Kugeza ubu ibigo bya Leta byitwara neza mu gukoresha neza umutungo wa Leta biri ku kigero cya 60% mu gihe mu mwaka wa 2008 byari ku kigero cya 2%, ikintu MINECOFIN yishimira inagaragaza ko hari icyizere ko bazagera ku 100%.
Kugeza ubu Iki ni igikorwa kizakomeza gukorwa na GLF turahamagarira ufite umutima ufasha wese gutera ingabo mu bitugu GLF-UNILAK tugafatanya umurimo mwiza.
Kugeza ubu imibare iteye ite y'abashobora kuba baragize ibibazo muri ibi bihe nko mu muvundo cyangwa hakagira abibwe bitewe n'uko bitabiriye ibikorwa byo kwiyamamaza?
Kugeza ubu imirambo y'abo bana yajyanwe ku bitaro by'akarere ka Nyanza gukorerwa isuzuma no kugira ngo muganga yemeze icyaba cyabishe, ndetse n'imiryango yabo yamaze kubimenyeshwa.
Kugeza ubu imirambo y'abo bana yajyanwe ku bitaro by'akarere ka Nyanza gukorerwa isuzuma no kugira ngo muganga yemeze icyaba cyabishe, ndetse n'imiryango yabo yamaze kubimenyeshwa.
Kugeza ubu izi serivisi zo gusinya hakoreshejwe ikoranabuhanga bikorerwa kuri za mudasobwa gusa ariko mu mwaka utaha wa 2017 hazashyirwaho n'uburyo bwo kuzikoresha hifashishijwe telefone.
Kugeza ubu Mico ari mu bakinnyi bafite ibitego byinshi hano mu Rwanda muri shampiyona ni ikintu cyo kwishimira kandi n'abandi barimo barazamuka.
Kugeza ubu mu Rwanda iyo bavuze umuturage ufite amazi meza, ni uwuyafite murugo iwe cyangwa akaba ashobora gukora metero zitarenze 200 ajya gushaka amazi meza.
Kugeza ubu Muvunyi ni we wijyanye mu myitozo ye ku giti cye nta bundi bufasha afite.
Kugeza ubu, ndi umugore witeje imbere kandi unakomeje uru rugamba.
Kugeza ubu ngo uyu mwana w'umuhungu babyaye ntibaramwita izina kugeza bamenye neza ibya mushiki we bari biteguye.
Kugeza ubu nk'uko ubushakashatsi bwa RICTA bwabigaragaje, imbuga zikoresha akadomo rw (.
Kugeza ubu nta we iyi ndwara irahitana muri aba bayisananganwe, gusa hari amakuru avuga ko muri Congo imaze guhitana abagera kuri bane.
Kugeza ubu ubwandu bw'agakoko gatera SIDA bwiganje mu bubari n'abangavu cyane iyi akaba ari nayo mpamvu minisitiri asaba AHF kwibanda kurubyiruko no gukomeza kubakangurira kwirinda SIDA.
Kugeza ubu umuntu wese wipimishije agasanga afite agakoko gatera SIDA mu Rwanda ahita ashyirwa ku miti igabanya ubukana, mu gihe muri Afurika yose ari 43% gusa.
Kugeza ubu Umuryango FPR Inkotanyi na wo uri mu matora yo kureba uwo izatanga nk'umukandida.
Kugeza ubu urukingo rutangwa ni urwa Hepatite B rwavumbuwe mu 1982, hakaba hakiri gukorwa ubushakashatsi ngo barebe ko haboneka n'urwa Hepatite C, nubwo ivurwa igakira.
Kugeza uyu munsi hari abantu bamufata nk'umwami, umucunguzi wabo, ushobora byose, Rurema, nibindi byinshi bigaragaza ubutwari bw'uwitangiye abantu ndetse ntibabe banatinya no kuririra imbere y'ifoto ye bamwitirira Yesu.
Kugeza uyu munsi ntanumwe uravugisha Dovine koko? bari bakwiye kwuhirira uru rurabo rw'umuvandimwe Brown hato atazasanga rwarumye cyangwa se ibyonnyi byararwibasiye.
Ku gicamunsi cyo kuri iki Cyumweru tariki ya 2 Kanama 2015, kuri Paruwasi ya ADEPR Remera nibwo hazabaho iki giterane kizaberamo na gahunda yo kwishyurira abanyeshuri batishoboye amafaranga y'ishuri kuko kwiga ari umusingi w'ubuzima.
Ku gihe iki kibazo kizarangirira, Prof Mbanda yabwiye Umuseke ko n'uku kwezi kwa gatanu gushobora kurangirana na byo.
Kugikoresha bisabirwa uburenganzira cyangwa kugaragaza aho wagikuye, bitewe n'urwego ugikoreshamo.
Kugira abantu abaja cyanga se kubacururuza biraciwe rwose.
Kugira amata bisobanuye kugira umugisha, kugira abana, gutunga n'ibindi byiza.
Kugira ibibazo by'amaraso cyangwa se umutima utera cyane, gufata imiti igabanya ububare nka aspirine ndetse n'imiti ibuza kubyimbagana na byo bishobora gutera kuva imyuna.
Kugira igihugu, noneho by'akarusho nk'u Rwanda, igihugu gifite isura ihambaye ku ruhando mpuzamahanga.
Kugira ikirungurira mu gihe umubyeyi atwite, ni ikimenyetso cy'uko azibaruka umwana ufite ubwoya bwinshi ku mubiri Iyi ngingo abashakashatsi bayivugaho byinshi kandi bitandukanye.
Kugira inshuti ni byiza ariko siko zose ugomba kuzibwira ibyawe cyangwa ngo uzigishe inama cyane cyane ku bijyanye n'urukundo cyangwa urugo rwawe.
Kugira ishyari ryo kumva ko undi ntakiza cyamugeraho; ugakoresha uko ushoboye ngo ubitambambire.
Kugira ngo Abanyarwanda benshi bashobora gucuruza bunguke, bashore imari mu byo bashobora byose, abana bacu, ababyeyi bacu, abasaza bacu, bose, abagore, abagabo abantu bose biyumvemo amajyambere u Rwanda rushaka.
Kugira ngo ageze amasaha 26 ari mu nshundura atera umupira wa Cricket hakenerwa imbaraga ndetse no gushyigikirwa n'abafana.
Kugira ngo arye neza, akeneye kumenya uko barya neza.
Kugira ngo bajijishe kandi bagifate neza ku bwinshi bafata utubuto badutonoye, hagasigara akantu k'umweru kameze nk'utunyobwa cyangwa se udusaka dutoya cyane Bagura shikerete bakadushyiramo bagahekenyana.
Kugira ngo buri munyarwanda ashobore kugira umurimo akora, buri Munyarwanda ashobore agerwaho n'amajyambere.
Kugira ngo dusobanukirwe impamvu y'ibi twegereye umuganga w'abagore mu ivuriro la Croix du Sud maze adusobanurira byinshi kuri iki kibazo.
Kugira ngo gakore bisaba ko abavugana bombi baba bakambaye.
Kugira ngo hamenywe neza ko umuntu arwaye anjine, hakenerwa ko hakorwa ikizamini cyitwa igenzura ry'uburwayi bw'umuhogo.
Kugira ngo Heng yakire gukira kwe uyu muvugabutumwa yamusabye gusenga no kwiyiriza ubusa mu gihe kingana n'iminsi irindwi.
Kugira ngo ibi abikore akenera guterwa akanyabugabo n'incuti ze n'abavandimwe.
Kugira ngo ibimera bimere kandi byere neza bisaba ko biba biteye mu butaka bwiza ni ukuvuga ubutaka butagundutse kandi buteye ahantu hari ikirere kemerera ibi bimera kubona imvura yatuma bikura.
Kugira ngo isi irusheho gusobanuka, Filozofi yagabanijwemo ibice binyuranye by ubumenyi, buri gice kikigwa mu buryo bunonosoye.
Kugirango iyi mihigo igerweho ningombwa ko habaho ubufatanye hagati y' abaturage n'Ubuyobozi bityo buri wese agatanga umusanzu we.
Kugirango iyi miryango ikore ubuvugizi neza birasabo ko imiryango itegamiye kuri leta imenya neza imikoreshereze y'ingengo y' imari.
Kugira ngo iyi ntego y'Iterambere ry'ubukungu izagerwaho, Guverinoma yihaye gahunda cyangwa Porogaramu zikubiyemo imirongo migari n'ibipimo byo kwesa.
Kugira ngo iyo ntego izagerweho, Nzeyimana yavuze ko hari umuryango witwa "Agitos Foundation" utera inkunga iterambere ry'imikino ngororamubiri mu Rwanda uzabafasha gukora imyitozo.
Kugira ngo kandi umwana akure neza yigirira icyizere, kirazira kumubwira amagambo amukomeretsa nko kumubwira ko ari injiji, ntacyo ashoboye, ko ahubuka n'ibindi kuko ibyo byose bidindiza imikurire ye mu mitekerereze no gufata ibyemezo.
Kugira ngo Leta imenye ko umuntu yitabye Imana, nuko bene nyakwigendera cyangwa aho yaguye bajya kumwandukuza mu irangamimerere, kandi iyo babikoze indangamuntu ye nayo isubizwa ubuyobozi.
Kugira ngo menye ko twahageze nagiye kumva numva ankomyeho, Sacha-"Daddy!
Kugira ngo nituyibona igarutse tuzayibaze impamvu igarutse itabagaruye!"
Kugirango ubone igare ryawe ugomba gufata ikarita yawe maze ukayikoz ahabugenewe maze igare rigahita rizamurwa.
Kugira ngo ubu bukangurambaga bugere kuri bose, hari n'igihe abafatiwe mu biyobyabwenge no mu bindi byaha berekanwa mu ruhame, bagasaba imbabazi abaturage kandi bakiyemeza kutazabisubira.
Kugira ngo uburere bw'umwana buboneye bugerweho, bisaba ubwitange n'ubushishozi bihagije bw'abamurera.
Kugira ngo ubyare umukobwa, irinde imineke Ubushakashatsi bugaragaza ko atari ihame, ko ababyeyi batwite abahungu barya ibiribwa byinshi mu gihe baba batwite.
Kugira ngo udakomeza gucikwa n'ibi byiza, IGIHE Ltd iragufasha kubona indangarubuga ya ".
Kugira ngo ujyemo se?
Kugira ngo ukuri kutamenyekana.
Kugira ngo umugore utwite abashe kugira imbaraga ndetse no kwirinda indwara zitandukanye n'ingaruka nyinshi zo gusama, bisaba ko arya neza, ku gihe kandi akamenya guhitamo ibyo arya.
Kugira ngo umukobwa yizeze umuhungu urukundo amufitiye ashakisha uburyo bwose amwereka ko nta bintu byinshi azi mu rukundo ngo ibyo bituma umuhungu yizera ko umukunzi we adasamara.
Kugira ngo umunsi wawe uwutegure neza, hari inama 7 zagufasha ngo ubigenze neza : Gutegura gahunda y'umunsi mbere y'igihe bizagufasha gukora akazi kawe neza.
Kugira ngo umuntu abashe kwivuriza muri ibi bitaro asabwa urupapuro rubimwemerera ari rwo transfert bahabwa n'ikigo nderabuzima cyasigaye mu misozi, hanyuma bakabona kugaruka kwa muganga.
Kugira ngo umuntu abe mu banyamahirwe bimusaba kuba yaraguze telefoni ya Tecno nka Tecno CMONCX, WX3 ndetse na Tecno W5lite hagati y'itariki 15 na 23 Kemena 2017.
Kugira ngo umuntu abe umukozi w'Imana akwiriye agomba gukura mu buryo bw'umwuka, kandi akanyura mu byiciro byose bikwiriye kugira ngo abashe gufasha abandi.
Kugira ngo umuntu agire ikibazo ananirwe kwituma, biterwa no gutinda mu mara k'umwanda, ugakomera ukanuma, bikagorana kuwusohora.
Kugira ngo umuntu agire imisatsi n'inzara byiza, agomba kurya indyo irimo vitamini n'imyunyugugu biboneka cyane cyane mu mbuto n'imboga.
Kugira ngo umuntu asobanukirwe impinduramatwara bityo kwibohora byibukwa buri taliki ya 4 Nyakanga, ibi bihe uko ari bitatu ni ingenzi.
Kugira ngo umuntu yibuke, ubwonko bwo mu mutwe bubigiramo uruhare rukomeye.
Kugirango umuryango ukomere na byo, bisaba kubanza kuvanaho inzitizi zirimo.
Kugira ngo usome amapaji menshi kandi nturambirwe gerageza kwiha igihe cyo gusomeraho buri munsi.
Kugirango utere ikirenge mu cyabo nawe utere imbere ugomba kugenza nkabo.
Kugira ngo wice ibyifuzo bibi ari na byo bituma ukora ibikorwa bibi, uba ugomba kugenzura ibyo utekereza.
Kugira ngo ziriya nyamabere zibashe kuzarokoka bizasaba abantu guhindura imirire yabo, bagatekereza ubundi buryo bwatuma batarya inyama nyinshi z'inyamabere ahubwo bakihata kurya amafi n'ibindi bimera bifite intungamubiri nk'iziba mu nyama.
Kugira ubuzima bwiza bisaba kurya neza.
Kugira ubuzima n'imibereho byiza ni uburenganzira ntavogerwa bw'abagore n'abakobwa, nk'abafite uruhare runini mu iterambere ry'imiryango n'ibihugu ku isi.
Kugira umuhamagaro no kuwagura ni byiza ariko uburyo bwo gutandukana n'abo mwakoranaga bukwiriye kuba bwiza.
Kugira umuntu cyangwa itsinda ry'abantu mufatanya inshingano, bishobora rero kuduha umuti wanyuma wo kubona imbaraga n'ubushake dukeneye kugira ngo dushobore kunesha ibyaha, byananiranye cyane kurusha ibindi.
Kugira umuvuduko ukabije w'amaraso bibangamira imijyana (arteries) bigatuma habaho ibibazo bitandukanye birimo iby'umutima no gucika kwimitsi y'ubwonko.
Kugira umwana ni umugisha udakunze guhira bose".
Kugira umwuma n'umunaniro bitewe n'akazi kenshi bishobora kwica ibihe byiza by'umuntu ku buryo acika intege.
Kugira undi muntu ushobora kuvugana nawe, gusengana nawe, kugutera imbaraga, ndetse no kugucyaha, ari iby'igiciro.
Kugira uruhu rwiza bisaba kumenya PH yarwo Uruhu Kugira uruhu rusa neza ni ikintu buri wese aba ashaka.
Ku giti cyanjye numva batekereza uko batangira gukora imyenda ifite igiciro cyoroheye buri wese ndetse bagatekereza n'uko batangira kwegereza ibyo bakora abaturage batuye n'ahandi mu gihugu."
Kugona ni ikibazo gikomeye gikunze kwibasira cyane abakuze, bivugwa ko abagera kuri 45% bakunze kugira iki kibazo.
Kugotwa bibaho koko ndabibonye!"
Kugukunda ntabwo byansabye byinshi kuko burya urukundo ari urutanze agatego atari urwihishira kenshi ukarukabakaba ukarubura, Joy!
Kugura Crane Bank Rwanda kandi ngo biri muri gahunda yo kwagura ibikorwa bya CBA mu Rwanda, no kugira uruhare rugaragara mu izamuka ry'ubukungu bw'u Rwanda, baha Serivise nziza z'imari abaturarwanda.
Kuguza ni ibintu bishoboka kuri twe kuko icyo banki zose zidusaba ni umubare w'abarwanashyaka bacu n'imisanzu batanga.
Kuhagera kwa buri wese ni umunezero ndetse n'ibyishimo dore ko bamwe tuba tudaherutse gutarama mu muco w'iwacu."
Ku iburanisha riheruka, Claudine Umuhoza umugore wa Ivan Ntivuguruzwa wishwe n'aba basirikare yavuze ko nubwo umugabo we atagaruka ngo kuba abamwiciye baburanishirizwa mu ruhame ari ikintu kiza.
Ku ifunguro rya saa sita kimwe n'irya nimugoroba agomba gufata imbuto, imboga, umugati cyangwa ikindi kintu gikomoka ku binyampeke, ndetse n'ibitera imbaraga nk'ibinyabijumba(ibairayi, imyumbati, ibijumba, amateke…) ndetse akanashyiramo amavuta make.
Ku ikipe y'amagare ho, Perezida Kagame by'umwihariko yavuze ko asaba ko ibikoresho byabo byakwigirwa uburyo bitazajya bisabwa imisoro.
Ku ikubitiro bimwe mu bibazo izi nzu z'imideli zakemuye harimo gukora imyambaro myinshi, umuguzi akaba yagura ibyarangijwe kudodwa atabanje guhura n'akazi kenshi ko kujya ku isoko gucagura ibitambaro.
Ku ikubitiro, ibigo bimwe na bimwe byarafunzwe, birimo amaradiyo abiri nubwo nyuma yaje gufungurwa nyuma yo kumvikana na RRA uburyo azishyura.
Ku ikubitiro iki kibazo cyagiye kigaragara ndetse kikanengwa cyane ubwo izi mpinja zarerwaga n'abana bakiri bato ntibabashe kujya kwiga, ariko n'ubwo izi mpinja zigisigara ku mupaka ntizikirerwa n'abana ahubwo ni abantu bakuru.
Ku ikubitiro iyi nzu ya T Time Pro ifasha umuhanzi Frankay wamamaye mu Karere ka Musanze,ubuyobozi bw'iyi nzu buvuga ko buri gushaka n'abandi bahanzi bazwi bwasinyisha.
Ku ishuri, Kampire Priscillah uyobora ikigo cy'amashuri G.S. Stella Maris aba bana bigaho, yabwiye Umuseke muri rusange ko iki kigo cyigaho abana b'inzererezi 24, kandi nawe ashima umurava bafite wo kwiga batitaye ku buzima bubi babamo.
Ku ishusho urabona imyanya ndangagitsina y'imbere n'inyuma ku muhungu.
Ku Isi imibare igaragaza ko miliyoni 770 baba mu bukene bukabije cyane muri bo ari abakobwa n'abagore kandi ubwo busumbune bugaragara kurushaho muri Afurika aho benshi ari injiji.
Ku isi ntimukagire uwo mwita umubyeyi wanyu kuko mufite umwe gusa, Imana Data uri mu ijuru.
Ku isi yose habarurwa abagera kuri miliyoni 36.7 babana na Virusi itera Sida, 53% bakaba babasha gufata imiti igabanya ubukana.
Ku isi yose habarurwa abagera kuri miliyoni 36.7 babana na Virusi itera Sida, 53% bakaba babasha gufata imiti igabanya ubukana ituma babasha kubaho igihe kirekire.
Ku Isoko ry'imari n'imigabane ry'u Rwanda (photo: internet).
Ku isonga, havuzwe kimwe mu bigo by'itangazamakuru bikomeye muri Tanzania ndetse n'kigo kiri mu bya mbere mu Rwanda mu bijyanye n'ibikorwa byo kwamamaza.
Ku isura, uyu mugabo agaragara nk'umunyedini ndetse na we ubwe ntabura kuvuga ko ari ko abantu bumvise izina rye bamubona.
Ku itariki 21 z'ukwa 9 mu 2016 ngo nibwo yagiye kwa muganga igihe cye cyo kubyara kigeze, avuga ko ahageze bamwakiriye nabi biza no kumuviramo ibibazo byinshi nko kubura umwana we w'umuhungu yaratwite, na we bamukuramo inda ibyara.
Ku itariki 4 ni ukuzinduka byajya kugera saa sita umurimo ukaba wa noze."
Ku itariki ya 18 Kanama 1992, ayo masezerano yo kugira igihugu kigendera ku mategeko yarasinywe.
Ku itariki ya 18 Kanama 2007 nibwo namenye ko uwo mubyeyi wanjye wundi yapfuye, noneho birushaho kuba bibi.
Ku itariki ya 20 Mutarama nibwo urubuga rwa Jumia Market (yahoze yitwa Kaymu) rwahinduye isura y'uburyo rugaragara bituma byorohereza abakiriya bagura ibicuruzwa babanje kurusura kubibona mu buryo bwihuse kandi bworoshye.
Ku itariki ya 24 Kamena 2017 nibwo hazaba igitaramo cya nyuma ari nacyo kizatangirwamo igikombe.
Kujya muri Kongo gushaka amabuye?"
Ku kibazo cy'amafaranga menshi FPR ifite kubera ko imaze imyaka irenga 20 ku butegetsi Dr.
Ku kibazo cy'abaturage bavuga ko batoroherwa no kubona ifumbire, yavuze ko icyo kibazo gihari kuko ifumbire itinda kubageraho, ariko bakaba bagira inama abaturage yo gukoresha imborera.
Ku kibazo cy'imisoro, Umuyobozi Mukuru wa UTC yanze kugira icyo akivugaho adusaba ko byose twabibaza RRA.
Ku kibazo cy'amavunja yugarije aba bana, uyu muyobozi avuga ko aba bana bonyine ari bo barwaye amavunja mu murenge wa Remera kubera ko nta muntu bafite ubegera,ariko ngo nibamara guhabwa ubu bufasha aya mavunja ntazongera.
Ku kibazo cya mbere kivuga ko Abakristu badutaye bakigira muyandi madini, igisubizo cyanjye kiroroshye: kami ka muntu ni umutima we.
Ku kibazo cyavutse i Nyagatare ntiyiyamamaze yavuze ko ategereje ko begura akabona kujya kwiyamamaza kuko atigeze yiyamamaza yo.
Ku kibazo cy'u Burundi yagize ati "Leta yuzuzanya na sosiyete sivile, hari inama zigenda ziba, zigenda zifata ibyemezo zikabishakira umuti ndetse umuti uganisha ku kubahiriza ya masezerano ya EAC."
Ku Kibuye, mu majyepfo yacyo, imirimo y'aba Mukerarugendo ishingiye cyane cyane ku macumbi agezweho yubatse ku nkengero ku misozi itwikiriwe n'amahwa nk'uko bimeze ku misozi ya Alpe.
Ku kijyanye n'abakobwa, muri Ethiopia, abaho ni barebare kandi bafite inzobe itangaje ku buryo benshi bavuga ko ari ntagereranywa.
Ku kijyanye n'imashini idoda, gitifu avuga ko Niyirora ayikeneye cyane yajya kuyishyuza uwayimutwaye kuko ngo atayobewe aho uwayimutwaye aherereye.
Kuki mudatangiranye n'ukwezi kwa 7 tukajya tumenya ko amafrw twishyuye arangirana nuko kwezi hataje mo imibare myinshi.
Kuki muvuga ibyo mutazi?
Kuki se umuntu abona umwanya wo kujya kurya, kunyaruka gukemura akabazo kavutse n'ibindi?
Kuki se urimo ushaka ko atakumva bite?"
Kuki umuntu abyuka akambara imyenda atitaye kumenya ko ifite isuku cyangwa yanduye?
Kuko 68% bigomba guhita byishyurwa we agasigarana 32% aribyo agomba kwirwanishaho mu buzima bwa buri munsi.
Kuko aba batemera cyangwa ngo ubemeze" Iyi foto yayiciyeho uruziga ahagaragaza ko Zari yari yambaye utwenda two mu mazi gusa.
Kuko abyimenyeye bishobora kukubera bibi kurushaho, ndetse yazanabimenya mwarabanye bikazana agatotsi mu mubano wanyu.
Kuko amakipe yo mu Rwanda nta bushobozi afite Ministeri ya siporo itera inkunga y'amafaranga.
Kuko amarembo y ubukungu bw u Rwanda yerekeza mu Uburasirazuba, ni cyo cyatumye ku wa 12 Nzeri 1996, u Rwanda rwarasabye kwinjira muri East African Community.
Kuko amazi aba ari make rero, aharirwa ubwonko.
Kuko ari we uzagukiza ikigoyi cy'umugoyi, Na mugiga irimbura.
Kuko atari mwe muzaba muvuga, ahubwo ari Umwuka wa So uzabavugisha.
Kuko ayo muri Afurika ahrnze kandi ahora arya ruhongohongo ayo umuntu aba yasize kuri compte!
Kuko baba batakiri babiri, ahubwo baba baye umubiri umwe.
Kuko bamaze gusobanukirwa neza ko ari akazi nk'akandi bitandukanye na mbere tugitangira umuziki"– Tom Close Akomeza avuga ko amara impungenge umubyeyi wese waba ucyumva ko kuba umwana we yakwitabira iki gikorwa nta rwicyekwe yakagombye kugira.
Kuko baravuga ikirundi na umufaransa namwe igiswahili.
Kuko bigaragaza imbaraga n'agaciro abanyarwanda bamaze guha abahanzi babo.
Kuko bizageza aho umuhanzi udakorana na sosiyete runaka ahagarike umuziki kubera kutawubonamo amaramuko".
Kuko Bugesera FC yaje muri uyu mukino ifite umwenda, yatangiye isatira.
Kuko buri wese muritwe Imana imifitiye gahunda kandi nziza.
Kuko byaba bitangiye kuba byabindi byo kuvanga "amasaka n, amasakramentu".
Kuko Eddy yaradushimishije pe January 24, 2017 at 11:04 am Waouhh twari tumaze iminsi irungu ari ryose, Thx umuseke nizeye ko online game izatwungura byinshi nka My day of surprise!
Kuko Eddy yaradushimishije pe Waouhh twari tumaze iminsi irungu ari ryose, Thx umuseke nizeye ko online game izatwungura byinshi nka My day of surprise!
Kuko Gold + agomba gushora amadolari $1996, azabona inyungu y'amadolari 170 buri cyumweru, umwaka uzashire agejeje $ 8840, wavanamo ya yandi $ 600 agasigarana inyungu ya $8240.
Kuko gukodesha ibyuma umuntu akoresha mu gitaramo birahenda cyane bigatuma umuhanzi asa n'uwaririmbiye ubusa."
Kuko hari benshi ibyo uvuga babikora ndetse bafite n'igishoro ahubwo ukibaza impamvu batabikora.
Kuko ibikorwa bye biri hanze bimwereka icyo abanyarwanda bashaka.
!kuko ibintu muri kudukorera ntabwo ari byo pe Nishyuye ariko 157 episode sindayibona Ni byiza ko UMUSEKE mwiseguye, ariko mutanze amakuru atuzuye,… Épisode itaha se ko mutubwiye ko tuzayibonera ku gihe,….
Kuko ibyo aririmba ubu atazi ibyo aribyo ahubwo bituma iyo abyumvishe ngo arara adasinziriye ku buryo bahuye yanamukubita.
Kuko imana ariyo ireba hose bariyo utitiriza nayo izaguha igisubizo gikwiriye.
Kuko iterambere ni ugufatanya si kumva ko abandi badatekereza cyangwa batazi ubwenge, ntacyo bashoboye…kuko na Mzee wacu yarabivuze.
Kuko iyo bafashe umuntu umwe womumuryango cg se iyo wagiye kuhivuriza ubwo nyine abomumuryango bose bahita batangira kugira ibidwara bikomeye,gupfusha kwahato nahato kugeza mwese mubaye abarangi.
Kuko iyo umugore agize icyo yinjiza mu muryango n'umugabo akagira icyo yinjiza birabafasha bombi ndetse bikanafasha n'umuryango gutera imbere vuba.
Kuko izi Libraries inararibonye za cu zigendana byaba byiza zishakiwe igicumbi.
Kuko Ku bayikunda byose bifataniriza hamwe kutuzanira ibyiza, Ariko Gitwaza arakubititse!
Kuko kuri twebwe gutanga umutekano ni ikintu cyose gituma umuntu ubuzima afite amahoro ye afite adahungabana.
Kuko kurya ibya rubanda kandi Leta yaraguhaye byose?
Kuko kuva twamusengera ubona ibintu byarahindutse,ubu abantu bose abafata nk'abavandimwe,ibibazo byabo akabigira ibye kuko njyewe ubu ni nka mukuru wanjye."
Kuko maraya akenesha umuntu, Agasigara ku gasate k'umutsima, Kandi umugore usambana ahīga ubugingo bw'igiciro cyinshi.
Kuko mu mwaka w'1995 yotowe nk'umukinnyi mwiza w'umwaka ku isi.
Kuko muri ibi bitekerezo mutanga harimo kwishongora gukabije.
Kuko n'amafaranga 20,000 yishyuwe uyu mubyeyi agiye kubyara yatanzwe n'umuturanyi.
Kuko nanjye ibi mbabwira byambayeho tumaze imyaka icyenda dukorana neza."
Kuko nari nambaye isengeri yonyine nahise nsubira mu rugo niruka maze nambara agashati nsohoka vuba niha umuhanda nerekeza kuri gereza nubwo ntari nzi neza niba ariho Dovine yari agiye.
Kuko nari naragenze ahantu henshi ariko simbone igisubizo cy'ikibazo cyanjye.
Kuko nari narahinduye n'isura, umubiri wanjye warabaye umweru, uvaho ubufu, ku buryo wambonaga ukagira ngo mvuye mu mashini y'ubufu.
Kuko ndabikora byose uko bikurikirana narangiza ngategereza iriya Message yo kuti terefone nkayibuea.
Kuko niba sosiyete zitandukanye z'itumanaho zirimo Airtel n'abashoramari batangiye kugira abahanzi bagirana nabo amasezerano y'imikoranire, byerekana imbere heza ku bahanzi bakora umuziki mwiza.
Kuko niba twizera ijuru dukwiye no kwizera umuriro."
Kuko nibiguma mu gusaranganya ntabwo twabona igisubizo ariko nituza kugera aho leta yafashe ubutaka bw'umuturage udahari ikabutuzamo Abanyarwanda biraduha inzira y'uburyo leta yaha uyu muturage ingurane ikwiye."
Kuko ni kenshi kubeshya umuntu abikora atabigambiriye kubera ubwoba bw'icyari kigiye kumubaho cyangwa se icyo ashaka kugeraho mu nzira y'ubusamu (ya bugufi).
Kuko no gutaha najyaga gutaha bwije nkibaza ahantu ndi butahe nkumva ni ikibazo nkumva sinshaka no gutaha kuko yari yarambujije amahoro tutaretse no kunca inyuma."
Kuko no kumusubiza mu kazi urabanza no kureba niba umuryango wa gikilisitu umwakira.
Kuko ntabwo numva miliyoni zirenga 350 niba abantu barabuze icyo bakurikizaho."
Kuko ntabwo wabona umuntu udafite inenge n'imwe cyangwa ngo ubone umuntu uteye neza neza uko wowe ubyifuza.
Kuko ntiwambwira ngo umuntu araje yaka cash abaturage, wamutije akebo ayatwaramo utamuzi.
Kuko ntushobora konka imitsi y'abaturage ngo ugire uburambe mu kazi.
Kuko Rayon itamenye ariyo yasigaye ku ntebe y'ubwami nk'ikimenyetso, niyo mpamvu ihora ihanwa n'abazimu b' Ibwami bayambirse amakamba y'umwami ikanahabwa rubanda igihugu cyose nt handi niba ariko ntibyiteho ngo ihe icyubahiro ku mana z'ibwami..
Kuko rero bari bafite ifarashi imwe gusa yo kugendaho, Mariya wari utwite aba ari we uyurira wenyine, maze Yozefu agenda ayoboye inyamanswa agenda n'amaguru.
Kuko rero buri wese ashobora gukosa, niyo mpamvu kubabarira ari ngombwa, cyane ko wenda nawe wazakenera ko akubabarira igihe waba wakoze ibitamushimishije.
Kuko ruba rwarakurikiye imimerere igaragara inyuma nk'uburanga cyane cyane, imyambarire n'ubutunzi.
Kuko tugeze ahantu hakeneye ubushake bwa buri wese.
Kuko ubumenyi bugenda buhinduka, buri munsi havumburwa ibintu bishya wize mu ishuri cyangwa utize mu ishuri, umuganga rero aba agomba kwihugura, ni inshingano."
Kuko uburenganzira butagomba kuba favor/faveur.
Kuko ubusanzwe usanga mu buriri ariho abashakanye babonera akanya ko kongera kwegerana no kuganira ku rugo rwabo, imishinga yabo, n'ibindi.
Kuko ufite uburenganzira bwo kuririmba ariko ntufite uburenganzira bwo kunsakuriza ngewe ushaka kuba ahantu hatuje.
Kuko uko mubonana niko murushaho kwifuzanya.
Kuko umuntu ameze nk'ibiryo biri ku isiniya.
Kuko uri Mama ntabwo nigeze mbyitaho gusa nabibonye!"
Kuko yaba itabaye benshi.
Ku kuboko kw'ibumoso kwuzuyeho ‘tatuage' z'ibirabyo byinshi, hakabaho inyubako z'Abashinwa ‘China building' ngo akunda cyane, ndetse n'ikimenyetso cya ‘okay'.
Ku kuboko kw'iburyo afite inyubako yise ‘Sweet Home Kigali' mu Kinyarwanda bishatse kuvuga ngo ‘Kigali Nziza mu rugo'.
Ku kurekura abafashwe mu byaha nk'ibi Police hari ubwo ivuga ko habura ibimenyetso bihagije byo kubakurikirana bityo bakarekurwa.
Kukwemerera ko uba nka musaza we ni uburyo bwo kukumvisha ko ibyo gukundana nawe biri kure nk'ukwezi kuko nyine utakundana na mushiki wawe.
Ku mabwiriza ya Jacques Lanxade, igisirikare cy'u Bufaransa cyakoze igikorwa cyo kwijandika mu byaha bikomeye byakorewe mu Rwanda hagati ya 1990 na 1994.
Kumanika amaboko, gutunga intoki abantu, gukora ibimenyetso byinshi uvuga bigaragaza ikinyabupfura gike kubo ubwira.
Kumanywa aho barara rimwe na rimwe basiga bahanitse imyenda, ariko iyo batafuze bayishyira mu isashe imwe bakayibitsa kwa Mama Eric.
Kumara amasaha menshi utararyama, bivuze ko ujya kiuryama urushye cyane.
Kumara igihe kingana na phase aller utaramenya impano z'abakinnyi bawe su ibintu byo kubwira itzngazamakuru.
Ku mbuga nkoranyambaga, hari gucicikana ubutumwa buvuga ko Abanyarwanda bari kwicwa.
Kumenya Imana no kuyikunda si ugusoma no kwiga Bibiliya gusa; ahubwo tugomba kwiga n'izindi nyigisho zitandukanye; zidufasha kuba bazima mu mubiri no muri roho.
Kumenya indimi z'amahanga ni byiza kandi biri mu bumenyi bwifuzwa muri iki gihe.
Kumenya isano riri hagati yawe n'umucuruzi: Si byiza kugisha inama umucuruzi umubaza ko umwenda wipimye ukubereye.
Kumenya ko kanaka atuye aho yasinyiye, NEC ngo yarebaga aho yibaruje ko azatorera, ikareba ko ari ho yasinyiye, kuko ngo abantu batorera aho batuye.
Kumenyana n'umucuruzi burya na byo ngo ni ibanga: Abantu benshi bakunze kujya mu isoko bagapfa guhaha, hari n'abo bitwara umwanya munini bagatahira aho.
Kumenya uzamenya kwasamiye hejuru!
Kumenywa n'abantu ni byiza ariko na none biba byiza kurushaho igihe bakuzi neza, kuko bishobora kugufungurira imiryango ahantu hakomeye cyangwa bikayigufungira iyo uzwi nabi.
Ku mikorere ya Polisi, Abadepite banagaragarije Fazil ko abaturage bayinenga gutabara itinze, kugeza aho hari n'utabaza bukira itahageze.
Ku mpamvu z'amikoro zari zatumye iyi radio ihagarika ibikorwa byayo mu Rwanda, Kobusingye yavuze ko abayifite mu maboko bategetse ko ikomeza gukora, ibindi ntacyo aramenyeshwa.
Kumuba hafi muri byose, bituma amwereka urukundo, umwana nawe akarwakira vuba akarugaragariza umubyeyi we, bigatuma ntawe amunganya nawe cyangwa se ngo amwitiranye kuko aba amuzi bihagije.
Ku mubatizo waberaga mu Kiyaga cya Kivu harimo abantu 411 bihaniye kuri site yayoborwaga n'umufasha wa pr Ted Wilson witwa Nancy wabwirizaha abantu hafi 3,000 buri munsi.
Kumubeshya si wo muti ahubwo ni byiza ko umubwiza ukuri yaba ari umuntu koko ugukunda akabyakira, Kuko hari ibyo wamuhisha wibwira ko ari byo byiza kubigenza utyo, ahubwo bikazaba bibi kurushaho.
Kumubwira ko muzabana, ibyo muzakora nimubana cyangwa mbere y'uko mubana ni kimwe mu bishimisha abakobwa.
Ku mugoroba wo ku Cyumweru tariki 17 Nyakanga 2016 nibwo Perezida Kagame yakiriye ku meza aba bayobozi ababwira ko ubu bari iwabo ndetse yizeye ko bari gutegura kongera kugaruka gusura u Rwanda.
Ku mugoroba wo kuri uyu wa gatanu hari hateganyijwe igitaramo cy'Amahoro kuri stade Amahoro Ariko igitangaje kandi kibabaje nuko Stade yari yambaye ubusa.
Ku mugoroba wo kuri uyu wa Mbere tariki ya 13 Gashyantare 2017, Gisa cy'Inganzo yafatiwe mu Biryogo ku nzu itunganya umuziki ya Unlimited Records, yakubiswe anicazwa hasi ashinjwa kuba yaribye telefone yo mu bwoko bwa iPhone5.
Ku mugoroba wo kuri uyu wa Mbere tariki ya 13 Werurwe 2017 ni bwo Hatumimana yashyikirije ubuyobozi bw'Ishyirahamwe rya Volleyball mu Rwanda (FRVB) ibaruwa isezera ku mirimo ye.
Ku mugoroba wo Kuwa Gatandatu tariki ya 11 Werurwe 2017, umucungagereza yarashe kandi yica umugororwa "wageragezaga gutoroka nyuma yo gusimbuka uruzitiro rwa Gereza ya Musanze," nk'uko bitangazwa n'ubuyobozi.
Ku mugoroba wo kuya 13 Werurwe 2017 ni bwo Hatumimana yashyikirije ubuyobozi bw'Ishyirahamwe rya Volleyball mu Rwanda (FRVB) ibaruwa isezera ku mirimo ye.
Kumuha urukundo rwawe bizatuma ahora yishimye.
Ku mukino ubanziriza uwanyuba batsinze Ubutaliyani yatsinze amanota 29 anatanga imipira icyenda ivamo ibitego, kuri Final yatsinze amanota 31 muri 72 batsinze Lithuania.
Ku mukino wa nyuma, Misiri yakiriye iri rushanwa yatsinze Uganda amanota 95 – 72 bityo zombi zibona itike ijya i Brazzaville.
Ku mukino wa nyuma, umukinnyi Niyonsaba Bienvenue wa IPRC-South ni we watsinze amanota menshi 35. Muri 1/2 ikipe ya IPRC-South yatsinze UR-Huye amanota 71-51 naho UR-Nyarugenge itsinda UR Nyagatare amanota 67-65.
Ku mukirisitu wabiteguye, agatumira inshuti ze z'Abayisilamu nubwo badahuje ukwemera.
Ku mukobwa ushaka gutangira icyumweru neza ntabwo agomba kwambara uko yishakiye, yambara bitewe na gahunda y'uwo munsi.
Kumukorera utuntu duto bituma ahorana umunezero.
Ku mukristu si ngombwa gutangaza ko wafashije umuntu.
Ku munsi buri bucye njya kubatizwa nibwo nabonye umudamu umwe aranyihanganira ambera marraine ( umubyeyi muri batisimu ).
Ku munsi mukuru we w'amavuko, Yuan yavuze ko mu byo yizihiza, harimo n'igihe amaze asa n'umukambwe kandi akiri muto mu myaka.
Ku munsi nshobora kwakira abampamagara bagera kuri 300 no hejuru yabo kandi abo maze gufasha bakaruhuka ni benshi.
Ku munsi, umuntu atakaza amazi cyane cyane mu nkari (litiro 0.5 ), mu guhumeka (0.3 l), ndetse no mu kubira ibyuya, bityo rero nibura umuntu yarakwiye kunywa litiro 0.6 z'amazi, andi akava mu biryo.
Ku munsi wa gatatu w'amasengesho y'iminsi 40 yo kwiyiriza ubusa Dr.
Ku munsi wa nyuma, twaganirijwe n'Intiti Ambasaderi Mfizi Christophe, Dogiteri Ndahiro Alfred, Mbungiramihigo Peacemaker na Padiri Kayisabe Vedaste bose batugaragarije uruhare rw'Umunyamakuru mu kubungabunga ururimi n'Umuco by'u Rwanda.
Ku munsi wa Pantekote, amaze kwuzuzwa Umwuka Wera, yatinyutse kugira icyo abwira Abayuda ku mugaragaro kandi ari mu mbaraga zitangaje.
Ku muntu ku giti cye no ku gihugu cye, ngo butuma habaho ubushobozi bwo kongera umumenyi bushya, kubukwirakwiza no kubukoresha, bityo bikaganisha ku iterambere rya bose.
Ku muntu, ni ikintu kirenze ibitekerezo.
Ku muntu rero ubu ukeneye iyi serivisi nka kabiri cyangwa gatatu mu cyumweru, ni ibintu bigoye cyane.
Ku muntu ubishatse, ashobora kudashyiramo umunyu.
Ku muntu ufite imbabura ebyiri si ngombwa telemosi.
Kumurika imideli bikiri bishya mu Rwanda ubu hari Abanyarwandakazi bamaze kugera ku rwego rushimishije ndetse ibikorwa byabo byarenze imbibi z'u Rwanda bajya kubikorera mu mahanga.
Kumurika imideri ni ubushabitsi bushya mu bihugu nk'u Rwanda Ubu ni uburyo bwo kugurisha imiterere y'umubiri wawe uyambika imyambaro runaka ikagaragara neza hagamijwe kuyamamaza no kuyigurisha cyane.
Ku murongo wa telephone uyu muraperi ntiyashoboye kubone ngo agire icyo avuga ku ifunga n'ifungurwa rye.
Ku murongo w'ibyizwe muri iyi nama, harimo ibibazo bitandukanye birimo gutura mu manegeka no kubaka mu kajagari, ibibazo by'umutekano n'imiyoborere, ruswa, n'ibindi.
Kumurutisha abandi, umugabo aba areba neza umukobwa uzamurutisha abandi bose n'igihe bazaba baramaze kubana.
Ku muryango abantu ni uruvunganzoka..
Kumusoma mu ruhame ni byiza cyane.
Ku musozi wa Kanyarira ndetse n'ubuvumo butandukanye, ni zimwe mu nzira abayoboke b'Itorero rya ADEPR bahisemo kujya bajya gusengera ku mpamvu zinyuranye.
Kumutora ni ukwiyubakira igihugu utirengagije amateka cyanyuzemo.
Kumva ko kuryamana n'umusore ari ikimenyetso cyiza cyo kumugaragariza urukundo ni ukwibeshya cyane.
Kumva nabi byo urabizi kabisa.
Kumva ububabare mu gice cyo hepfo cy'umugongo ndetse na Rubagimpande yo mu mugongo ni bimwe mu bimenyetso by'ikama ry'amazi mu rutirigongo.
Kumwandika ni ukumuha agaciro adafite yitesheje!
Ku mwanya w'Umubitsi hari Vuningabo Emile, nawe kuri uwo mwanya ugiye gusimbura Ntarindwa Jean de Dieu bakunze kwita Copa.
Kumwibwira gusa se ahubwo ko nahise mbona munasa!"
Ku mwikuramo byarananiye peee aho ndi hose mba ntekereza Uwera nakomeje gutitiriza mbona bitangiye kumujyamo gake, numva ibyishimo bitangiye kuza gusa kugeza ubu mbona hari undi musore umumereye nabi kandi numva mubuze naba mbuze ubuzima bwanjye.
Ku myaka 15 cyangwa irenha utarateza imbere impano yawe y'ibanze, igihe kiba cyatangiye kugucika.
Ku myaka 33 yaje guhura n'akandi gahinda kuko nibwo yamenye ko uwo babanaga atari mama we kuko mama we ntabwo yigeze amwishimira, ibi byose byatumye akomeza kwegera Imana ndetse ayishyiramo ibyiringiro bye byose.
Ku myaka 3 rero, wa mwana uba utangiye kujya kwiga mu mashuri y'inshuke we ibihano bishobora kwiyongera ku kumukubita ariko atari ikinyafu ahubwo nk'agashyi nako koroheje, kuko hari amabwiriza n'amategeko yahawe ariko akabirengaho.
Ku myaka 40, n'ubwo umugore aba arimo asatira gucura, ngo nibwo yirekura wese wese ku buryo umubare w'abazana amazi uba munini cyane.
Kunanirwa gufatanya n'uyu mubare munini w'abaturage bacu byaba ari ikosa rikomeye."
@Kunda, Kimenyi aravuga ibyo azi.
Kundwa avuga ko we n'iki gisonga cye bataricarana mu buryo bwihariye ngo baganire ku by'iyo foto nyir'izina, ngo amusobanurire neza impamvu yamuteye kwifotoza agaragaza ko nta kenda yambaye mu gatuza.
Ku ngenga bihe y'ibitaramo bya Kigali Up, biteganyijwe ko icy'uyu mwaka wa 2017 kitazaba kubera gahunda z'amatora y'umukuru w'igihugu ateganyijwe.
Ku ngengo y'imari y'umwaka wa 2016/2017, ubushakashatsi mu buhinzi bwagenewe amafaranga miliyari na miliyoni 100. Dr Cyubahiro avuga ko n'umwaka utaha "dushaka gushyiramo nk'ayo."
Ku ngingo y'umukandida uharanira ko Igifaransa cyahabwa umwanya wubashywe nk'Icyongereza mu buzima bw'igihugu cyacu, numvise Habineza Joe avuga ko Igifaransa ari "akantu gato" bivuga ko n'utekereza ko gikwiye guhabwa agaciro atekerereza hafi.
Ku nkombe z'ikiyaga cya Kivu Pr Byiringiro Hesron uyobora itorero mu Rwanda ari kwitegereza ababatizwa yabajijwe n'umunyamakuru uko bazakira aba bizera bashya nuko asubiza agira ati : "Ni ihurizo rigoye isubiza (dilemma) kubona insengero basengeramo.
Kunsha inyuma rwose nta gitangaza kirimo, ahubwo mbabarira mvuge kabiri wagiye, niba ushaka Gatera ufate inzira ujye kuri gereza!"
Ku nshuro ya mbere, i Gicumbi urubyiruko rwerekanye ibyo ruzi mu kumurika imideli (fashion), bagamije kureba urwego bariho ngo babe na bo bakwitabira amarushanwa cyangwa kureba uko byazamura imyidagaduro mu karere kabo.
Ku nshuro ya mbere REG BBC ikinnye shampiyona ihise yegukana igikombe.
Kunuka ibirenge ni indwara itera ipfunwe.
Kunyara se bivugwa mu mibonano mpuzabitsina biba bihuye no kunyara inkari (.
Ku nyaza iyo bikozwe neza umugore agera ku byishimo mu gihe cy'iminota 5 gusa.
Kunyuza publicite kuri televisiyo ntibihagije kuko abaturarwanda bose ntibagira televisiyo ahubwo bagakwiye kuzenguruka udusanteri twose tugize igihugu basobanurira abaturage batandukanye mu ngeri zose.
Kunywa amazi cg ibindi binyobwa bihagije mbere yo kuryama Kunywa ibyo kunywa birimo n'amazi bishobora kugufasha guhagarika kugona.
Kunywa amazi menshi rero bigabanya ububabare kandi bikanarinda kurwaragurika umutwe.
Kunywa amazi mu gitondo cya kare, bifasha kuvana utwanda dutandukanye mu mubiri, bifasha ibice binyuranye by'umubiri by'umwihariko ibihaha n'impyiko.
Kunywa amazi mu gitondo ni byiza cyane kuko bituma uwabigize umuco asa neza, ugasanga uruhu rwe rumeze neza (rutoshye).
Kunywa amazi no gukora siporo ni bimwe mu bintu abaganga bemeza ko bigabanya ibinure mu mubiri.
Kunywa amazi rero birinda gufungana kw'imiyoboro y'umwuka, kandi kongera umunyu waryaga bizibura ibihaha bigatuma umwuku winjira, ukanasohoka nta mbogamizi.
Kunywa buri munsi ikirahuri cy'amata ngo ntago biha amagufa Calcium gusa ahubwo ngo binafatiye runini ubwonko cyane mu mitekerereze yabwo.
Kunywa cyangwa kurya itabi na byo bishobora gutera impumuro mbi mu kanwa.
Kunywa ikawa bigira rukuruzi yo gutera kanseri yo mu ruhago, yo mu mabere, cyangwa ibiturugunyu (tumeur) ni utubyimba tubanziriza kanseri.
Kunywa ikawa byasobekeranya urura ruto nk'uko twabivuze.
Kunywa ikawa nyinshi bishobora gutuma umuntu ababara mu gituza bitewe n'uko ituma umutsi uzengurutse umuhogo wika.
Kunywa inzoga kimwe n'ibindi bituma usinzira cyane, bituma imikaya yo mu muhogo yirekura cyane, bikaba byatuma ugona cyane.
Kunywa inzoga utwite bishobora gutera ibibazo bibone inyuma ku mwana, Ibyo bibazo ni nko kuvukana ibiro bike, gutinda kumenya ibintu bimwe na bimwe, Umutwe muto cyane, kubura ubwenge, ibibazo byo kwumva (amatwi) no kureba (amaso) n'ibindi.
Kunywa itabi bitera indwara z'ibihaha, indwara z'ubuhumekero, cancer n'izindi.
Kuragwa diyabeti birashoboka ariko kwitwara neza byatuma uyirinda n'ubwo abo mufitanye isano baba bayirwara. 3. Diyabete y'ababyeyi batwite (gestational diabetes): Ababyeyi 2-5% bajya bayigira igihe batwite.
Kurangiza vuba ni ikibazo giteza umwuka mubi mu bashakanye.
Kurekura abanyabyaha nkabo bigwa kandi ko binyuranye n'imikorere y'ikigo kigenzura abimukira n'imipaka imaze iminsi yubakwaho inkuta z'ibyuma ziriho amashanyarazi kugirango zidasimbukwa cyane n'abaturuka i Mexico.
Kuremwa nabi kw'ingingo, kongera ibyago byo kuvukana indwara zimwe na zimwe, gutinda gukura mu bwonko n'ibindi bitandukanye ni bimwe mu bizazane umugore utwite unywa inzoga agereka ku mwana atwite.
Kuri aya mafoto harimo bamwe bakiriho, harimo n'abatabarutse.
Kuri bamwe muri bo ariko batangiye kubibonamo ihohoterwa.
Kuri bi byo kumubyazamo umusaruro Hababayintwari agira ati, " Hashatswe nk'ikibuga kiri ahantu hisanzuye, hagatumirwa Abanyarwanda bafite impano zinyuranye, ibigo nka MTN Rwanda, cyangwa BRALIRWA, nashimisha abantu by'intangarugero.
Kuri bo hiyongeyeho abandi bantu babiri bafashwe uyu mwaka, bakurikiranweho kwiyitirira uru rwego rushinzwe kurwanya ruswa n'akarengane, bakanyunyuza imitsi y'abaturage.
Kuri bo, ngo hakenewe ingamba mu buryo bwihuse zo kuyikumira, zirimo ubuvuzi bugamije kugabanya ubwiyongere bwayo, kandi nibura buri mwaka abana bagakorerwa ibizimini by'amaso n'inzobere mu buvuzi bwayo.
Kuri buri cyiciro cy'ihohoterwa yagiye abasobanurira uko rikorwa n'ingaruka yaryo.
Kuri buri dosiye haba hari umwanya wo kwandikaho itariki n'isaha yakiriweho n'igihe yimukiye ku wundi, nawe bikagenda gutyo.
Kuri buri kipe mu matsinda, habaga umukino ubanza n'uwo kwishyura, imikino ibanza yose u Rwanda rwarayitsinzwe.
Kuri buri mupaka cyangwa buri Gasutamo, icyo bakora gusa ni ukureba niba ka kuma ka ‘TIR' kakiri kuri Kontineri neza, ndetse banarebe amakuru ari ku cyangombwa cy'umuzigo (TIR Carnet).
Kuri bwo, buhamya ko impamvu bwatanze zikomeye, aho bwamusabiye gufungwa iminsi 30 y'agateganyo muri Gereza ya Mageragere, bugakomeza iperereza ryabwo.
Kuri centre ya Nkora mu murenge wa Kigeyo abaho babwiye Umuseke ko abatuye aka gace bagifite ikibazo gikomeye cy'amashanyarazi kuko ntayo bafite bigatuma batiteza imbere.
Kuri Fabrice we sinzi icyamuteye kwivumbura kuko nta bibazo dufitanye nawe.
Kuri gahunda ye, yagombaga guhera mu mujyi wa Nyamata ku isaha ya saa mbiri (8h00) gusa yahageze ku isaha ya Saa yine (10h00).
Kuri Hon Nkusi Juvenal asanga iyo biba byiza Igiswahili kitari kujya mu ndimi zemewe mu Rwanda bitewe n'impungenge y'amafaranga bizatwara.
Kuri ibyo yahize ko azaharanira imibereho myiza y'Abavoka.
Kuri icyo kibazo, Perezida Kagame yabajijwe niba kuba rwiyemezamirimo atarishyurwa byajya biba ikibazo ku muturage, kuko hari ubwo rwiyemezamirimo atabishyura avuga ko nawe atarishyurwa.
Kuri iki cyumweru mu itorero Umurage w'Abera Silowamu, Pasiteri ari mu iteraniro agiriye inama ko abagabo babyuka bakabanza gusuhuza abagore babo kuko nibatabikora abandi bazabibabwira.
Kuri iki cyumweru nibwo basoje igiterane cy'iminsi 7 Itorero rya Gikondo Umudugudu wa Kigarama, iki giterane cyaranzwe n'udushya twishyi, kinakirizwamo abasaga 20 bose.
Kuri iki cyumweru nibwo mubavuzi gakondo bibumbiye muri comite mpindura myitwarire iyobowe na Nyirahabineza Jeanne bateranye maze bafata imyanzuro irimo ko bahagurukiye ubu buyobozi ndetse ko bashaka no kugaruza akayabo k'amafaranga yaburiwe irengero.
Kuri iki cyumweru uyu mwana yatemberejwe muri iyi nyubako, aherekekwe n'umuryango we.
Kuri iki gicamunsi cya Noheli nibwo igice cya gereza ya 1930 yabayeho bwa mbere mu Rwanda cyafashwe n'inkongi y'umuriro n'ubu hataramenyekana icyayiteye.
Kuri iki gihe,abantu bari babayeho mu mahoro nubwo u Rwanda rwari ku ngoyi y'umukoloni.
Kuri iki kibazo, Paul Kagame yagize ati "Ibibazo nta wavuga ko bitazaba ariko icyo nabasezeranya ni uko iyo twahuye n'ibibazo duhaguruka tukabikemura."
Kuri iki kibuga abantu bari ikivunge bikiranya mu ndirimbo n'imbyino zirata umuryango n'umukandida Paul Kagame, bamushima ibyo yabagejejeho mu myaka isaga 20 ndetse bifuza ko ari we ukwiye gukomezanya na bo ngo rirusheho kwaguka.
Kuri iki kibuga hateraniye abaturage baturutse mu mirenge ya Kiyombe, Rukomo, Katabagemu n'igice gito cya Tabagwe ndetse na Mimuri.
Kuri internet nanone hakaba harabonetse igicuruzwa gifasha kongera igituza(amabere) aho uwakambariyeho aba agaragarara nk'uwibitseho igituza gifatika dore ko binagezweho.
Kuri iri rushanwa rirangiye yagize ati "Ntabwo byari amahirwe gusa, abo dukinana bangiriye ikizere n'umutoza wanjye.
Kuri iri shuri ribanza hari aho usanga icyumba kicayemo abana bane bane ku ntebe imwe kubera ubucye bw'ibyumba by'amashuri.
Kuri iri sumo harangwa n'amazi menshi, n'abakora imirimo yo kwasa amabuye y'ubwubatsi, hakiyongeraho n'abandi bajya mu mazi bagasenga cyane n'urusaku bigaragara ko bahimbawe aho baba bahumirije amazi y'isumo, aturuka hejuru, akabagwaho.
Kuri iyi ngingo Bizimana avuga ko Gitwaza yivugiye ubwe mu muhango wo kwimika Bizimana ko iyo aza kudasengera aba bombi yari kuba abaye imbwa.
Kuri iyi ngingo, nubwo hari intambwe yatewe mu gushimangira ihame ryo gukorera mu mucyo no kubazwa icyo buri wese ashinzwe haracyari ikibazo cy'abayobozi cyane cyane bo hejuru batabazwa ibyo buri wese ashinzwe, cyane cyane iyo hakozwe amakosa.
Kuri iyi ngingo, The Guardian ivuga ko kurobanura ibiribwa mu rwego rwo kubyara igitsina runaka, bishobora guteza ingaruka ku mubiri w'umuntu, bitewe no kurya ibiribwa bimwe akirengagiza ibindi.
Kuri iyi nshuro ho, Me Hakizimana yagarutse avuga ko nta mafaranga noneho asaba Minisiteri y'Ubutabera, ko yaje kunganira Munyagishari nk'umukorerabushake, ibyo yita ‘ku nyungu z'ubutabera.'
Kuri iyi nshuro izahuza abakobwa bo mu bihugu 130 byo ku migabane itandukanye harimo n'u Rwanda ruzaserukirwa na Miss Iradukunda Elsa usanzwe afite ikamba rya Nyampinga w'u Rwanda mu 2017.
Kuri iyi nshuro nanone impaka zongeye kuvuka ku rukiko rufite ububasha bwo kuburanisha abaregwa dore ko barimo ab'ikigero gito cy'imyaka batemerewe kuburanira mu nkiko zisanzwe.
Kuri iyi nshuro ntawamenya uko bizagenda ariko uko bigaragara bishobora kuzamera nk'uko byagenze muri 2007 na 2008 niba abanyapolitiki batemeranyijwe ku byavuye mu matora.
Kuri iyi nshuro Urukiko Rukuru rwateze amatwi impamvu aba baregwa bashingiraho bifuza ko bafungurwa by'agateganyo bagakurikiranwa bari hanze.
Kuri iyi nshuro yongeye gushimangira ko abaturage baba bakwiye gutanaga amikoro ku muntu uharanira kuzabayobora.
Kuri iyi nyungu buri munyamigabane azagenda agenerwa amafararanga angana na Rwf5.5 kuri buri mugabane.
Kuri iyi saha kandi ni nabwo abo mu muryango w'umwami bari biganjemo ababyeyi bakenyeye bya kinyarwanda batangiye kugaragara ku kibuga cy'indege cyane mu gice gisohokeramo imodoka ivuye mu kibuga cy'indege.
Kuri iyi tariki kandi ni ho kaminuza yongeye gufungurwa, maze amashami n'amashuli yose byimurirwa i Butare.
Kuri iyi tariki (Ku wa 12 Kamena) kandi Komisiyo y'amatora yakiriye Barafinda Sekikubo Fred waje avuga ko ahagarariye "Ishyaka Nyarwanda riharanira ubumwe bw'abanyarwanda muri Demokarasi yihuse ku mpamvu nziza nyinshi 200" (ntiryemewe mu Rwanda).
Kuri iyo koperative twasanze batoranya ikawa batubwira ko uretse kuyihinga koperative ibaha n'akazi kandi ikabahemba ku buryo ngo ikibazo cy'ubushomeri muri uwo Murenge cyagabanutse.
Kuri iyo tariki kandi u Rwanda ruzashyira umukono ku Masezerano y'Ubufatanye na Komite Olimpiki yihariye hagamijwe kureba uburyo abantu bafite ubumuga bwo mu mutwe bajya bitabira amarushanwa mpuzamahanga.
Kuri jye icyo ni ikimenyetso cy' uko atari we waremewe kuko niyo mwabana muzagirana ibibazo bidashira.
Kuri jye ntacyo bizafasha made in Rwanda.
• Kuri kanseri yo mu gifu rwagati, usanga iterwa cyane cyane no kurya ibiribwa byahuye cyane n'umwotsi cg umunyu (highly smoked and salted foods).
Kuri Kaymu kandi hagaragaye ikibiriti cy'itabi kidasanzwe gikoze mu ishusho ya Grenade,birumvikana ko uramutse ugicanye mu bantu bashobora kukwikaka cyane,icyi nacyo akaba ari kimwe mu bicuruzwa bitangaje byagaragaye kuri Kaymu.
Kuri Kirehe FC birasabwa gutegereza umukino uzayihuza na Mukura Victory Sports i Huye.
Kurikiza izi nama tukugiriye uzatubwira impinduka uzabona.
Kuri Mani Martin, Eddy Kenzo si umuhanzi w'icyamamare muri Uganda cyangwa muri Afurika y'Iburasirazuba gusa, ahubwo ni umuhanzi ukomeye muri Afurika yose.
Kuri Marara yavuze ko kuko Dukorerehamwe yari yaragaragaje ‘violence (ububisha)', ngo ntabwo muri iryo joro bari kubasigira imashini z'umuntu umaze kugura uruganda kuko ntawari uzi icyo bashobora kuzikoresha, dore ko n'uruganda bashoboraga kurutwika.
Kurimba abantu babifata muburyo bumwe nyamara ari ikintu kigari ninayo mpamvu ngo azabikoresha muburyo butandukanye n'uko abandi babifata.
Kuri Mpayimana, igitabo cye ‘Indi Ntambwe' ni cyo cyamugaragaje mu ruhando rwa politiki kandi kigaragaza icyifuzo cye cyo kubona u Rwanda ku yindi ntambwe muri demokarasi no mu bwisanzure butandukanye.
Kuri Mukanoheri ngo bakwiye kujya bahabwa imiti, umuntu yamara gutora agatege akabona kujya gushaka ibyo kwa muganga bamusabye, ariko yabanje kuvurwa.
Kuri Muyobozi Donatien wo muri paruwasi ya Kabgayi, ngo kuba umupadiri aba yarize, yaraminuje ariko akemera kubaho mu buzima bumusaba kwikumira kuri byinshi kubera Ingoma ya Kristu, ni ukwogomwa gukomeye.
Kuri mwebwe bije ari igisubizo kuko muzajya muhasanga abasitar mwese mukunda mwabuze ndetse nushaka kwifotozanya nawe azajya abikora iyi Hotel nkoramo ikaba ije ari igisubizo cy'abanyarwanda mukwishimisha.
Kuri Mwenda ngo icyaha D. Trump azira imbere y'abanyamakuru ni uko yanze gukomeza gukora nk'uko abamubanjirije babigenje, aho bari ‘baratetesheje abanyamakuru'.
Kuringaniza imbyaro ni uburenganzira bw'umuntu.
Kuri njye icyo nemera aho gutakaza inshuti wazigwiza.
Kuri njye sindiyumvisha neza aho abahanga imideli bashingira bavuga ko bari guteza imbere ‘Made in Rwanda' kandi bakoresha ibitambaro byakorewe ahandi."
Kuri Noheli n'Ubunani: Ibyishimo byagukururira n'umubabaro utitonze Ibyishimo ku miryango yaba iy'abakirisitu n'abatari bo kuri Noheli n'Ubunani biraje.
Kuri Obama, Abanyamerika ntibashobora gukora ikosa cyangwa kugwa mu mutego wo gutora Trump kuko igihugu yakiroha mu manga.
Kuri Oswakim, "ikibazo ni ziriya telefone z'abaturage twakira turi muri studio naho umukandida we sinzi impamvu yatuma azana ibintu byatuma afungwa kandi ashaka intebe."
Kuri Padiri Muzungu ariko ibi byose ngo si byo, ngo ni ibintu byo gufindafinda no gufitiira ariko nta kuri kwabyo gufatika.
Kuri Pamela, ngo amatora ya Perezida wa Repubulika ni ikintu gishyashya mu buzima bwe kandi ngo afite amatsiko yo kuzajya gutora Perezida.
Kuri priapisme, naho fata agatambaro ushyiremo barafu ushyire ku gitsina, nibiramuka byanze nyuma y'isaha imwe igitsina kigifite umurego, ihutire kwa muganga kuko ibi bishobora kwangiza ibigize igitsina bituma gifata umurego (érection).
Kuri Prof Hawking avuga ko Isi yugarijwe n'ibintu byinshi kandi bibi kuburyo byamugora kuvuga ko ejo hazaza hayo ari heza.
Kuri Real na none, kuba Christiano Ronaldo ri mu bihe byiza muri iyi minsi bishobora kuyifasha ku buryo aramutse atsinze nk'igitego hakiri kare byabashyira mu murongo mwiza wo kuba batsinda umukino.
Kuri Rutaburingoga Jérome ngo imigani akabaye icwende ntikoga, amaboko atareshya ntaramukanya, aho umutindi yanitse ntiriva nimwe mu migani yagaragazaga ko Abanyarwanda bihebye rwose.
Kuri site ya Kinazi mu Ruhango ho byibura abantu batazwi bagerageje kujya ku ruhimbi incuro 2 bakahabakura bari gutanga ikibwirizwa kitari kuri gahunda.
Kuri sosiyete sivile, Lamin yatangiranye n'uyu mushinga kuva twatangira kuwutegura, igihe cyose yabaga ahari ari kuvugira sosiyete sivile."
Kuri Twitter ye yanditseho ati "Ni iby'agaciro kuba nakoraga muri Leta ifite iyerekezo gihamye iyobowe na Nyakubahwa Perezida Kagame, nize byinshi kandi naterwaga ishema no gukora muri Minisiteri y'Ubuzima."
Kuri ubu ariko Minisiteri y'Ubuzima binyuze mu Kigo cy'Igihugu Gishinzwe Ubuzima RBC, irahamya ko mu gihe gito ibi bibazo bizaba byabaye amateka nyuma y'aho abaturage begerejwe serivisi z'ubuvuzi bw'amaso binyuze mu bufatanye n'Umuryango ‘One Sight'.
Kuri ubu arimo gusuhuza abantu batandukanye bitabiriye uyu munsi.
Kuri ubu ari mu bahanzi nyarwanda bakoze amateka yo kuzuza petit stade mu gitaramo cyo kumurika album ye ‘Umuntu ni nk'undi' cyari cyatumiwemo Byumvuhore.
Kuri ubu avuga ko nta kazi gahoraho agira usibye gukora ku mashantiye y'ubwubatsi ahereza abafundi cyangwa na we yubaka kugira ngo abashe kubona amafaranga yo kurya n'ayo kwishyura inzu.
Kuri ubu bashobora kugutuma umuntu wakandagiye muri kaminuza ukora ubuyede ku ishansiye, cyangwa se imirimo y'isuku ugatahira aho utamubonye, nyamara hari ibihumbi n'ibihumbi bicaye mu ngo badashobora no kwigurira ikarita yo guhamagara.
Kuri ubu buri murenge wo mu Rwanda ufite byibura ikigo nderabuzima, hari n'ahagaragara bibiri.
Kuri ubu buri wese akwiye kwibaza uruhare rwe mu guteza imbere ubuzima bw'imyororokere y'abagize umuryango we, kuringaniza imbyaro bishingiye ku kwiyumvisha ko ari umwe mu miti yo guhangana n'ingaruka z'ubwiyongere bukabije bw'abatuye isi.
Kuri ubu buryo bukoresheje Mobile Money ariko umuntu ashobora kwishyura amafranga 1000 cyangwa arenzeho bitewe n'agaciro yumva aha iyi nkuru.
Kuri ubu buryo bukoresheje Mobile Money ariko umuntu ashobora kwishyura amafranga 1000 cyangwa arenzeho bitewe n'agaciro yumva yaha iyi nkuru.
Kuri ubu Celine Dion w'imyaka 49 yatangiye kuvugwa mu nkuru z'urukundo aho bikekwa ko yaba asigaye akundana n'umwe mu basore bamubyinira.
Kuri ubu Gouverneur Général ni Madame Michaelle Jean,akaba ari nawe waje mu Rwanda.
Kuri ubu ifite abanyamuryango bagera kuri 80 bayifasha mu ivugabutumwa mu bice bitandukanye by'igihugu.
Kuri ubu igiciro cy'ibishyimbo kiri hagati y'amafaranga 500 na 700, kivuye kuri 650 na 800 mu gihe gishize.
Kuri ubu, iki gihugu gituwe n'abaturage basaga miliyoni 31. Nicyo gihugu abantu bajya guturamo cyane, bikaba akenshi biterwa n'impamvu z'ubukungu cyangwa hakaba hari ababa basanzeyo abo bafitanye isano.
Kuri ubu, imibare y'Abanyarwada batunze telefone yerekana ko barenga miliyoni umunani ndetse abakoresha Murandasi (Internet), bagera kuri 36.5% by'abaturage bose, ni ukuvuga abasaga miliyoni 3.6 nk'uko imibare yo mu 2015 ibyerekana.
Kuri ubu iyi ndirimbo yamaze gutunganywa mu majwi, hakaba hari gutunganywa n'amashusho yayo kugira ngo bizasohokane mu mpera z'ukwezi kwa Mutarama 2016.
Kuri ubu iyo ngeso ihawe umwanya wasanga izi ndwara zararushijeho gukwirakwira.
Kuri ubu Leta yitabaje imiryango itegamiye kuri Leta ngo itange ubunararibonye bwayo mu buryo bwiza bwakwifashisha mu gucunga Girinka.
Kuri ubu Munyakazi amaze gukora indirimbo imwe ihimbaza Imana yitwa' Urakwiriye Mwami ‘( Amajwi n'amashusho ),akaba anafite gahunda y'izindi nyinshi zirimo n'izo yatubwiye ziri muri studio.
Kuri ubu nta gihugu kikiri gito, cyane cyane u Rwanda rwa Perezida Kagame, byose ni magirirane.
Kuri ubu sinatangaza byinshi kuko hari bimwe bitararangira neza".
Kuri ubu ubuyobozi bw'ibitaro bya University of Uyo teaching hospital byajyanywemo indembe bivugako imibare y'abapfa iri kwiyongera kuri ubu batakiri babandi ijana gusa.
Kuri ubu uyu muhanzi aba muri Portland ho muri leta Zunze Ubumwe z'Amerika.
Kuri ubu Visi Perezida Yemi Osinbajo niwe ufite inshingano zose zo kuyobora Nigeria.
Kuri ubu zigenda zicika mubiti byishyamba bitewe no gutemwa kw'ibiti kutubahirije amatregeko.
Kuri ubu zitabira ibitaramo bitandukanye, kuririmba mu ubukwe muri bar n'ahandi buri cyumweru ziba ziri muri Ambassador's Park zisusurutsa abakiriya.
Kuri ubwo bukwe bwabo bwa mbere, bambaye imyenda yabo isanzwe, uwo munsi wabo w'ubugeni, nta mutsima (cake/gateau) nta myambaro y'ubukwe cyangwa ibyo kurya n' ibindi byose byokwinezereza bashoboye gukora.
Kuri uru ruganda batangiye gukora amakara akomoka ku bisigazwa by'umuceri(amaganda) kugira ngo abaturiye ikibaya cya Bugarama bajyaga babura inkwi n'amakara babone ibyo bacana.
Kuri uru rukuta abagabo bagira ahabo n'abagore bakagira ahabo basengera ntabwo bashobora kugira aho bahurira, bongera kubonana batashye.
Kuri uru runigi hariho irindi saro ry'umukara, rigaragaza ko umuntu aba agomba kwitonda niba abonye imihango munsi y'iminsi 26, ni ibintu bidasanzwe biba bishobora gukomoka ku burwayi.
Kuri uru rutonde kandi hazaho inyubako yo mu Buyapani yitwa Miu Miu Aoyama yasushanyijwe na Herzog & de Meuron.
Kuri uru rwibutso hakubiyemo amateka y'uburyo abantu bahahungiye n'ibikoresho bya gakondo byakoreshejwe mu kubica.
Kuri uwo munsi kandi Polisi y'u Rwanda mu turere twa Gicumbi, Huye na Burera yafashe ibiyobyabwenge by'amoko atandukanye.
Kuri uwo munsi yari yatumiwe ahantu hane muri Gayaza Junior School, Kinaawa Secondary School, kwitabira irushanwa ry'amagare ryahuje ingimbi muri Nangabo ndetse yanitabiriye umukino wahuje Uganda cranes na Sudani y'Epfo kuri Lugogo KCCA.
Kuri uyu munsi bibuka Padiri Valentin wawitiriwe, uyu mupadiri yishwe mu kinyejana cya gatatu azira ukwemera kwe, ashyingurwa i Roma hafi y'inzira yitwa Via Flaminia.
"Kuri uyu munsi dusoza igikorwa gikomeye cyo kwibuka umubyeyi Rutsindura binyuze mu byo yakundaga, nagiraga ngo mbasabe tujye tumwibuka ariko bigira icyo bidusigira.
13159	Kuri uyu munsi Jiji Seven yizihizaga isabukuru y'imyaka 32 y'amavuko naho umufasha we yizihiza isabukuru y'imyaka 23 avutse.
13160	Kuri uyu munsi mpuzamahanga w'abagore, abanyarwanda twese twishimiye intambwe igaragara abagore bamaze gutera muri iki gihugu by'umwihariko no ku isi muri rusange, ibyo byose ntibyashoboka ariko abagabo batabigizemo uruhare.
13161	Kuri uyu munsi ni bwo inyandiko ya muganga yasomewe mu rubanza, nyuma yo kwiherera kw'inteko y'iburanisha, urukiko rwaje kwanzura ko ruhagaritse gukurikirana Nsanzimfura kubera ibibazo byo mu mutwe amaranye igihe nk'uko muganga yabigaragaje.
13162	Kuri uyu mutoza akomeza avuga ko kudatsinda buri gihe biterwa n'uko bagira igihe kimwe bakajya mu bizamini, bitewe n'uko abakinnyi be ari abanyeshuri.
13163	Kuri uyu uwa gatandatu tariki ya 22 Nyakanga 2017, umuryango w'abanyarwanda batuye muri iyo leta, RCA/ARIZONA wateguye igikorwa cy'ubusabane bise ‘Get Together' bakazataramirwa na Ngabo Jobert Medard cyangwa se Meddy mu muziki.
13164	Kuri uyu wa 22 Werurwe 2017, ubwo uru Rukiko Rwisumbuye ku cyicaro cyarwo kiri i Nyamirambo, rwemezaga ko Uwimana Ziada ashoje imirimo ye; uru rukiko rwabanje gusoma umwirondoro we.
13165	Kuri uyu wa 23 Ugushyingo 2015, ni bwo Perezida Paul Kagame yijihije isabukuru y'imyaka 58 amaze abonye izuba.
13166	Kuri uyu wa 28 Nzeri Urukiko rw'Ibanze rwa Kagarama rwemeje icyifuzo cy'Ubushinjacyaha cyo kudakomeza gukurikirana Dr Rose Mukankomeje wahoze ayobora Ikigo cy'Igihugu cyo kurengera Ibidukikije (REMA).
13167	Kuri uyu wa Gatadantu tariki ya 25 Werurwe 2017 nibwo muri Kigali Convention Centre"" hazabera irushanwa ridasanzwe aho 10 ari bo babonye amahirwe yo gukomeza muri 30 bari biyandikishije."
Kuri uyu wa Gatandatu ni bwo hategerejwe igitaramo gisoza irusharwa rya Primus Guma Superstar ku nshuro ya 7(PGGSS7).
Kuri uyu wa gatandatu nibwo kuri Sitade Amahoro hagomba kuba amatora y'umuyobozi mushya w'Ishyirahamwe ry'Imikino Ngororamubiri mu Rwanda, ugomba gusimbura Nkezabo Jean Damascene byavuzwe ko yegujwe kuri uwo mwanya.
Kuri uyu wa Gatanu, Kiyovu Sports izigamye amanota ane irusha Gicumbi, ikipe izamanuka mu cyiciro cya kabiri irakira Police FC ku Mumena imaze kwakira imikino umunani nta ntsinzi.
Kuri uyu wa gatanu nibwo Health Development Initiative (HDI), ya tangaga amahugurwa ku bakorwa bayobora abandi muri za kaminuza.
Kuri uyu wa Gatanu tariki ya 11 Ukuboza 2015 abantu bagera kuri 87 barishwe nk'uko BBC ikomeza ibitangaza.
Kuri uyu wa Gatatu, Ishyirahamwe ry'umupira w'amaguru mu Rwanda ryatangaje ko umukino Kiyovu Sports izakiramo Rayon Sports aribwo hazatangwa igikombe cya shampiyona bavuga ko nubwo nta mategeko abigena bagendeye ku "uko byakagenze".
Kuri uyu wa Gatatu tariki ya 21 Kamena 2017 ni bwo ubuyobozi bwa Pro-Femmes Twese Hamwe bwigaragarije abaturage n'abayobozi ba Gahanga ko bakorera muri uwo Murenge, umunsi waranzwe n'ubusabane bwitabiriwe n'abana b'abanyeshuri, abagore n'abagabo bake.
Kuri uyu wa Gatatu, Urukiko rwagaragaje ko aba bantu 16 bose babonewe abavoka bane bazabunganira bose, barimo ufite abantu batanu azunganira.
Kuri uyu wa kabiri hari habaye ubukangurambaga bwo kubashishikariza kwirinda SIDA.
Kuri uyu wa Kabiri mu nama ibera i Paris mu Bufaransa yiga kuri virusi itera Sida, abashakashatsi bemeje ko barimo gushishikariza abakobwa bari hagati y'imyaka 15 na 24 gukoresha iyi mpeta kandi bayikunze.
Kuri uyu wa Kabiri, Perezida wa CNDP, Nirere Madeleine, yabwiye Inteko Ishinga Amategeko, Imitwe yombi, ko adashyikigikiye iki gihano mu Rwanda ubwo yayigezagaho ibikorwa by'iyi komisiyo by'umwaka wa 2015/2016.
Kuri uyu wa Kabiri tariki 13 Kamena 2017 urukiko rw' ibanze rwa Nyamabuye mu karere ka Muhanga rwategetse ko Dr Niyitegeka Theonetse arangiza igifungo cy' imyaka 15 yakatiwe n' urukiko Gacaca rwo mu murenge wa Nyamabuye.
Kuri uyu wa Kabiri tariki 26 Mata 2016, Umuyobozi Wungirije muri iri shyaka ushinzwe Afurika, Wang Heming, yagiranye ibiganiro n'Umunyamabanga Mukuru wa FPR Inkotanyi, Ngarambe Francois bungurana ibitekerezo.
Kuri uyu wa Kabiri tariki 27 Kamena 2017 nibwo Igipolisi cya Uganda cyataye muri yombi, Robert Kyagulanyi (Bobi Wine), uri kwiyamamaza nk'umukandida wigenga ushaka guhagararira Uburasirazuba bwa Kyaddondo mu Nteko Ishinga Amategeko ya Uganda.
Kuri uyu wa kabiri tariki ya 29 Ukuboza 2015 ni bwo bashyize ku mugaragaro indi ndege nto bakoze, ndetse bavuga ko ifite ubushobozi buhambaye kurenza iya mbere.
Kuri uyu wa Kabiri, tariki ya 29 Ukuboza, hari hitezwe isubukurwa ry'uru rubanza ariko ababuranyi bari mu rukiko bonyine, nta bunganizi bafite.
Kuri uyu wa Kabiri, yagize ati "Ntaganda yatangiye kurya iri joro."
Kuri uyu wa Kane nibwo iki kigo ku nshuro ya mbere cyatanze ku mugaragaro impamyabumenyi n'impamyabushobozi ku banyeshuri 41 bakirangijemo amasomo y'uburezi bw'abana b'incuke mu byiciro binyuranye, icya mbere cya kaminuza n'amahugurwa mu burezi bw'incuke.
Kuri uyu wambere muri uyu mudugudu aho yubatswe inzu 20 z'abatishoboye barokotse Jenoside ibikorwa byo gusubiramo izi nzu byari byatangiye.
Kuri uyu wa Mbere tariki 12 Kamena 2017 nibwo Dr.
Kuri uyu wa Mbere tariki 23 Mutarama 2017 nibwo uyu mugabo usanzwe ukomoka muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika umaze imyaka 10 akorera mu Rwanda, yarahiriye ku ibendera ry'u Rwanda ko yemeye kuzuza inshingano ze nk'Umunyarwanda.
Kuri uyu wa Mbere tariki ya 1 Gicurasi 2017 uyu umuhanzi wamenyekanye mu ndirimbo yitwa Aho ugejeje ukora, Mpisha mu mababa, na Bababarire n'izindi zitandukanye niho yashyize ahagaragara aya mashusho.
Kuri wawundi wareraga bajeyi na we ntawuvuma iritararenga natangire ubu kandi yirinde kwihutisha ibintu ahubwo abigenze gake kugira ngo adahutaza umwana bitewe n'ikigero agezemo.
Kuri we, buri Munyarwanda wese afite inshingano zo gushaka uwo muntu muri iki gihe cyo kwiyamamaza gitangiye mu bakandida batatu bahari.
Kuri we, guhitamo kwari uguhitamo hagati y'imbaraga zo mu gihugu ni ukuvuga ubusabe bw'Abanyarwanda, ndetse n'imbaraga zo hanze na zo zishobora kugira ingaruka zitandukanye nko ku mibanire n'ibindi.
Kuri we igihe cyo kwiyamamaza ari gito, aho ngo iminsi 19 idahagije ko umuntu yaba yazengurutse igihugu cyose ndetse kanabasha no kuziyamamariza mu bindi bihugu abanyarwanda barimo.
Kuri we iyo bwakeye biba ari ibyo kandi ahanini mwene aba bakobwa baba bategereje kuzarambiriza ku mugabo.
Kuri we, kuyobora igihugu ni ‘ukwikorera umugogoro' ariko ngo yemeye ubusabe bw'abashaka ko akomeza kubayobora kubera icyizere abona kigaragara hagati y'abayobozi n'abaturage.
Kuri we ngo abanyeshuri bagomba kwifata ntibategekwe n'umubiri kuko mu gihe bakwigishwa uko dukoreshwa bashobora guhita batangira kutwifashisha.
Kuri we ngo bariya bantu ntibakwiriye kwihandagaza ngo bavuge ko bakunda igihugu kandi bagisahura.
Kuri we ngo byanamweretse ko hari intambwe idashidikanywaho amaze gutera mu gihe gito atangiye gukora umuzi nk'umwuga.
Kuri we ngo ibi abifata nk'impano Imana yamuhaye, akavuga ko ibitekerezo byo guhanga imideli abikura ku byo abona.
Kuri we ngo ikigomba gushyirwamo imbaraga ni ukwigisha uburere bwa gikirisito, indangagaciro n'ibijyanye n'umuco nyarwanda byo kwirinda.
Kuri we ngo kuba yararize bitewe n'agahinda ntibikwiye kuba byakwitwa inkuru mu gihe hari n'ibindi bikorwa by'ingenzi byari byahabaye.
Kuri we ngo Ndi Umunyarwanda izabe ariyo ishingirwaho ubuzima bw'u Rwanda kurusha amoko.
Kuri we ngo nibura niba bimuwe babanze basubizwe ipatante batanze kandi bahabwe igihe gihagije cyo kubona aho bajya.
Kuri we ngo no guharanira kugera ku byiza bifitiye abandi akamaro ni ubutwari.
Kuri we ngo ntabwo yari afite igitekerezo cyo kugaragaza ko Trump ashaka kwigarurira ubwami bw'Abongereza.
Kuri we ngo ubumwe b'Abanyarwanda bufite agaciro bityo ngo uwatumye butera imbere ni uwo gushimirwa.
Kuri we ngo umunsi ni ikintu yubaha, no mu mahitamo y'imyenda ngo ni ikintu yitondera cyane kuko ayihitamo akurikije iminsi.
Kuri we ubucuruzi ni ngombwa ariko amategeko abugenga akwiye gushirwaho yitaye ku mibereho n'ubukungu bw abaturage.
Kuri we, uburezi n'ubuvuzi ni zimwe muri gahunda nziza Leta yageneye bose kandi ngo umupasitoro uzihunza amaso agomba gucyura umunyu.
Kuri wo kandi Ikomatanyabukungu ni igisubizo cy'ibibazo gitanga n'amahoro.
Kuriya kwivanga kw'abasirikare mu miyoborere niko kuzambya ibintu.
Kurota amafaranga bisobanura ko urota amafaranga aba afite ubukire mu mutima we aba ashaka kuzashyira ahagaragara.
Kurota inzozi ziteye ubwoba ndetse ukanazirotora.
Kurota wapfuye cyangwa ugiye gupfa ntibisobanura ko ugiye gupfa, ahubwo bivuga imihindagurikire y'ibintu cyangwa iherezo ry'ikintu runaka kizatumahabaho itangira ry'ikindi.
Ku rubuga rwabo rwa Facebook bagize bati " Umubyeyi n'umwana bameze neza.
Ku rubyiruko usanga buri gihe rushakisha ngo abantu bo kureberaho b'ikitegererezo, Min.
Ku ruganda rwa Kinazi, Kanimba avuga ko rwagize ikibazo gikomeye cy'indwara ya Kabore yateye mu myumbati, ndetse ngo banagize ikibazo cyo kubona amafaranga yo kongera gutangira nyuma y'aho imyumbati yari yongeye kuboneka.
Ku ruhande rw'abafatabuguzi babona inyemezabwishyu bo yabasabye kujya bazisuzuma hakiri kare,bakazemera bityo bakanakosora amakosa hakiri kare bareba niba banyuzwe nazo kuko kuzikosoza byarenze bidakunda cyane ko biba byaramaze gufatwa nk'ukuri.
Ku ruhande rwa APR FC yaturukagamo, aya makuru bayamaganiye kure, bavuga ko Abdul bamugurishije muri Slovakia, ibyo gusinyira Rayon Sport batabizi.
Ku ruhande rw'ababyeyi bahujwe n'abana babo, na bo bari barabanje gufata icyemezo cyo kwitandukanya n'umutwe wa FDLR, bakaba bashima Leta y'u Rwanda yemeye kubaha abana babo ‘ari bazima'.
Ku ruhande rw'abashyirwa mu majwi nta n'umwe wemeye kuvugisha umunyamakuru, cyane ko buri wese ubegereye batamuzi bamwitaza bakeka ko aje kubaneka.
Ku ruhande rw'ikigo cy'igihugu gishinzwe gutsura ubuziranenge(RBS) batangaje ko batagomba kubazwa ibyo kurya bitujuje ubuziranenge ngo byakagombye kubazwa Minisiteri y'ubuhinzi n'ubworozi kuko ariyo irobanura imbuto abaturage bagomba guhinga.
Ku ruhande rwa Meddy ni umwe mu bahanzi badakunze kugaragaza ibyiyumviro bye cyangwa se ngo upfe kuba wabona amakuru umukeneyeho mu buryo bwihuse.
Ku ruhande rwanjye, ndi mu bashyigikiye cyane iki cyemezo, cyaje gikenewe; impamvu ndayikubwira!
Ku ruhande rw'Ubuyobozi bwa RC Huye butangaza ko iki ari igikorwa cy'ingenzi, kuko mu mumaro wa Radiyo kwigisha biza ku isonga, akaba ariyo mpamvu byagize akamaro mu kongerera ubumenyi rusange abakurikirana Radiyo.
Ku ruhande rw'Umuryango w'Abasukuti mu Rwanda, Umuyobozi wawo Gakuba Fidele avuga ko atiyumvisha uburyo Akarere na MINADEF bavuga ngo hari amakimbirane bafitanye kandi ntayo yigeze amenya.
Ku ruhande rw'umushinga Tushiriki Wote ukorera mu Ihuriro ry'abagore baharanira iterambere ry'umugore wo mu cyaro na bo bemeza ko hari byinshi bimaze kugerwaho ndetse ko hari n'icyizere ko n'ibisigaye ku bufatanye n'inzego zitandukanye bizakemuka.
Ku ruhande rw'u Rwanda ho, ubu Ikigo cyo mu Rwanda, cya Ngali Mining, cyatangiye umushinga wo gushakisha Peteroli mu mazi y'ikiyaga cya Kivu.
Ku ruhande rw'usabwa: buriya umuhanda ni rusange(Public), umuntu wese uwugendamo aba afite uburenganzira ku mutekano no kutabuzwa amahwemo n'uwo ari we wese kandi aba yarabyishyuye binyuze mu musoro mu buryo bumwe cyangwa ubundi.
Ku ruhande, USAID izanatanga ubufasha mu bya tekiniki birimo gufasha abakozi ba BRD n'abafatanyabikorwa bayo kunoza imyigire y'imishinga, guha ubushobozi inzego zitandukanye bwo kwiga imishinga neza ku buryo bureba inzira yose kugera ku isoko.
Kuruhuka nyuma ya stress nyinshi Bishobora kuba bijya bikubaho, ugasanga wari usanzwe ukora nk'amasaha 10 ku munsi kuva kuwa mbere kugeza kuwa gatanu, nuko kuwa gatandatu kuko utari bukore ukaryamira, ukabyuka umutwe ukurya.
Ku rukuta rwe rwa Twitter, Perezida Kagame yagize ati "Ndabizi ababyeyi b'abagore ni abantu badasanzwe kuri benshi, uwanjye nawe ntabwo yari asanzwe kuri njye.
Ku rundi ruhande, abadipolomate n'abasirikare b'Ubufaransa bangaga urunuka FPR, kandi n'ubu baracyabikomeyeho ".
Ku rundi ruhande abaturage bakorera imirimo itandukanye mu gasantere ka Byangabo banenga ubuyobozi bw'Umurenge wa Busogo uburyo budashyira umuhate mu gufatira umwanzuro ikibazo cya bariya bana.
Ku rundi ruhande ariko, abahanga bavuga ko ingufu zitajya zitakara burundu ahubwo zihinduka izindi.
Ku rundi ruhande ariko bakaba bagira abapadiri inama yo gusigasira uko kwigomwa kwabo bagendera kure ibyo byose byabakururira mu mutego.
Ku rundi ruhande ariko bavuga ko bigoye kuko ngo burya uko umuntu agira amafaranga menshi ariko ashaka kurya inyama kenshi, kunywa amata menshi n'amazi yo gutuma abona ibyo byose(amazi yo kuhira ubwatsi, no gukoresha mu nganda zitunganya amata n'inyama).
Ku rundi ruhande ariko kwambara ikoboyi n'umupira runaka bishobora kubera umunyamakuru ukora ibiganiro bya Siporo cyangwa imyidagaduro.
Ku rundi ruhande ariko, ngo turiya duti dushobora kwangiza ugutwi,nk'uko umushakashatsi witwa Comer yabitangaje.
Ku rundi ruhande ariko nkuko byagiye bigaragara ku mbuga nkoranyambaga, iyi foto yaciye rukendero abaturage ba Zambia kuko ngo hari n'abahunze iki gihugu.
Ku rundi ruhande ariko ntagaragaza ingano y'inguzanyo bazaka nubwo yemeza ko ku ruhande rwabo ayo bamaze gukusanya mu barwanashyaka ari make cyane.
Ku rundi ruhande ariko nubwo umuhungu afatwa nk'uwahohoteye umukobwa muri buriya buryo, ngo ubutabera bumuhana butirengagije ko nawe ari umwana hanyuma ibi bikaba impamvu yatuma ahanwa mu buryo bwihariye.
Ku rundi ruhande, bitewe n'ubushobozi bwa buri wese ni byiza kwishimana n'abandi.
Ku rundi ruhande hari abasanga ikibazo cy'inzara n'imibereho mibi byugarije imwe mu miryango na byo biri mu bizitira kugera ku bumwe n'ubwiyunge ku gipimo gishimishije.
Ku rundi ruhande hari abavuga ko gusezeranya umukobwa utwite ari ugutiza umurindi ikorwa ry'imibonano mpuzabitsina mu bantu batarubaka ingo.
Ku rundi ruhande Kiyovu ubu iri ku mwanya wa 14 n'amanota 27 inganya na Marine FC na Gicumbi, iri gukora ibishoboka ngo izagume mu cyiciro cya mbere aho izahura na Marine FC tariki 26 Gicurasi isoreze kuri Rayon Sports tariki 15 Kamena.
Ku rundi ruhande, ku babyeyi 12 batangaje ko batigeze bagira ikirungurira, 10 muri bo babyaye abana bafite ubwoya buke ku mubiri.
Ku rundi ruhande, ku Cyumweru tariki ya 4 Kanama, Ishyaka riharanira ukwishyira ukizana kwa buri muntu (PL) na ryo rifite kongere idasanzwe.
Ku rundi ruhande, Meya Muzuka ashyirwa mu majwi kwanga nkana guha iri shuri uburenganzira bwo kubaka ngo kuko na we afite ishuri hafi aho, aho ngo yanga ko bamutwara abakiriya (abanyeshuri), gusa ibi yabyamaganiye kure.
Ku rundi ruhande, mu bigo by'imari ho inguzanyo zitishyurwa neza zaratumbagiye ziva ku gipimo cya 8.5% muri Werurwe 2016, zigera kuri 11.7% by'inguzanyo zose zatanzwe kugera muri Werurwe 2017.
Ku rundi ruhande ni ikintu cyiza kubera ko bamwe mu bayoboke babo bumvaga ko bakwiye kugira umukandida ariko ntibamubone, bakaba bumva batazatora umukandida wa FPR, ubwo bazadutora."
Kurundi ruhande, perezidansi y'Amerika yatangaje ko gusohora aya makuru binyuranije n'amategeko.
Ku rundi ruhande Qatar yo yabaga iri gushakira isoko gas yayo muri Aziya n'u Burayi.
Ku rundi ruhande Umuyobozi wa Star Times, Jess Jing yashimangiye ko poromosiyo izafasha abakiriya babo kubona ibikoresho bitandukanye birimo televiziyo za rutura zifite inches 32 na 40, ku giciro gito.
Ku rundi ruhande, yasobanuye ko aba bakandida batagomba kwiyamamaza kuko igihe cyabyo kitaragera, kandi ko batarabyemererwa.
Kuruta uko twigeze kubikora, ni ingenzi ko dukomeza gushyira imbaraga mu kubungabunga amahoro ku Isi."
Ku rutonde rw'ibihugu bifite abana bari munsi y'imyaka 23 (U23) batanga icyizere cyo kuzavamo abakinnyi bakomeye, u Rwanda ruza ku mwanya wa gatatu muri Afurika inyuma ya Eritrea na Maroc, rugakurikirwa na Algeria na Ethiopia.
Ku rutonde rw'ibiyobyabwenge mu Rwanda hashobora kwiyongeraho ikitwa Rwiziringa, MINISANTE ngo iri kugikoraho ubushakashatsi kuko urubyiruko basanze rugifata rukagira imyitwarire y'abanyweye ibiyobyabwenge.
Kurwanya ibibazo byo guta ubwenge cyangwa se kwibagirwa ni ngombwa kwirinda kugira amaraso menshi mu mubiri, kwirinda ibiribwa biteza indwara ya diyabete n'umubyibuho ukabije.
Kurwanya no kuzimya uwo muriro byari bikomeye cyane kubera ko aho wakaga hari hakomeye kugera kandi bitanoroshye kugera kuri hoteli, Umumwe mu barwanya umuriro CCFD witwa Larry Haydu avuga uko byari bikomeye kuzimya umuriro.
Kurwara ‘'AMOUR'' bikunda kubaho nk'iyo umukunzi wawe agiye kure yawe akamara igihe mutabonana, kdi mu minsi yo gutandukana urukundo rwanyu rwari rushyushye.
Kurwaragurika bikunda kuba iyo umugore yacuze, akenshi biba bijyanye n'ibimenyetso byayo n'izindi ndwara zijyanye n'izabukuru.
Kurwara umutwe ni ikibazo kigera kuri buri wese mu buzima bwe bwa buri munsi.
Ku rwego rw'Igihugu, kwizihiza uyu munsi bizabera ahantu hihariye mu by'ubukungu mu Rwanda (Kigali Special Economic Zone).
Kurya amagi ni igikorwa cyabayeho kuva kera.
Kurya amashu yo mu bwoko butandukanye mu mafunguro, na byo bifasha urwungano ngogozi gukora neza.
Kurya bicye ariko kenshi ni uburyo bworohereza igifu mu igogora ry'ibyo umuntu yariye kandi ugasanga amerewe neza.
Kurya cyane icyo kinyampeke udakuraho ariko ngo si byiza kuko bishobora gutera indwara ya "Pelle-agra" ni ukuvuga indwara y'uruhu iterwa no kubura Vitamine PP.
Kurya ibirayi ndetse n'imboga z'umweru ngo byaba bigabanya kurwara kanseri y'igifu ho 37%.
Kurya ibiryo bikungahaye kuri poroteyine, aside forike ndetse na zinke nabyo ni ingenzi mu gufata neza umusatsi.
Kurya ibiryo byiza ku buzima kandi birimo intungamubiri zose zikenewe, ni ugufata neza umubiri.
Kurya inanasi bigabanya ibyo bibazo.
Kurya inyama byongera ibyago byo kurwara kanseri y'amara n'iya prostate.
Kurya mu buryo buboneye ni igikorwa gishoboka hifashishijwe imikanya y'umutwe, n'iy'amaboko, ikagengwa n'imyakura y'ubwonko.
Kurya neza ntibivuga kurya byinshi ahubwo gufata ibyo kurya binyuranye (ibyubaka umubiri, ibirinda indwara n'ibitera imbaraga) ngo ni byo bituma umuntu abasha gusinzira neza.
Kurya uko wiboneye bituma utanesha ibigeragezo n'ibishuko by'ubuzima.
Kutagira igihe cyo kuganira ngo abashakanye basabane, ni ikintu kibi cyane ndetse no kuruta ibindi byose turi buvugeho hanyuma.
Kutajya kwa muganga igihe ubabara ugutwi cyangwa utumva neza Igihe wumva amatwi afite ikibazo ihutire kureba muganga Mu buryo bumwe, gutakaza kumva ni nko gutakaza umusatsi.
Kutambara impeta z'abashakanye nyuma y'igihe gito aba bombi barushinze nabyo biri mubyateye kwibaza koko niba aba bari munzira yo gutandukana ariko Knowless yahise abyamaganira kure anatanga impamvu batakizambara.
Kutamenya neza ubuzima bwo ku yindi mibumbe akenshi biterwa n'itandukaniro (distance) rinini riri hagati y'isi n'iyo mibumbe.
Kutamenya uwo mubana, ni ubujiji bukomeye cyane, niba utazi icyo akunda, icyo yanga, uko amera iyo ababaye, uko amera iyo yishimye, iyo afite umujinya, kandi ibyo iyo utabizi bitera abashakanye guhorana amakimbirane adashira mu rugo rwabo.
Kutamenyekana ahanini bigaragarira mu bisubizo abanyarwanda batanga iyo babajijwe icyo bazi kuri Yoga.
Kutanyurwa rero bifite ingaruka nyinshi, bigabanya urukundo, bituma amakimbirane n' intonganya bitava mu rugo, kandi bishobora gutandukanya abashakanye vuba cyane.
• Kutanywa itabi: Kunywa itabi bigabanya umubyimba w'imijyana (arteries, artères) bigatuma amaraso agera mu mukaya (muscle) w'umutima agabanuka.
Kutarya inyama nk'ifunguro byasubiye inyuma ku kigero cya 8% mu myaka itanu ishize muri iki gihugu.
Kutemeranya nawe ntibivuga ko ufite ukuri.
Kutigirira icyizera bishobora gutuma izina ryawe rizima burundu.
Kutigirira icyizere bituma n'izina ryawe ritamenyekana. 8. Kudaha agaciro ibitekerezo by'abandi Igihe udaha agaciro ibitekerezo by'abandi na bo ntibazakwibonamo.
Kutita k'uburanga ahubwo tukita ku cyatuma dutinda ibwami.
Kutizerana kw'abashakanye ni ikindi kibazo kibaho cyanatuma umwe cyangwa bombi bashaka gukoresha bene ubu buryo bw'impeta, kuko akenshi nta kindi biba bivuze gusaba uwo mwashakanye kwambara iyi mpeta, kitari kumva ko yazaguca inyuma.
Kutumvikana ku gihano muha umwana ababona: Sibyiza ko ababyeyi batumvikana ku gihano cy'umwana kandi umwana ahari.
Kuva 1058, Abaturukiya bafata ubuyobozi bw'ahagenzurwa, cyangwa higanje Abayislamu kugeza mu kinyejana cya 20. Bahebuje cyane mu bugome, no kutagira imbabazi kurusha Abarabu.
Kuva 1973 kugeza 1989,umubare w'ingagi zo mu birunga wariyongereye ziva kuri 261 zigera kuri 324. Abantu bamwe bakeka ko ubukerarugendo bwaba bwaragize uruhare muri uku kwiyongera kw'ingagi.
Kuva akiri umwana muto abantu benshi batangariraga uburanga bwe buhebuje, amaze kuba umwangavu, ubwiza bwe bwaje no kumenywa n'Umwami wategekaga iki gihugu, aza kumusaba iwabo ngo amugire umugore wa Gatatu.
Kuva amaze gufungwa nta muntu wo mu muryango we yongeye kubona uza kumusura, ntiyongera kumenya amakuru y'umuryango we n'abana be.
Kuva ATRACO itwaye igikombe cyo muri 2008, APR FC yatwaye birindwi muri ibyo ikinyuranyo kinini cy'amanota yarushije mukeba Rayon Sports ni 31 mu 2011.
Kuva batangiye kugeza ubu, ngo bamaze kugeza abanyeshuri bagera kuri 200 bafite za Business zabo bwite.
Kuva i Burera akajya muri Denmark ngo byamweretse ko nta muntu uba ukwiye kwiheba, ahubwo aba akwiye gukora kuko imbere haba ari heza n'ubwo bwose yaba afite ubumuga.
Kuva icyo gihe, abadivantisiti bahise batangira gushyira mu bikorwa amategeko arengera ubuzima nk'inzira yo kwirinda indwara, bashinga amavuriro menshi hirya no hino ku isi n'amaresitora atabamo ibikomoka ku matungo.
Kuva icyo gihe abantu batandukanye n'ibitangazamakuru bitandukanye byatangiye kujya bibitangaza mu buryo butandukanye benshi bibaza uburyo umwali w'umunyarwandakazi byiyongereyeho ushaka kuyobora u Rwanda yakora ibintu nk'ibi.
Kuva icyo gihe amateka y'u Rwanda ntiyongeye kwibagirana nk'uko byari bimeze mbere mu gihe cy'abami b'umushumi.
Kuva icyo gihe, bategereje umutekinisiye baramubura kugeza ubwo haje REG na bwo bakomeza kwibutsa ariko kugeza n'ubu amaso yaheze mu Kirere ndetse n'amafaranga y'abaturage aracyari kuri konti muri SACCO, bo babitse inyemezabwishyu gusa.
Kuva icyo gihe itorero yabarizwagamo ryahise rifungwa, Helen n'undi muntu umwe bajyanwa gufungwa no gukorerwa ibikorwa by'iyicarubozo.
Kuva icyo gihe, iyi gahunda yaranzwe n'ibikorwa bitandukanye hirya no hino mu gihugu mu guhugura no kongerera ubushobozi urubyiruko.
Kuva icyo gihe, iyi gahunda yaranzwe n'ibikorwa bitandukanye hirya no hino mu gihugu mu guhugura no kongerera ubushobozi urubyiruko.
Kuva icyo gihe kugeza apfuye, yanze kurya cyangwa kunywa."
Kuva icyo gihe mu bihugu byo mu majyaruguru y'isi (pays scandinaves) bafata ko umubare 13 ari uw'amakuba n'ibyago ndetse kuri bo bumva gusangira ku meza muri 13 bikurura umuvumo.
Kuva icyo gihe ngo yahise yiheba yumva ko ubuzima bwe bugiye kumurangirana kuko ngo yabonaga nta terambere azigera ageraho atareba.
Kuva icyo gihe ni nabwo Abanyarwanda bagize umuco wo kwishakamo ibisubizo ntawe bateze amaso n'amaboko, umuco ukibaranga n'ubu ndetse bahora bakangurirwa n'ubuyobozi buriho.
Kuva icyo gihe ubu ndakijijwe, uretse ko turi mu isi ntabwo turagera aho Satani atarasa imyambi, ariko sinkiri aho nari ndi.
Kuva icyo gihe Umunyarwanda yavukiraga, agakurira ndetse agapfira muri Tutsi, Twa na Hutu.
Kuva icyo gihe, umusaruro wacyo ugenda wiyongera bihagije, kuva kuri toni 60 muri 1958, kugera kuri 1,900 muri 1990, kuri toni 14,500 mu 2000, ugahebuza rwose kugera kuri toni 17,800 muri 2001.
Kuva icyo gikorwa cyo gutora abadepite cyatangira ku itariki 13 Mata, abanyakenya babiri bamaze kwicwa n'abandi benshi barakomeretswa.
Kuva igihe ikipe itwariye igikombe bidasubirwaho shampiyona itararangira, biba bivuze ko iyo bagiye guhura iyiha icyo cyubahiro ibyitwa "Guard of honour", imigenzo ubundi yatangiriye mu myiyereko ya gisirikare.
Kuva iki cyemezo cyafatwa, Abanyarwanda ndetse n'abandi bose bakunda Igiswahili n'u Rwanda muri rusange ntabwo barasobanukirwa neza impamvu, uburyo, imiterere ndetse n'ukuntu icyo cyifuzo cyagerwaho n'igihe cyajya mu bikorwa ngo kibe impamo.
Kuva Jock ageze mu Rwanda yatangiranye n'abakinnyi basiganwaga ku magare nka Ruhumuriza Abraham, Byukusenge Nathan, Ruvogera Obed, Niyonshuti Adrien n'abandi batangira gukina uyu mukino mu buryo bugezweho.
Kuva kera, abifuzaga agakiza bose bahindukiriraga ku Mana.
Kuva kera amateka ya pariki y'Akagera avuga ko hari ahantu hafite uburanga bukabije; udusozi twiza n'imirambi ndetse n'ibibaya bivanzemo ibiyaga na byo bikikijwe n'ibishanga, ndetse n'udutsiko tw'amashyamba ahegereye ibiyaga.
Kuva kera bari batunzwe n'umwuga w'ubuhinzi.
Kuva kera cyane, uruyuki rw'urunyamirimo (l'abeille ouvrière) rukora uruhererekane rw'ibyo rushinzwe ariko kuri gahunda zitajya zidahinduka.
Kuva kera kugeza ubu impanuka zahitanye abantu batabarika,bamwe bibaza impamvu ikiremwa-muntu gikomeza kugenda gipfa nk'inshishi n'ibimonyo ariko na n'ubu ndi haraboneka uwasubiza iki kibazo.
Kuva kera muri za 2013, yari mu mitwe ya benshi Abanyarwanda aho bava bakagera bagaragaza aho bahagaze ku bijyanye n'ibyifuzo byabo mu kugena uko u Rwanda rukwiye kubaho.
Kuva kera ubuzima bw'Abanyarwanda bwahoze ari ingenzi ku gihugu – Jeannette Kagame Madamu wa Perezida wa Repubulika, Jeannette Kagame yagaragaje ko ubuzima bw'Abaturage b'u Rwanda kuva na kera bwahoze ku isonga muri gahunda z'ingenzi ku gihugu.
Kuva ku isaro ry'umutuku kugeza igihe cyose cy'amasaro y'ikigina umugore aba ashobora gukora imibonano mpuzabitsina idakingiye kandi ntasame.
Kuva ku myaka 18 umukobwa ashobora gushyingirwa kandi ntibigire ingaruka mbi ku buzima bwe, apfa gusa kuba akunda umusore bashakanye kandi n'umusore bashakanye nawe amukunda.
Kuva kuri growth ya 11% ukagera kuri 6.7% (actual 5.6%), ukava kuri inflation ya 2.4 ukagera kuri 4.6 urumva wowe bitagira ingaruka ku buryo inguzanyo zishyurwa.
Kuva kuri metero 4300 kugeza kuri 4200 z'ubutumburuke, ibyatsi ni byo bihagaragara.
Kuva kuwa Gatanu, Kasirye watsindiye Rayon Sport ibitego 13 muri shampiyona aherekejwe n'ubuyobozi bwa Rayon Sports n'umuhagarariye Ronald Niwagira bakunda kwita "Ronnie Santos" batangiye ibiganiro na DCMP.
Kuva ku wa gatanu w'icyumweru gishize kugeza ku wa mbere abayoboke bagera ku bihumbi cumi na bitanu 15 000 basezeye muri iri torero.
Kuva mu 2010, gahunda yo gukingira indwara zitandukanye igeze aheza.
Kuva mu 2010 kugeza 2017, hamaze kubakwa Poste de santé 400, ibitaro bishya bine ( Ruhango, Kinihira, Kirehe na Masaka) n'ibigo nderabuzima bigezweho bine i Remera, Kanyinya, Gatenga na Mageragere.
Kuva mu 2012 kugeza ubu hari intambwe imaze guterwa mu kumurika imideri, hatangijwe inzu nyinshi zihanga imideri, abamurika imideri babaye benshi ndetse n'abanyarwanda batangiye gukunda uru ruganda rushya.
Kuva mu 2013 iki kinyamakuru cyatangiye gukorera kuri internet nyuma y'aho ibinyamakuru bisohoka ku mpapuro byahungabanyijwe n'inkubiri y'ibikorera kuri internet.
Kuva mu 2013 ubwo ikigo JNG cyatangiraga guhagararira uruganda Distell Ltd, divayi yakunzwe cyane ndetse igurwa ku bwinshi ni divayi ya Drostdy iri mu moko atandukanye.
Kuva mu 2014 hari gukorwa ubushakashatsi bwatangiriye mu bihugu birimo Afurika y'Epfo na Haiti bugamije kureba niba gutangira guha umwana imiti igabanya ubukana nyuma y'iminsi ibiri avutse, bishobora gutuma akomeza kubaho n'igihe yaba ayihagaritse.
Kuva mu cyumweru gishize ingingo ijyanye n'igenzurwa ry'imbuga nkoranyambaga mu matora y'Umukuru w'Igihugu ni kimwe mu byavuzweho cyane nyuma y'amabwiriza ya Komisiyo y'Amatora.
Kuva mu isura (mu maso) kugera hafi mu mugongo afiteho ‘tatouage/Tattoo' ngo zimwibutsa byinshi mu buzimabwe.
Kuva mu masaha y'igitondo abaturage benshi nibwo batangiye kwerekeza ahari hateguwe kubera ibikorwa byo kwiyamamaza.
Kuva mu minsi ishize natangiye kumva nkunze cyane Papa bidasanzwe nyamara si namwiza cyane bihambaye ariko nakomeje kwifuza uburyo namukurura birananira nageragezaga uburyo bwose nyamara we akabibona nk'urukundo rw'umwana na se.
Kuva mu mwaka wa 2008, itsinda rya Team Heart rimaze kubaga abarwayi 132 bafite indwara z'umutima.
Kuva mu mwaka wa 2014, 2015 ndetse na 2016 iyi kipe ni yo ifite igikombe cya shampiyona mu bagore.
Kuva mu mwaka wa 2015 ni bwo Abanyarwanda batangiye kwitabira ibi bihembo.
Kuva mu myaka 6 ishize atangije ubworozi bw'ingurube, Shirimpumu avuga ko amaze gufasha abaturage barenga 200 nabo bagatangiza ubworozi bw'ingurube; aba barimo aborozi ku giti cyabo ndetse n'amakoperative anyuranye.
Kuva muri 2009, Rayon Sports ntirakira Mukura VS ngo itsindwe muri shampiyona nubwo banganyije rimwe tariki ya 17 Gicurasi 2015 igitego 1-1.
Kuva muri 2011 nibwo Giramata yatangiye kuvugwa cyane nk'umuntu ufite impano n'ubwiza budasanzwe mu kumurika imideri.
Kuva muri 2016 ubwo hatangizwaga ubukangurambaga bwo kubika amakuru mu Rwanda, imbuga zimwe na zimwe zafashe icyemezo cyo kuyakura hanze maze igihe gikoreshwa kirushaho kuba gito.
Kuva muri imwe njya mu yindi ni umwanzuro utoroshye ariko byari ngombwa kuko maze imyaka myinshi muri APR FC ariko nta mwanya mbona.
Kuva muri Kanama 2016 ubwo babishyuraga, ngo yagerageje kubaza mu buyobozi bamubwira ko yakomeza kubikurikirana ariko kugeza n'ubu ntasobanukiwe aho yabariza, icyakora ngo ategereje kuzahura n'ubuyobozi bw'Akarere akabugezaho ikibazo cye.
Kuva muri Nyakanga 2016, Guverinoma y'u Rwanda yatangiye gushyira mu bikorwa Politiki zo guca no kugabanya ingano y'ibikoresho n'imyambaro byakoze biza mu Rwanda, by'umwihariko imyenda, inkweto, ibikapu by'abagore n'ibindi bizwi nka ‘Caguwa'.
Kuva nakumenya wabaye ibyishimo byanjye ndetse uba umutuzo nahoraga nifuza, ni wowe wankomeje unyereka ko hari ubuzima buzanyibagiza umuhangayiko no kwibaza amaherezo y'ubuzima bwanjye" Joy-"Daddy!
Kuvanga ibintu sibyo kuko usanga baba bafite ibindi cyangwa abandi bakorera.
Kuva Perezida Magufuli yajya ku butegetsi mu mwaka wa 2015, yashyize imbere ingamba zo guhangana n'abarya ruswa, agamije kongera umusaruro n'imibereho myiza y'abaturage be.
Kuva rero nkiri muto, nahise ntangira kwiyumvisha ko ubumuga bwanjye butazambera inzitizi, ahubwo ko bwambera imbarutso yo kugera kure mu buzima.
Kuva roy yahamagara dady akamusaba ko nawe yazamusohokana kdi aziko harundi yasohokanye njye nahise mwanga aravundira sacha kdi aravunikira ubusa dady akunda sacha cyane Nanjye ndemeranya na Lydivine.
Kuva ryari se abaturage bakenera kuvugirwa na FPR?
Kuva ryari se mumuco nyarwanda abagore bambara amapantaro? ubu se ko bayambara uwo muco wagiye hehe?
Kuva ryari se mumuco nyarwanda abanyarwanda basenga imana ivuye imahanga batanazi? ubuse byagenze gute ngo tube twemera imana itari iyacu?
Kuva ryari se shitani ihangayikishwa no gukiza abantu uburwayi?
Kuva sosiyete ya Eco protection yatangira, imaze kugeza mu nyubako 117 imashini zisukura amazi aba yakoreshejwe kugira ngo yongere gukoreshwa mu mirimo itandukanye.
Kuva tariki 10 Werurwe 1988 kugeza kuri uyu wa 16 Werurwe 2017.
Kuva tariki ya 12 Ugushyingo 1971 u Rwanda rwatangiye umubano w'ubufatanye n'Abashinwa, himikwa ubuhahirane no guteza imbere ishoramari n'iki gihugu kimaze imyaka amagana kiri mu bya mbere ku Isi.
Kuva twatangira iri serukiramuco buri mwaka umubare w'ibihugu bishaka ko dukorana uriyongera."
Kuva u Burundi bwajya mu bibazo by'umutekano muke nyuma y'aho Perezida Nkurunziza yiyemeje kuguma ku butegetsi, iki gihugu cyari gisanzwe ari inshuti y'u Rwanda cyaje kuruhinduka, kivuga ko u Rwanda rurimo gutoza abarurwanya, kubaha ibirwanisho n'ibindi.
Kuva ubwo arivumbura ntiyagaruka muri iyo nzu yari yarakodesheje aribwo muri icyo cyumweru Papa yahise aza ashakisha atugeraho arantwara.
Kuva ubwo Bruno, Frank, ndetse na Fiston binjiye mu amateka yacu kuva uwo munsi twishimira ko twagutse ndetse tubonye inshuti zishingiye ku mateka akomeye twanyuzemo njye na Gasongo.
Kuva ubwo najyaga hanze gake kubera gutinya buwo mwana w'umuhung kugera ubwo mbyariye umwana wanjye.
Kuva ubwo ngo ntarakoza igisindisha mu kanwa we icyo aricyo cyose.
Kuva ubwo twatangiye kubana nk'abavandimwe ariko wa mutima umukunda ndawugumana, nawa mutwaro ukomeza kumvuna njyenyine kuko uwo nakundaga yamfataga nka mushiki we.
Kuva umuhungu ageze mu bugimbi, ni ukuvuga atangiye kwiroteraho, kugeza abaye umusaza rukukuri, intanga ngabo ze buri munsi zirakorwa zigakura.
Kuva uno munsi ntabwo nzongera kujya online ndetse ntanubwo nzongera gushyugumbwa menya ibye, niba aka ariko gati nteraho akajisho nkagakoza mu ntozi nkarinda ubwo mbabaza umutima wanjye bigeze aha ndarekuye!"
Kuva uwo munsi umuriro waratse, umugabo wanjye yatangiye kujya aza yasinze, ibintu ntari muziho imyaka yose twari tumaranye, akaza antuka ndetse ambwira ko ndi indaya gusa ntuyankubitaga.
Kuva watangira imirimo umaze gutanga amahugurwa ku bagore 1360 ba rwiyemezamirimo, ndetse abasaga 100 bamaze kungukira muri gahunda yayo yo gutanga igishoro ku bafite imishinga itanga icyizere, "Women Capital Raising" (WCR).
Kuva yafata inshingano zo kuyobora, umubyeyi we ngo yakunze kumubwira ko akwiye kwita ku bibazo by'abo ayobora mbere y'ibindi byose.
Kuva YouthConnekt yatangira, urubyiruko 40,000 rw'abanyarwanda rumaze kuyungukiramo, ndetse ibindi bihugu birimo Liberia, Congo Brazaville, Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo, Sierra Leone na Uganda bikaba byaramaze gutangiza iyi gahunda.
Kuvuga ibyasubiye inyuma nabyo ni byiza, kuko bituma abantu bikosora.
Kuvuga ngo kanta ni ukugira ngo umusatsi use neza, n'abadefriza nicyo baba bagambiriye.
Kuvuga ngo ndagukunda ntabwo ari itegeko ko bigomba kuvugwa hakoreshejwe ijwi.
Kuvuga ngo ndwaye igifu ntibibabisobanutse neza kuko indwara zacyo ari nyinshi kandi zivurwa ku buryo butandukanye.
Kuvuga ni byiza ariko kuvuga ibikujemo byose si byiza Rutakamize Paul Suko se di?
Kuvuga rero ko umugore ari uw'umuryango bishatse kuvuga ko nta burenganzira bwo guhitamo no guhakana muri icyo gihe yari afite.
Kuvugisha ukuri ni ikintu usanga kigenda gicika mu bantu ku buryo umuntu ugufite yifuzwa na bose.
Kuvuka ku babyeyi bombi b'abanyabugeni byamufashije gukabya inzozi ze no gufata umurongo uhamye mu bugeni bwibanda ku gushushanya.
Kuvumbura amagambo asobekeranyije, imibare iri mu tuzu, guhuza amabara n'ibindi bigira uruhare runini mu gufata neza ubwonko bw'umuntu.
Kuvura abakinnyi b'Abanyarwanda muri Maroc bishingiye ku bufatanye bw'amashyirahamwe yombi y'umupira w'amaguru; FERWAFA na FRMF yasinywe mu Kwakira 2015, mu 2017 yaje kuvugururwa hiyongeramo n'ibikorwa remezo.
Kuvura impyiko basaba kujya kwa muganga, akaba ariwe umenya icyo gukora.
Kuvurwa hakoreshejwe indwanyamikorobi/antibiyotiki ntibikwiye gukoreshwa ku bantu basanzwe bafite ubuzima buzira umuze bagizweho ingaruka zo kuba bafashe imiti.
Kuwa 22 Kamena, komisiyo y'amatora yanakiriye Mpayimana Philippe wifuza kuba umukandida wigenga muri aya matora.
Kuwa 23 Gicuransi uyu mwaka nibwo ikinyamakuru iki kinyamakuru cyatangaje inkuru ya Kaduhiriye w'imyaka 13 urera barumuna be, inkuru igaragaza imibereho mibi aba bana bari babayemo, nyuma yo kubura Se na nyina bapfuye mu mpera z'umwaka ushize.
Ku wa 26 Mutarama 2017, Minisitiri w'Uburinganire n'Iterambere ry'umuryango, Nyirasafari Espérance, yasuye Akarere ka Rubavu agaragaza ko yababajwe no kuba hakiri abana b'impinja barererwa ku mupaka maze atangaza ko icyo kibazo kigomba gukemurwa "vuba".
Ku wa 26 Ukwakira, ishami ry'umuryango w'Abibumbye (OMS) ku nshuro ya mbere washyize ahagaragara raporo igaragaza ko ibiribwa bikoze hifashishijwe inyama zitukura bitera kanseri, ndetse n'inyama zitukura ubwazo zikaba zishobora kuyitera.
Ku wa 31 Gicurasi 2017, nibwo Kenya yatashye ku mugaragaro igice cya mbere cy'umuhanda wa kilometero 470 uhuza icyambu cya Mombasa n'umujyi wa Nairobi, ndetse inatangaza ko iteganya gukora undi uzagera Naivasha, Kisumu na Malaba mu byiciro bitandukanye.
Kuwa Gatandatu Umuryango wafashe icyemezo cyo kwambura Karekezi umwanya yari yahawe ugasubizwa ku isoko abatoza bose bifuza gufata iyi kipe bakandika basaba nyuma hakazatoranywa ugaragaza gahunda nziza ariko unasaba umushahara uringaniye.
Kuwa Gatanu, amakuru yavugaga ko hari undi umwe nawe wazanwe mu bitaro kubera icyo kibazo.
Ku wagatanu iki giterane cyatangiye kw'isaha ya saakumi n'imwe z'umugoroba kirirmbwamo na korali Hozianna ndetse n'umuhanzi Bikorimana Emmanuel maze Rev.
Kuwa Gatanu nibwo Minisiteri y'Ikoranabuhanga muri Indonesia yafashe umwanzuro wo gufunga Telegram ikoreshwa muri mudasobwa ndetse itangaza ko na porogaramu yayo ikoreshwa muri telefoni igendanwa izakurikiraho.
Kuwa gatatu w'icyi cyumweru nyuma ya saa sita z'ijoro nibwo icyo gisasu kizoherezwa muri Koreya ya Ruguru kugirango n'ubundi imirwano yakomeje kuvugwa hagati y'ibyo bihugu byombi itangire.
Kuwa Gatatu w'iki cyumweru, aba bashakashatsi mpuzamahanga bazasura ikigo cya ISAR-Rubona giherereye mu Karere ka Huye barebe ubushakashatsi buhakorerwa ku bijumba.
Kuwa kabiri utaha tariki 27 Kamena nibwo Urukiko ruzasoma umwanzuro ku ifunga cyangwa ifungurwa ry'agateganyo ry'aba basirikare.
Ku wa kabiri w'iki cyumweru hari amakuru meza ko abanyamadini bafashije Leta kugera ku masezerano yo kumvikana n'abaganga, ariko ayo masezerano ashobora kuba atarumvikanyweho n'impande zombi.
Kuwa Kane tariki ya 11 Gicurasi 2017, mu bitaro bya CHUB hari hakirwariye abanyeshuri bagera kuri batanu kubera ikibazo bari bafite cyo gucibwamo no kuruka ndetse no kuribwa mu nda bituruka ku byo bariye nk'uko byemezwaga n'abaganga babakurikiranaga.
Ku wa mbere, akanama k'umutekano mu muryango w'abibumbye karateganya guhura mu rwego rwo guhagarika urwo rugomo.
Kuwa Mbere hakoreshejwe bwa buryo bukoreshwa mu kumenya amanota yabo, bazabona ibigo boherejwemo, bakazaba bafite icyumweru cyose cyo kwitegura no kubona ibisabwa."
Kuwa mbere no kuwa kabiri umuntu aba agomba kwambara neza cyane cyane kuwa mbere.
Ku wa mbere ubwo yari mu rukiko Umushinjachaha yavuze ko Lissu adakwiye kwemerwa ko atanga ingwate kuko ngo yakunze kuvuga kenshi amagambo mabi ashobora gutera ibibazo.
Ku wa Mbere w'icyumweru gishize ubwo yizihizaga isabukuru y'imyaka 96 y'amavuko,yabonye umwanya uhagije wo kunywa mu buryo bufatika.
Ku wo yafashe, inyama z'urugingo ziragagara (raideur musculaire ou contracture), urugingo rukaba rwananuka (atrophie).
Kuwubungabunga ntibigomba guharirwa inzego runaka; ahubwo buri wese akwiye kumva ko afite inshingano zo gukumira icyo ari cyo cyose cyawuhungabanya.
Kuyibona se izajya yoherezwa kuri email ya buri wese cg ni ku Umuseke nk'uko bisanzwe?
Kuyigenzura : Gufata ingamba zo gushyira mu kato no gupima bihoraho iyi ndwara.
Kuyigenzura : Ishobora kuvurwa ukoresha urukingo rwo kwirinda no gushyira amatungo adwaye ukwayo.
Kuyikumira no kuyirwanya rero bikaba bisaba gushyiraho ingamba zihariye kandi zihamye.
Kuyimanika mu nzu ntibisaba ko wifashisha uburyo busanzwe bwo kuyicomeka ukoresheje umugozi kuko ikoranye ikoranabuhanga ritagaragara rizwi nka ‘Invisible Connection'.
Kuyivumbura bizafasha mu by'ukuri mu kurokora ubuzima bwawe.
Kuyivurisha indwanyamikorobi bituma ibirangandwara bizimira byihuse mu gihe cy'amasaha 16. Impamvu y'ingenzi ituma ivurishwa indwanyamikorobi ni uko bigabanya ingorane zo kuba umuntu yagira uburwayi bukaze.
Kuyobora rero ntabwo bikwiye gukorwa mu nyungu z'umunyapolitiki ahubwo mu z'umuturage.
Kuyobya abasomyi ku bwende si byiza.
Kuza hano ni ugushima icyizere mwagize kuva rugikubita kugera n'ubu ngubu.
Kuza k'uwo mugome kuri mu buryo bwo gukora kwa Satani, gufite imbaraga zose n'ibimenyetso n'ibitangaza by'ibinyoma, n'ubuhenzi bwose bwo gukiranirwa ku barimbuka, kuko batemeye gukunda ukuri ngo bakizwe."
Kuzamuraaaa, buri gihe!
Kuzamura imyumvire y'abanyarwanda, buri wese akagira uruhare mubyo asobanukiwe neza kandi yemera.
Kuza murw'imisozi 1000 hari icyo byari bivuze kandi urw'Imisozi 1000 rutegereje mo inyungu.
Kuza rero ni ukuza gahoro nta muvundo.
Kuza utagaragaza ibyangombwa byemeza ko igikoresho runaka ari icyawe ntitwabyemera, ugomba kwitwaza ibimenyetso".
Kuzibira umukandida nugucisha ukubiri ninshingano ze yahawe na leta.
Kuziga bikaba bivuga kuba umukara.
Kuziga : Mu Kinyarwanda kuziga bivuga ibintu byinshi.
Kuzinywa amasaha 4 cg 5 mbere yo kuryama byongera kugona cyane.
Kuzitwika ni ukugomwa igihugu n'abagituye izo nyungu zakabaye zigera no ku wabikoze.
Kw'itariki 30 Mutarama, uwomugabo yafatanye Sarita n'undi mukunzi we binyuranyije amategeko bagiranye ariko aramwihanangiriza gusa.
Kwaka amafaranga abanyamuryango nabyo bigomba kugira gahunda bikurikiza nta gukata umuntu umushahara we uko wishakiye.
Kwaka inyemezabwishyu ya EBM kucyo uguze cyangwa servisi uhawe ni ingenzi mu kwiyubakira igihugu.
Kwakira no kohereza amafaranga, kwishyura serivisi zinyuranye ndetse no kubona imirimo ni bimwe mu byiza bizanywe na Mobicash.
Kwakirwa akagenda ashingwa imirimo ikomeye na FPR Inkotanyi, akanabona ko buri Munyarwanda wese yisanga mu gihugu cye, Gatabazi avuga ko byakoze ku mutima Mukayisenga.
Kwa kundi umuntu ashobora kuraswa, ukavuga uti ‘iri sasu rirava mu yihe mbunda', bagapima bakamenya ko ari imbunda itunzwe na kanaka, igitoryi kikabigaragaza, gupima aho intoki zafashe n'ubu turabikora."
Kwambara erega si ngombwa!
Kwambara impeta aha bivuga ko ufite undi ukugaragiye mu mibanire yawe n'abandi cyangwa se ufite imbogamizi z'igitsina uri cyo.
Kwambara imyenda ifashe cyane imyanya y'ubugabo igihe kirekire bishobora guteza imyanda mu nkari bikaba byateza uruhago kudakora neza ndetse bigatuma habaho ugucika intege kw'intanga ngabo.
Kwambara inkweto zishashe hasi ni byo byiza kuko bituma ingufu za rukuruzi z'Isi zibona aho zifata hagaragara bityo uzambaye ntagire ikibazo.
Kwambara neza byo ni isura ihora ari nshya mu maso yanjye!"
Kwambara ubusa ntacyo byongerera indirimbo".
Kwambikana impeta sibyo bizazana icyizere cyangwa ngo bikemure uko gufuha kwe gukabije.
Kwegeraza abaturage uburyo bushya busimbura amakara no gukomeza kwegereza abaturage umuriro w'amashanyarazi.
Kwemera ko abayoboke bamwe n'abamwe ba Kiliziya Katolika yo mu Rwanda bagize uruhare muri Jenoside bakanasabirwa imbabazi ku Mana ntabwo ari ugusaba leta y'u Rwanda imbabazi n'ubwo bitegerejwe ko hari icyo bari bubikoreho.
Kwemera kubana na we ni uko nta hantu ngira mpinga, ntacyo ndya, kandi gutunga abana bikaba binangoye cyane."
Kwenda umugore uri mu mihango, ari DASSO uri Gitifu?
Kwezi yavuze ko bazatoranya ahantu nyaburanga hari amateka y'u Rwanda bakazakora filimi igaragaza amateka yabo bakayimurikira Abanyarwanda mu gihe cy'umuganura mu mwaka utaha wa 2017.
Kwibagirwa bishobora kuba indwara Ngo ni byiza kuri abo bantu gufata mu gitondo umugati wokeje cyangwa umutsima w'ingano zitanyuze mu nganda.
Kwibohora: Nubwo kuvuka k'umwana bibabaza nyina cyane, ni ngombwa ngo avuke Impinduramatwara ni inzira mu kubaho kw'igihugu.
KWIBUKA 23 :" Satani ni umurwanyi ariko si umuneshi " — Ubutumwa bw'umuhanzi w'umwaka mu Rwanda Posted by: IBYISHIMO.
Kwibuka ibifite akamaro rero si impano y'abantu gusa, n'inyamaswa zimwe na zimwe zirabigira.
Kwibuka ibya kera byo ngo akenshi biterwa n'ibyo umuntu yahaye agaciro mu byamubayeho cyangwa ibyabaye ku bandi.
Kwibuka n'ibyiza kandi ni ibyaburi mu nyarwanda wese.
Kwica ni bibi muri rusange ariko kwica uwo mwashakanye mukabyarana ni(UMUVUMO) utagira ubwungo.
Kwicara cyangwa guhagarara nabi Irinde kwicara no guhagarara mu buryo bumwe igihe kinini, ndetse unirinde kuba wunamye cyane.
Kwicara cyangwa guhagarara nabi Iyo wicaye cyangwa uhagaze mu buryo butari bwo bituma umugongo hejuru, ibikanu n'ibitugu biremererwa nuko ingaruka ikaba kuribwa umutwe, ndetse akenshi uwumvira mu gahanga no mu maso.
Kwicarana n'abana ubasomera utuntu dutandukanye, kubabonera umwanya mukaganira, gukina nabo batararyama, nibyiza kuri bo ariko kandi binezeza nyina cyane bigatuma agukunda cyane.
Kwicira urubanze mu mutima: bishobora kuba aribyo; cyangwa ari kubyiyumvamwo gusa mu maranga mutima.
Kwicuza: Saba imbabazi muri byose wakoze nabi.
Kwifashisha ibitera imbaraga nk'ikawa n'ibiyigize nka caffeine ntibihagije ku mubiri wawe.
Kwifata k'umugabo iminsi mike mbere yo gukora imibonano Kumara byibuze iminsi mike udakora imibonano mpuzabitsina byongera amahirwe yo kubyara umuhungu.
Kwifata nabi ntibyemewe (Abaheburayo 13.4) 28. Imbuto zo munda yawe ni umugishauva ku Mana, ujye ukunda abana bawe ubigishe neza (imigani 22.6 29. Ntabwo ukuze cyane byagira ingaruka ku rugo rwawe ngo urutererane.
Kwigaburira si ibintu bivukanwa ahubwo birigwa.
Kwiga hanze hari ibyabanje kumugora ; nko kumenyera ikirere cyaho (weather), ngo kumenyera gahunda yo hanze biragora ibyo kurya byo hanze ntibiba bimeze nkibyo usanzwe ubona.
Kwiga iby'inguge ni ugusesengura ubuzima bw'inguge.
Kwiga koroshya ibintu bikomeye ndetse no kwishimira ibyagezweho bituma umuntu ahorana icyizere ndetse akiyumva neza. abantu bishimye muri rusange bagira ubuzima bwiza bwo mu mutwe kurusha abandi.
Kwiga kubibamo ni byiza kuko biza igihe bishakiye.
Kwigana no gutinya ko igitego kinjira ku batoza b'impande zombi byatumye iminota myinshi y'igice cya mbere amakipe yombi akinira hagati adasatirana.
Kwiga umukino wabo byaratugoye kuko bakinnye n'amakipe yoroshye mu itsinda.
Kwigirira icyizere mu byo ukora ko bizaba byiza kuko umwami Imana ari mu ruhande rwawe bituma abagore bagukunda.
Kwigirira imbabazi: Nuburyo bwo kumva ko mugihe ugize ikiguhungabanya; ugomba gushimishwa n'abandi; bakwereka ko bagukunze bakaguhumuriza; ibyo bigaragaza gukurura umuntu yishyira; waba utabikorewe ukumva utawe.
Kwigisha aba bantu kureka iyi myumvire ngo si ikintu cyoroshye kuko ngo abenshi baba baracengewemo iyi myemerere bakiri bato bakabimira bunguri ngo no kubibakuramo bisaba igihe kingana n'igihe bamaze babyigishwa.
• Kwigisha abaganga ku bijyanye no gusuzuma clubfoot hakiri kare umwana akivuka.
Kwigisha abana kuryama neza bakiri bato ni uburyo bwiza bwabafasha kurama kandi bakabaho mu buzima bwiza.
Kwigisha ikinyarwanda bihamye rero ni ugushimangira ubunyarwanda.
Kwigisha ikinyarwanda rero bikwiye kuba umwanya wo guha Umunyarwanda ubushobozi bwo kwirinda kumirwa n'amahanga, ibyiza agisangamo akabyamamaza, ibyo anenga akabikosora, akagikungahaza ngo gihangane n'iterambere isi ihorana.
Kwigunga no kumva uri wenyine bitera kwiheba n'agahinda gakabije.
Kwiha intego bituma umuntu agira ubushobozi bigaha ingufu ubwonko Kugira umuco wo gusinzira neza bifasha ubwonko kugumana ubuzima bwiza.
Kwihangana byaramunaniye arara arira ijoro ryose ndetse no kubareba ntiyabishoboye ubwo yamenyaga ko yabyaye impanga zifatanye.
Kwihangira imirimo nibyo batoza abanyeshuri ndetse n'urundi rubyiruko rwo hanze rubagana.
Kwikinisha ntacyo bihindura ku mikorere n'imiterere y'intanga, gusa byangiza mu bwonko cyane.
Kwikorera biza mufasha gutegura umutego bamutega kuko aza kora umuziki we adategereje ubufasha ahubwo aharanira kwigira.
Kwikura mu bibazo si ikintu cyoroshye kuko bihoraho buri gihe.
Kwimura abantu ku mpamvu z'inyungu rusange Ni kenshi hakunze kugaragara ibibazo mu baturage bishingiye ku bikorwa rusange biba bigiye kubakwa ahantu bari batuye, ariko ikibazo kiba ni uko uburyo bimurwa bidakunze kubahiriza amategeko.
Kwinaganika kuri moto batambaye ingofero zabugenewe (casques), kwinaganika mu madirishya y'amabisi, urusaku rwa za vuvuzela mu mihanda n'ibindi bibangamira umutekano wo mu muhanda ni byo ahanini bikunze kugaragara kuri aba bafana.
Kwinjira muri ibi birori bizasaba ko ubishaka azaba yatumiwe cyangwa akiyishyurira ibyo kurya n'ibyo kunywa azafata muri Hotel.
Kwinjira muri iki gitaramo azaba ari ama Euro 20 ku bantu bakuru na 15 ku banyeshuri.
Kwinjira muri iki gitaramo ni ibihunbi 10 by'amafaranga y'u Rwanda.
Kwinjira muri White House kwa Donald Trump, kwafatwaga na benshi nko kujya gutura kuri Mars, kuko yarinze atsinda amatora akigaragara nk'udafite amahirwe.
Kwirengagiza ko Asima ari ingaruka y'amazi make mu mubiri bizatuma abana benshi bakomeza guhitanwa na yo kandi yongere ubukana ku bakiriho.
Kwirinda ko yahinduka igikatu bisaba ko abaturage yugarije bakorerwa ibizami by'amaraso bagapimwa T.b.g. Iyi indwara ivurwa bitagoranye iyo igaragaye mu maraso hakiri kare mbere y'uko igaragaza ibimenyetso by'uko yaba yarakwirakwiriye mu mitsi.
Kwirinda rero iki kibazo ugomba kugendera kure icyagukururira ibi twavuze haruguru kandi haba hari ikimenyetso runaka ukaba wagana muganga ubifitiye ububasha amazi atararenge inkombe.
Kwishima mu minsi mikuru, ni byiza, ariko buri wese agomba guharanira ko bitazamusigira igikomere no kwicuza.
Kwishima ngo ni ikintu cyiza mu buzima dukwiriye gukora no guha agaciro kuko ngo byongera iminsi yo kubaho.
Kwishima Yes, ubusambanyi No karabaaye…. nta rutangira.
Kwishyura byo bikaba byarangiye.
Kwisuzugura: Kumva wisuzuguye ndetse ukumva ko ntacyo umaze ( I'm good for nothing; i'm failure ) Gukira bizanwa no kwishakisha ukimenya (Ukitahura); ukamenya impano zitandukanye n'ubushobozi buri muri wowe; hanyuma ugatangira kuzikoresha.
Kwitaba umuntu usaba serivisi/umukiliya, ni ukumwereka ko umuhaye agaciro, kandi ukanubaka isura nziza y'ikigo cyawe.
Kwitabira gukorana n'ibigo by'imari kimwe no kwibumbira mu makoperative biza byunganira ibitekerezo ubushobozi bw'ibyo bigo bukongera umuvuduko w'iterambere.
Kwitabira umuhango ni kwishyura 5 000Frw kuri telefone ya Angelique Umulisa ni 0788608117 comptable wa group Online Game & UNITY FAMILY (Iyo umaze kwishyura uhabwa ubutumwa burimo numero izagufasha kwinjira ahabereye umuhuro).
Kwita kubidukikije cyangwa se ibikorwa remezo Kubungabunga ibidukikije cyangwa ibikorwa remezo Ubundi ukurikije uko bijya bivugwa, wakumva ari ukwita (guha izina) ibidukikije cg ibikorwa remezo kandi si byo.
Kwita ku byifuzo byawe n'ibyo ukeneye gusa, ntiwite ku by'abandi uri umukobwa bitera abasore benshi kukwibazaho.
Kwitondera gutanga komande ihenze Si byiza ko umukobwa asaba ibyo kurya cyangwa kunywa bihenze kabone nubwo yaba azi uko umufuka w'umuhungu uhagaze neza.
Kwiyakira no kubasha kongera kumwizera nkuko byahoze biragora cyane.
Kwiyanga: Iyo twiyanze tureba kubintu bibi byabaye gusa cyangwa byatubayeho; ariko ntiturebe no ku byiza; ibyo bikazana kwiciraho urubanza ku giti cyacu; aho niho umuntu atangira kwiyita amazina mabi yo kwisuzugura ( Imbwa; Umunyorogoto; Inkoko.
Kwiyongera k'umubare w'abakinnyi bajya hanze kubigira umwuga, Kugabanuka k'umubare w'abakinnyi basezera umukino, kwiyongera kw'umubare w'amarushanwa mpuzamahanga u Rwanda rutsinda.
Kwizera akora muzika y'indirimbo zo kuramya no guhimbaza Imana (Gospel), akabifatanya n'ivugabutumwa.
Kwizera Honoré w'imyaka 24 waturutse mu Murenge wa Rwezamenyo, avuga ko yabyutse saa kumi ngo aze gushyigikira uwamufashije kurangiza amashuri ye.
Kwizera Marchal wasezeye mu ikipe y'Igihugu ya Volleyball, afite ayahe mateka?
Kwizera ni ko kuduhesha imbaraga z'ukuri.
Kwizera Patrick umwe mu rubyiruko mu mujyi wa Kigali yabwiye umuseke ko atumva neza iby'iyo business, ngo abifata nko kwishimisha ngo ntabona impamvu umuntu yajya mu byo kumurika imideri.
Kwizera Peace na bagenzi be bategereje ko Adrien ahasesekara.
Kwizera Pierrot na Moussa Camara nibo batsindiye Rayon sports Al Wau Salaam FC yakinnye umukino wo kwishyura wa TOTAL CAF Confederation Cup na imaze amasaha 20 gusa mu Rwanda byatumye nta myitozo ikorera ku kibuga cy'umukino nkuko bisanzwe.
Kwizera Pierrot yisubije igihembo cy'umukinnyi w'umwaka Shampiyona y'u Rwanda y'umupira w'amaguru ‘AZAM Rwanda Premier League' yatangiye tariki 14 Ukwakira 2016 isozwa tariki 16 Kamena 2017.
Kwizera yasoje asaba buri wese kuzitabira iki giterane, ati "Twagerageje gutegura Holiday Live Concert neza kuburyo buri wese uzazamo azanyurwa.
Kwizihiza icyo cyumweru byari bibaye ku nshuro ya cyenda kuko byatangiye mu 2008.
Kwizihiza isabukuru y'imyaka 20 Unity Club imaze ibayeho hazanahembwa abarinzi b'igihango ku nshuro ya kabiri.
Kwizihiza iyi minsi bizabanzirizwa n'Ukwezi kwahariwe umwana kwatangiye ku itariki ya 15 Gicurasi kukazasozwa ku ya 16 Kamena 2017, kwizihiza iyi minsi yombi bizabera muri buri Karere, ariko ku rwego rw'Igihugu bizabera mu Karere ka Rusizi.
Kwizihiza uyu munsi bizabanzirizwa na gahunda izamara ukwezi y'ubukangurambaga izatangira ku itariki ya 15 Gicurasi 2017, ikazasozwa ku itariki ya 15 Kamena 2017.
Kwizwera Emmanuel yasezeranye kubana akaramata n'umwana w'umubyeyi waririmbye ‘ Nagendaga mu nzira inyerera ‘ — AMAFOTO.
Laduma Ngxokolo avuga ko muri Afurika y'Epfo abahanga imideli bamaze gusobanukirwa umuco wo guhanga udushya.
Laduma Ngxokolo wo muri Afurika y'Epfo uzwi nka Maxhosa kubera imideli akora, yatumiwe muri iki gitaramo, ni umwe mu bahanga imdeli bakomeye muri Afurika.
@Lambda, uzi ukuntu basinyishaga abaturage, buri gihe iyo wahuraga numuyobozi mu nama, mu kabari uri kuganira numuyobozi,Wajya kwaka icyemezo runaka mu mudugudu ho byose bakakwereka buri gihe bagusobanurira ibyiza byo guhindura itegekonshinga.
@Lambert bambwirire bave kugiti dore umuntu Abanyarwanda twese turaziranye.
Lamoda Event ni ikompanyi ikora ibijyanye no gutegura ibirori, kuri iyi nshuro bakaba barateguye imikino y'ubusabane yahariwe guhuza abana n'ababyeyi bakishimana mu cyo bise Kids Fair.
La Palisse kandi yazanye ibikoresho bishyashya byo gukoreraho sports birimo amagare na za tapis roulants zifasha abakiriya kwiruka ku muvuduko bifuza.
Laurence ati "Aho twabonaga amazi hafi ijerikani bayigurisha amafaranga 200, ubu turashima cyane Leta itwegereje amazi meza kuko kujya kuvoma ku Rusenyi hari kure cyane."
Lawrence Lessig arimo yigisha Demokarasi muri ILPD/Nyanza Prof.
Lawrence Nyombi yahise asaba Polisi imbabazi ati "mbere y'uko munjyana nasabaga ko mwabanza mukanshakira icyo gushyira mu nda kuko maze iminsi 5 yose ntacyo ndya mu rwego rwo kwicuza icyaha cy'umwana wanjye nishe".
Lbi bije bikurikira amagambo menshi yakunze kuvugwa hanze ko bamwe mu bahanzi ba gospel babivamo bakajya mu kuririmba indirimbo zisanzwe aho bavuga ko babasha kubona akaryo kurusha kuririmba indirimbo za gospel.
‘Leah Kirezi' avuga ko yicuruza hano hafi kuri aba barobyi ngo kuko aba akeneye imibereho kandi aba barobyi bafite ifaranga, we akanemeza ko ngo bafasha aba bagabo abenshi baba batuye kure y'imiryango yabo.
Lee ashobora kuzafungwa burundu niba ahamwe n'ibyaha ashinjwa ariko kugera ubu ntabwo ibizava muri iyo mwanzuro y'urukiko biragira icyo bimenyekanaho.
Lee Jae-yong wa hawe inshingano zo kuyobora urugunda rukora ibikoresho bikoresha amashanyarazi harimo n'amatelefone, Samsung agiye kugwa mu buruko aho afungiye ahakana ibirego bya ruswa.
Le Figaro igira inama abagore batwite kurya ibiryo bikungahaye ku myunyu ngugu ya calcium.
Le Nouvel ordre Mondial rero ikomeza itangaza ko nubwo hari ibimenyetso bitandukanye byerekana ko Poutine ari muri Illuminati, ngo hari n'ibindi bigaragaza ko agiye guhinduka irishyirahamwe akaririgatisha ubutaka.
Leona ni umuhanzikazi ufite amaso meza cyane.
LEONARD sinzi niba wari mu Rwanda muri 94 ariko se hari umufaransa wabonye afata umupanga cg kuri barrière?
Leon Gashagaza umuhuzabikorwa w'umushinga MABAWA mu Rwanda avuga ko ku bufatanye na Leta, bita ku guteza imbere abakene ariko cyane cyane abasigajwe inyuma n'amateka kugira ngo batere intambwe.
Les Amis Sportifs y'i Rwanda niyo kipe yaciyemo Niyonshuti Adrien, Ndayisenga Valens, Areruya Joseph, Uwizeye Jean Claude na Tuyishimire Ephrem bakinnye Tour du Rwanda.
Leta ishora amafaranga asaga Miliyari y'amafaranga y'u Rwanda mu bushakashatsi mu buhinzi bukiri hasi, dore ko abahinzi bakinubira kutabona imbuto nziza ijyanye n'igihe, ibasha guhangana n'indwara n'imihindagurikire y'ikirere.
Leta iteganya kuvana muri iri soko agera kuri miliyari 11,5 azahita ashorwa mu mishinga yo kubaka ikibuga cy'indege cya Bugesera nk'uko byatangajwe na Amb Gatete Claver mu cyumweru gishize.
Leta kandi ikwiye gufata ibishanga bimwe ikabyegurira abaturage bakabihingamo ibyo bihingwa ngandurarugo, cyane cyane IBIJUMBA, mu gihe cy'impeshyi (icyi).
Leta muyoboye niyo ikwiye gushyiraho itsinda rýabize amateka rikandika amateka nyayo atabigamye kugira ngo abana baza kure bazi amateka amwe.
Leta nayo yaje kubatera ingabo mu bitugu ishyiraho gahunda ya guteza imbere ibikorerwa mu Rwanda (Made in Rwanda), hagamijwe guteza imbere aba-designer b'Abanyarwanda, guteza imbere no kureshya inganda zikora imyenda n'inkweto.
Leta ngo irimo irashakisha ingengo y'imari yo kuritunganya no kugura imashini nshya.
Leta rero igomba kumurinda abo bose bamubangamira Si ngombwa ko agenda abantu bamutangira abandi bamukurura imyenda, buriya ni uko batavuga ariko baba babangamiwe.
Leta y' Abadage (Großdeutsches Reich) yakoze gahunda yo kurimbura imbaga y'abayahudi igeze kuri 6.000.000 hagati ya 1938 na 1946.
Leta ya DRC yo igaragaza no guteganya ayo matora mu mpera za 2017 ubwabyo bigihenze cyane kuburyo nta tora rishobora kuzigera ribaho.
Leta yatangiye gutoranya abababaye kurusha abandi bagahabwa ibyo kurya, nubwo abaturage bavuga ko imfashanyo itabasha kubageraho bose.
Leta y'u Rwanda iherutse kugaragaza ko yatewe akababaro no kumenya inkuru y'ugutanga kwa Kigeli V Ndahindurwa.
Leta y'u Rwanda ishishikariza abanyarwanda kwirinda ubusambanyi kuko bushobora kuba intandaro yo kudatera imbere k'umuryango cyangwa igihugu muri rusange.
Leta y'u Rwanda ntiyemera ko kiliziya mu Rwanda isaba imbabazi yonyine Mu itangazo rya MINALOC hagaragaramo ko kiliziya Gaturika y'i Vatican nk'icyicaro gikuru cya Gatulika batanga ibisobanuro bihagije kuri ibi byaha.
Leta yita ku bibazo by'abaturage bayo, ishishikazwa n'isesengurwa ry'ubukungu n'imyororokere n'imibereho y'abaturage, igenamigambi rikaba kimwe mu bikorwa byerekena neza ibisubizo mu nzego zose z'ubuzima.
Leta yo muri afurika y'Epfo n' ikigo Treatment Action Campaign banenga Chris Oyakhilome kuba avuga ko yavura icyorezo cya Sida.
Leta y'u Budage yamaganye aya magambo ya Benjamin Netanyahu, yo ivuga ko Jenoside yakozwe na Hitler ubwe.
Leta y'u Rwanda ifite intego ko mu kerekezo 2020, amashuri y'imyuga n'ubumenyingiro yazaba yakira abarenga 60% abasigaye bakaba aribo bajya kwiga ubundi bumenyi.
Leta y'u Rwanda niyo yo gutabara kuko birengeje urugero.
Leta y' u Rwanda yorohereje abifuza gucuruza ndetse no guhaha ibikorerwa mu Rwanda Kongera imisoro y'imyenda ndetse n'inkweto za byakoreshejwe bizwi nka ‘Caguwa', ni kimwe mu byatije ingufu abahanzi b'imideli.
Leta z'Abisilamu nyinshi zakomeje guceceka kuri icyo cyemezo n'ibindi birimo kurangiza intabara yo muri Iraq yatangiye muri 2001, yo muri Afghanistan no kurandura ibikorwa by'iterabwoba byose kw'Isi.
Level bariho iranshimisha cyane bikampa icyizere cyo kumva ko icya mbere ari ugukora cyane no gukunda ibyo ukora ibindi bigenda biza gahoro gahoro."
Levine aburira abantu ko ubuzima bwo kumara igihe kinini bicaye butera ibibazo birenze umubyibuho ukabije kuko hiyongeraho uburwayi bwa Kanseri n'umutima bisa n'iby'umunywi w'itabi.
Lieutenant Habyarimana yabwiye KT ko mu byo yari arambiwe muri uyu mutwe harimo kuba waracitsemo ibice bakaba barimo gusubiranamo no kwicana kandi ari abavandimwe.
Light Gospel Choir ni imwe mu zabimburiye izindi kuririmba muri iki gitaramo.
Liliane Umuhoza we avuga ko yaje kwiga ibijyanye na gahunda zo kuhira imyaka mu buhinzi.
Liliane Uwubuliza Umunyamategeko mu kigo cy'ubwiteganyirize (RSSB) uje kwiga muri iri shuri avuga ko inshingano afite ari zo kugira inama abakoresha abasaba cyane kwita ku masezerano y'akazi baha abakozi babo.
Linda yatangiye kuririmba akiri muto kuko yajyaga ririmbira abana bakabikunda cyane.
Lionel Sentore yabwiye Umuseke ko guhagarika imikoranire yabo atari uko hari indi mpamvu ibiri inyuma.
Lisiti iba isa nk'igiye kwuzura, ariko birumvikana ko hari umuntu runaka uba wumva utagomba kubura mu bukwe bwawe kubera ikintu runaka yagukoreye.
Little Charlie nk'abandi benshi bavukana ubumuga ni ndwarwa zidasanzwe we avugwa ko arwaye indwara yo turemangingo twe twitwa DNA.
Logiest ntabwo yakwiyumvisha ko uwitwa ko yazanywe n'Imana yari umukoloni waje aje gutegekesha u Rwanda agahato kadasanzwe harimo kwica no kwirukana Abanyarwanda mu gihugu cyabo.
Lol Ahubwo nasaba aba baturage kureba niba ariya mazi atazazima mbere yo kuyataha henshi byarabaye kandi hari imidugudu myinshi ifite ibi byuma byumye kuva kera usanga hasigaye gusa ariya masima.
Long live Kabarebe, long live PK, turabubaha cyane nkabantu bagiriye igihugu cyacu akamaro gakomeye cyane abanyarwanda ndituteze kubyibagirwa.
LONI kandi yibutsa leta ya Rebulika iharanira Demokarasi ya Congo ko igambo kubahiriza uburenganzira bw'abanyagihugu burimo guha abaturage urubuga rw'ubwisanzure mu kuvuga no guterana mu mahoro.
Lottery Club isanzwe ikora ibikorwa bitandukanye byo guteza imbere uburezi, ubuzima n'ibindi.
Lotusi y'ubuhinde (izina ry'ubumenyi mu kilatini Nelumbo nucifera) ni igiti cyiza kiba mu mazi, kikagira amababi y'icyatsi areremba hejuru y'amazi.
Louise Mushikiwabo avuga ko u Rwanda runyuzwe kandi rwishimye uyu mwanzuro.
Louis- "Nubwo nanjye mbanje kurya iz'amatama ariko ndabivuze byose, ubu bagiye kurwana no kumutangira atarasohoka, nibasanga yarasohotse online game yaba yaramuhiriye" Njyewe- "None se muherukana ryari wowe na Bob?
Louis- "Ubundi umunsi amafoto ajya hanze ni nabwo twaguze ino telephone, nanjye nabibonye nyuma ngiye muri charts, ubugome bwe yakoresheje telephone yibye Afande aba ari nayo angurisha, byose nta na kimwe yigeze asiba, igihe bamfataga babisanzemo byose!"
Lt Gen Mushyo Kamanzi yasimbuye umunyaKenya Lt Gen Mogoa Kimani Ondieki wirukanwe kuri uyu mwanya umwaka ushize, ashinjwa kunanirwa kurinda abaturage bishwe mu mwaka ushize ubwo hadukaga imirwano mu Mujyi wa Juba.
Luben aba ashaka gukorera mu mutuzo nta kimuhungabanya kugira ngo adakabya kugaragaza ibyiyumviro bye.
Luben ni umuntu ugira inshuti nyinshi aba yumva aribwo bwihisho bwe, akenshi zikaba ari nazo zimufatira ibyemezo.
Lucas Kayitare, umunyarwenya wamamaye ku mbuga nkoranyambaga, avuga ko impano yo gusetsa ayikomora ku babyeyi be bombi.
Ludovico Carlino wo muri HIS ati "Ibyo biraterwa no kwamburwa ahantu hose bavanaga ubushobozi, byaba mu gucukura no gucuruza petrol, byaba mu misoro byaba mu byo basahuraga n'ibindi bikorwa bitemewe."
" ( Luka 4:18 ) Igtitabo cya Rusi na cyo kiri muri bitanu bikunzwe.
13584	Luyinga uvuga ko yarezwe na se wa nyakwigendera, icyo gihe ko iyo yitegereje Zari n'abana be abona hakenewe ibimenyetso bya DNA kugira ngo byemezwe neza ko Ssemwanga ari se wabo nyakuri gusa nyuma arisubira ndetse asaba imbabazi imiryango.
13585	Maate yavuze ko batari bafite ibyangombwa by'inzira n'ibindi byangombwa.
13586	Mabazwa cyane no kubona umuntu ujijutse yandika izinkuru gusa sinakurenganya ahubwo uzabanze ukurikirane neza amateka ya Kiliziya Gatorika umenye ibyo ikora icyo bisobanura nibwo uzandika izinkuru.
13587	Ma Beauty, ni ukuri mbabarira si uko nari nakwibagiwe, urabizi ko umutima wanjye uziritse ku murunga w'urukumbuzi rumbuza kureba hirya undembuza!
13588	Ma Bella ikintu kinshimishije nari nkumbuye kuruta ibindi ni za mboni zawe nibonagamo!
13589	Machar aba muri Africa y'Epfo aho asa n'uwaciwe kuzongera kugera muri Sudani y'Epfo.
13590	Macron aracyafite inzira ndende Perezida mushya w'u Bufaransa afite ibibazo byinshi bimutegereje cyane cyane uhereye mu Nteko Ishingamategeko y'igihugu cye kuko mu matora y'abadepite agomba guharanira ko agira imyanya myinshi.
13591	Macron wari umujyanama wa Perezida Hollande mu 2012, abantu batandukanye bavuga ko ari we ufite amahirwe yo kumusimbura kuko kuri iyi nshuro atiyamamaje.
13592	Macron we mu mashuri yisumbuye yize Siyansi mbere y'uko ajya kwiga amasomo y'imitekerereze ( Philosophie) muri Kaminuza ya Nanterre.
13593	Macron we nk'umukandida w'ishyaka rigizwe na rubanda nyaminshi, ntabwo ashishikaje mu bihugu bigize umuryango w'Uburayi EU aho politiki inshingiye kuri nyamwinshi itacitabirwa na benshi.
13594	Macron w'imyaka 39 gusa, yabwiye imbaga yamukurikiranaga ko mu byo yiteguye gukora, harimo kongera gutuma ngo u Bufaransa buba igihugu cyubashye ku ruhando mpuzamanga.
13595	Macron yarahiriye kuyobora u Bufaransa, yiyemeza kuhagira ahantu hubashywe ku Isi Kuri iki cyumweru Emmanuel Macron yarahiriye kuba Perezida w'u Bufaransa, umwanya asimbuyeho François Hollande.
13596	Madame Jeannette Kagame azageza ijambo ku bazitabira inama yiga ku guteza imbere abagore n'urubyiruko b'u Rwanda ‘Rwandan Women and Youth Empowerment Conference.'
13597	Madame Jeannette Kagame yasabye amadini n'amatorero kongera uburezi bw'incuke mu nyigisho zihabwa abitegura kurushinga, kuko ari bwo ubundi bwose bwubakiraho.
13598	Madame la ministre kugeza ubu ntabwo uranyereka impinduka.
13599	Madame Martin-Ibiki se se noneho, Martin!"
Madame Martin- "Ndagiye, usigarane nabo bagore bawe wansimbuje nkabaho nzi ngo mfite umugabo naho ari inshoreke yiberamo!"
Madame Martin-"Nuko nyine nta kundi, ariko se ubundi azabihisha kugeza ryari?
Madame Martin yinjiye mu cyumba vuba vuba hashize akanya asohokana igikapu kirimo imyenda Martin na Zamu bagerageza kwinginga ariko biranga biba iby'ubusa afata inzira aragenda.
Madam rero icara hasi usenge nibyo byonyine byaguha amahoro kuko wakoze amahano kd waramutse ariko na none umugabo wawe ni we wakuraruye.
Madamu Jeannette Kagame avuga ko iyi nyubako y'Impuzamiryango Pro-Femme Twese Hamwe igezweho kubera ubushake bw'abagore bakomeje kugaraza ko nabo bashoboye.
Madamu Jeannette Kagame yabwiye abayobozi ko bamurikiwe na politiki nziza hakagerwaho byinshi mu bumwe n'ubwiyunge, ariko urugendo rukiri rurerure.
Madamu Jeannette Kagame yakomeje avuga ko umuco uranga aba bakobwa ugaragaza ko mu gihe gito bamaranye n'ababyeyi bagize umwanya wo gutozwa indangagaciro.
Madamu Jeannette Kagame yashimye ibikorwa by'izo nzobere zimaze imyaka igera ku icyenda ziza mu Rwanda kuvura no kubaga Abanyarwanda bafite indwara z'umutima, avuga ko bumvise neza intego za Leta y'u Rwanda zo kwita ku mibereho myiza y'abaturage.
Madamu Jeannette Kagame yavuze ko ibibazo bijyanye n'uburwayi bw'umutima bidakwiye gufatwa ku buryo bworoshye, anongeraho ko kwegerezwa servisi z'ubuvuzi ndetse no gukangurirwa kwirinda indwara z'umutima bizafasha Abanyarwanda.
Madamu Mamphela Ramphele (28 Ukuboza 1947) ni Umuyobozi ku cyicaro cya Banki y'Isi.
Madamu wa Perezida, Jeannette Kagame na Min Uwacu Julienne bari baje kureba abamurika imideli Ngo amahirwe arafunguye kuri buri wese wifuza kumurika imideli ye Akira amakuru yacu muri Email yawe Your email address will not be published.
Made in Rwanda expo yahaye umwanya umunyarwanda wese wifuzaga kugaragaza ibyo akora, ibi rero bikaba byarafashije abahanzi b'imideli kwerekana intambwe bagezeho mu gukora imyambaro, inkweto, imirimbo y'ubwiza, ibikomoka ku mpu, n'ibindi.
Made in Rwanda nigere no mu burezi.
Made I Rwanda yagira nyungu ki ku bukungu bw'igihugu?
Ma Doña humura urabikwiye, ngukunda kuko ubikwiye, ngukunda by'akarusho kuko ari wowe wankunze nkagira umugisha mu buzima!
Mafene arifuza guhura na Perezida w'u Rwanda!
Mafene nagarutse mu myuka mu mpera za 2015.
Mafene nanjye nari ndi aho ndeba ariko ntekereza icyo nakora ngo mbashe kwikomereza akazi mu gihe cy'imvura nyinshi.
Magana atanu ku buryo ushaka kugura icyo kurya cyangwa kunywa azajya atanga utwo dutike, bitewe n'agaciro k'icyo ashaka kugura.
Maggie avuga ko uyu mushinga bifuje kuwugeza mu bihugu byinshi, ariko u Rwanda ruza ku isonga mu kugaragaza ko ruwukeneye kandi ruwishimiye.
Maggie Jim ushinzwe ibikorwa n'itumanaho mu mushinga Zipline yatangaje ko impamvu bahereye kuri serivisi yo gutanga amaraso ari ari uko mu gihe gito ashobora kuba yangiritse ati "twahereye ku maraso kuko niyo akenewe cyane ni cyo cyihutirwaga.
Maggie yakomeje asaba Abanyarwanda gukomeza gukunda ikoranabuhanga kuko rikenewe muri iki gihe.
Magingo aya bararenga miliyari ebyiri. 1930 : Nibwo bwa mbere abiga ibimera (Zoologistes) babashije gufata amafoto y'ibimera biri hasi cyane mu mazi.
Magingo aya, kuri uyu wa Mbere, abayobozi bo mu nzego zitandukanye barimo na Guverineri Bosenibamwe, baje kureba iby'iri sanganya rikomeje kuburirwa umuti.
Magingo aya ngo arimo kuganira na ambasade ya Canada ngo imubwire niba koko yarimye viza Muyoboke.
Magufuli ati "Ndatanga uburezi ku buntu ku banyeshuri bafite inyota yo kwiga babyiyemeje, none murambwira ngo nigishe ababyeyi?"
Magufuli kandi yategetse ko hagomba kugenzurwa uko amabuye y'agaciro yacurujwe mu myaka 19 ishize, iyi raporo nayo ikaba igomba kujya hanze mu minsi mike iri imbere.
Mahabane avuga ko nubwo ashaje mu Mudugudu atuyemo wa Gacaca baherutse kwandika abasaza bagomba gufashwa, we ntashyirwe ku rutonde nyamara ngo hari n'abo aruta barushyizweho.
Mahabane ubu abana n'umuhungu we ukora ibiraka bidahoraho ku buryo nawe ngo nta bushobozi afite bwo kumufasha kubaho, naho undi yabyaye we ngo yagiye gushakisha ubuzima mu mujyi.
Mahame aganira n'umunyamakuru w'Umuseke, avuga ko ubuvuzi bwe ntacyo guhisha kirimo Hari Abanyarwanda bafite imyemerere ku buvuzi gakondo ndetse n'ibijyanye no kuraguza ngo bamenye igihatse ibyo batareba imbere.
Mahame ngo mu kuvura nk'amarozi ngo hari imiti abaha bakayaruka, mu kuvura ibirya umuntu ku mubiri ngo hari imiti abasiga, ndetse byaba ngombwa umurwayi akamwitumira urwembe akamuca indasago ngo ibyo bimurya bikava mu maraso.
Mahame ngo yasanze amarozi avugwa mu banyarwanda ava ku nzangano n'amashyari bishingiye ku mitungo.
Mahame ubu buvuzi n'ubwenge bwe ngo ubu ari kubutoza abana be ngo azabubasigire nk'uko nawe yaburazwe na se.
Mahame yemeza ko avura amarozi, ibisazi byizana, ibisazi baroga, amashitani, abantu bafite ibibavugira mu nda ndetse akabwira abamugana uko bakwiye kwifata.
Mahiga yavuze ko Leta ya Tanzania izirikana ko Abanyakenya bafite inshingano ubwabo zo kwihitiramo umuyobozi ubabereye.
Mahlangu Yagize amahirwe yo gukizwa akiri muto ndetse atangira no gukorera Imana aho yatangiye kuririmba muri Ministeri y'ivugabutumwa afite imyaka icumi gusa.
Mahmoud Ahmadinejad akiri Perezida wa Iran yigeze kuvuga ko yifuza ko Isiraheli ihanagurwa ku ikarita y'Isi.
Mahoro Yvan avuga ko aje kwifatanya na bagenzi be mu myitozo kugira ngo bazatange umusaruro ushimishije mu ikipe y'igihugu.
Maize Lethal Nicrosis Deseases (MLND) ni indwara ifata ibigori bikamungwa, cyangwa se bikagaragara nk'aho byeze kandi bitarageza igihe.
Majaliwa yavuze ko hari ibice by'igihugu bitejeje kubera ikibazo cy'imvura, asaba abacuruzi kujyana ibiribwa muri ibyo biryo birinda kubyambutsa imipaka y'igihugu.
Maj Dr avuga ko aba barwayi baje mu bitaro bya Gisenyi hagati ya tariki 03 – 04 Nyakanga uyu mwaka maze bababonyeho ibimenyetso bya Cholera bashyirwa mu kato mu nkambi ya Nkamira.
Maj Dr Kanyankore William uyobora ibitaro bya Gisenyi yabwiye Umuseke ko uyu wari ufite iyi ndwara yavuwe agakira akava m bitaro.
Major Kalisa ati "Umutekano w'Abanyarwanda uri mu byiciro byinshi kandi hose tubyisangamo, kubaho neza kw'Abanyarwanda bidutera Ishema."
Majyambere Boniface we ni umudiyakoni mu Itorero wakoreshejwe n'abashaka gusebya Itorero ritarigeze rimuhemukira."
Makanyaga Abdoul avuga ko abanenga umuziki w'ubu bidakwiye.
@makenga we, kosora imyandiko yawe, bavuga kandi bandika "loupe" ntabwo ari ‘roupe'.
Make-up isaba ibikoresho byabugenewe Ugiye kwisiga neza mu maso agomba kubanza kuhakaraba neza n'amazi meza, akihanagura akaba kandi afite ikirahure cy'indorerwamo kinini kiboneka neza.
Make-up kandi ngo ijyana n'ikirere, iyo hakonje cyangwa hashyushye, hakaba iyo bisiga ku manywa n'iyo bisiga nijoro.
Make-up ni ingenzi cyane, kandi ni ngombwa guhitamo umuhanga mu gusiga cyangwa gukora make-up.
Makuza akomeza avuga ko bene ayo mafatari iyo uyaguze agatangira kuvunguka atarubakishwa cyangwa se wayubakisha ntamare igihe akajya avunguka igihe imvura iyaguyeho.
Malaala we akavuga ahubwo ko Ibiro bya Perezida ngo byababwiye ko bakora ibyo amategeko ateganya kuko bari bafite uruhushya rw'umwanditsi mukuru n'urukiko rwo guteza icyamunara.
Malayika abwira Yozefu kudatinya kurongora umugeni we Mariya "kuko imbuto imurimo ari iy'Umwuka Wera."
Malheureusement ukora nabi cyane.
Malimba ni umugabo cyane!
Mama Adiriya Nyirabarima uyobora iki kigo avuga ko nta mibereho mibi aba bana bafite aho anahamya ko abana barya bagahaga nta kibazo gihari.
Mama-"Ahubwo se cyari kimwe ko byari bibiri?"
Mama-"Ahubwo se ko naguhamagaye ukanankupa?"
Mama amaze gutegura twicaye ku meza maze dutangira kurya, dusoje nitegereza ka Angela maze mba ndavuze, Njyewe-"Angela!
Mama ari hehe we na Angela?"
Mama-"Ariko rero nubwo wenda atari wowe wabimubwiye umenye ko yaje abwiwe n'umuntu!"
Mama-"Ariko se kandi ibi ni ibiki?
Mama-"Ariko se noneho ibi ndabigira nte?"
Mama-"Ariko se ubu koko Jules yarapfuye?
Mama-"Ariko se wa mugani!
Mama-"Ariko uziko ari byo!
Mama-"Ayiga shenge mwana wanjye nuko hari ikibiteye!
Mama bamutwaye, ndetse basiga banyandikiye ko ntazongera kumubona na rimwe" Nelson- "What?
Mama Brendah akibona ishati Brendah yari azanye yarikanze mbona si nzi uko abaye maze ahita avuga cyane.
Mama Brendah- "Brendah mwana wanjye burya ngo wazize ko So yari inshuti ya Papa Bruce, nyine yashakaga kwihorera gusa icyo yibagiwe ni uko uri amaraso ye!
Mama Brendah- "Mwana wanjye se ahubwo ubu ndaruhingukamo?
Mama Brendah – "Ni wowe nashimira disi kuba wongeye kunyereka umwana wanjye, yuuuh!"
Mama Brendah-"Nuko nuko mwana wanjye ngufatiye iry'uburyo" Mama Brendah yasezeye Brendah natwe turamusezera maze Brown na Kenny baraduherekeza tugeze hanze dusanga Aliane aturize yongera guhobera cyane Brendah, Aliane-"Nelson!
Mama Brown – "Ahubwo se Muzehe ari he Mukecu?"
Mama Brown – "Baraho barakomeye rwose nubwo ntawe umenyera ikibi, ariko nta kundi bamaze kwiyakira."
Mama Brown-"Erega nubwo ndi umugore ndi n'umubyeyi, rwose nubwo mfite imbaraga nke ariko zose nazitanga umuyango wanjye ugakomeza kubaho" Papa Brown-"Ariko abagabo bagorwa koko, ubu se wowe uraza umbaza amafaranga ndi no muri gereza?
Mama Brown – "Humura kumusuhuza kwawe ni uku, kandi tuzahakubera kuko ubu turi umuryango umwe."
Mama Brown-"Ibyo byo ndabyumva, ariko se ku byerekeye kubaho?"
Mama Brown – "Ihorere mwana wanjye ni ko zubakwa, nawe nushinga urugo uzihangane kuko utihanganye ntiwamara kabiri mu rugo rw'umugabo."
Mama Brown – "Mwana wa, kwihangana se si byo bitera kunesha!
Mama Brown-"Nagiraga ngo niba wenda bishoboka umbwire aho wari ugeze ukora business z'ubucuruzi nkomerezeho" Papa Brown-"Reka reka ibyo ntabwo wabivamo erega wowe uri umugore, ubwo se urumva wabishobora?"
Mama Brown – "Ni uko ni uko bambe!
Mama Brown-"Turazifite ariko umukobwa wanjye ntabwo yabashije kurangiza uwa gatandatu, yagarukiye mu wa gatanu" John-"Yebaba wee!
Mama Brown yahise akurikiraho maze inyuma ye hinjira John na Mama Kenny numva ndatunguwe bya nyabyo, nkibaza niba ibyo mbona ari byo ako kanya……………………… Ntuzacikwe na Episode ya 45 ejo mu gitondo….
Mama Brown yahise yegera Papa Brown maze aramubwira, Mama Brown-"Nonese muganji wanjye ubu koko ko ubuzima butwigaritse tubigenze gute?"
Mama-"Daddy mwana wanjye nanjye byabaye igitangaza kuri njye!
Mama-"Dore maze iminsi ndota inzozi zisubiramo!
Mama Gaju – "Muze, amateka yo ni menshi ariko ikizima ni ukuyagenderaho maze ukiyubaka ugaharanira kutazasubira gukandagiza ikirenge mu ihwa ryakujombye kuko byose burya biba kugira ngo ibyanditswe bisohozwe!"
Mama Gaju – "Ni byo Muze, ubwo rero umugabo nari mfite yaje gufungwa n'imfura yanjye.
Mama Gaju – "Ni njyewe wa mwana wasigaye, ni njyewe wa wundi wari muto iwacu kandi koko ibyo wavuze byose ni byo!
Mama Gaju – "Si nzi icyo navuga ariko ni ukuri warakoze cyane Muze!
Mama Gaju – "Yego ni njyewe Muze!"
Mama Gasongo yataye ubwenge ashaka kwiruka turafata arira nk'umwana muto ibintu byaduteye intimba ikomeye twongera kubona neza ko igihango kidakurikirana nyiracyo gusa ahubwo cyangiza n'isura y'umuryango.
Mama Gasongo- "Yego ndabyibuka mwana wanjye!
Mama-"Gira uze ariko uherekeze undi!"
Mama habaye iki ko utambwira?"
Mama-"Kambwiye ko hashize hafi icyumweru cyose katarya, nukuri nagize agahinda numva birandenze!"
Mama-"Kandi ngo ari wowe wabimubwiye?"
Mama murafata iki se ko hari icyayi, umugati, primus, mutziing, martini na V&A bikonje?"
Mama-"Mwana wanjye aho gupfa none napfa ejo ubu se iyo ntaceceka nari kuba ngihumeka?
Mama-"Mwana wanjye se ugirango ntiyagiye ansubireyemo ya magambo ngo: "Ndi ibanga rizitse umunezero, umunsi rizahishurwa muzashira agahinda kabashenguye imutima!"
Mama-"Nabibonye ndi kumwoza ndikanga mbura uko mbigenza, amarira ashoka ajya mu mutima, maze disi nahakora agataka nkabyumvira mu bwonko neza neza, yuuuu!"
Mama- "Naho ubundi ni kalibu, nanjye ndifuza kumenya icyo gitangaza kimburiza umwana amahwemo umutima ugahora umushaka" Njyewe- "Hhhhh!
Mama namubwiye byose nta na kimwe mukinze amaze kumva byose mbona ahinduye isura, mu maso ye higanzamo agahinda ikiganza agikubita ku itama!
Mama na we rero nk'umubyeyi unkunda cyane, akunda u Rwanda mbese yifuza ko yataha mu Rwanda binyuze kuri njye.
Maman Catherine udusabire tujye tukwigana natwe tuzabone ijuru Très chère tante, Wabaye urugero rwiza yaba kubo wafashije cg se abo wigishije gufasha abandi.
Mama Nelson-"Ibi se kandi ni ibiki?
Mama Nelson – "Kuko se avuze ya magambo wajyaga umbwira kera?
Mama Nelson – "None se mwana wanjye amakuru?"
Mama Nelson – "Nuko nuko mwana wa!
Mama Nelson-"Nuko nuko ukwiye impundu mwana wanjye, ukereye umuryango, ukwiye guhundwagazaho icyubahiro cya so wakubyaye uri ikinege!"
Mama-"Ngaho ngeza mu rugo ubundi ubone ubugenda!"
Mama-"Ni amazina yanjye yanditseho, niyo rwose!
Mama ni we unyohereza kugira ngo tubashe kubaho."
Maman Jane aziko umugabowe yapfuye kandi nawe baramushimuse ubwo yararize arihanahura ahebera urwaje nuko nawe ubona yarahahamutse.
Mama nkimubwira gutyo yahise anta aho aragenda, niba yagiye ababaye, niba yagiye yishimye ntabwo mbizi gusa ikizima ni uko ngukunda kandi nzi ko uzambera byose maze tukereka bose ko urukundo ari kimeza."
Mama nta kazi kenshi agira, rwose ntuzirushye uza, biriya Sacha yabikoraga kuko ari mushiki wanjye, ubu se ushaka kuba umukozi?"
Mama nta kibazo rwose nta kindi Joy aje kureba ni njyewe mukunda iby'imyenda byo reka reka ntabwo ajya abiha agaciro kuko agaciro kuri we ni umutima wanjye!"
Mama-"Nta nubwo nibuka uko yitwa, nyamara byashoboka!"
Mama- "Nuko mwana wanjye ni cyo nakubyariye!"
Mama- "Nuko nuko mwana wa!
Mama-"Nuko nuko mwana wanjye!
Mama-"Nyine nanjye mubwira byose nta nta kimwe mukinze!
Mama-"Oya nahaguruke agende, ntawe nshaka kubona hano, nta soni!"
Mama-"Oya se kandi winsegura amatsiko?
Mama-"Reka nagiye kugenda numva wikije umutima ngirango ni agahinda naho ni ya magambo meza yashibutse kuri So!
Mama Rosy-"Ariko se ubundi byagenze gute mubyeyi?
Mama Rosy- "Ese none ko numva nawe utorohewe?"
Mama Rosy- "Mubaye iki se basore mwe?"
Mama Rosy-"Mwana wa, erega urukundo si ibanga, rata muzajye mubibwira bose ntawe utishimira abakundana" Njyewe-"Yego Mama!
Mama Rosy- "Rosy arimo hano da!"
Mama Rosy-"Wahora ni iki ko twamwishimiye, Rosy yabimbwiye ko ngo ari umukazana wanjye!"
Mama Rosy- "Wowe se urumva yamureba ahubwo iyaba yapfaga bikagira inzira!"
Mama Sacha byabaye nk'ibimucanga abura aho ahera satubaza ibyo ari byo, Joy wari wazenze amarira ku maso nanjye ndi ibyishimo byari byagize umugaragu twafatanye ibiganza maze Joy ahita avuga, Joy-"Mama!
Mama Sacha yaratangaye cyane, maze ahita avuga, Mama Sacha-"Mana yanjye!
Mama se mbere waba wari umuzi?"
Mama-"Ubu se wabanje ugakoramo nibura ikiyiko kimwe ukabona ubugenda koko?"
Mama-"Ugira ngo ni macye se Daddy!
Mama- "Umuntu uza hano uyu munsi se kandi ni inde ko mbona baza bantunguye, ugira ngo sinagowe ahubwo?"
Mama-"Umva ngo ni byiza yewe!
Mama-"Urakoze mwana wanjye!
Mama-"Ushatse kuvuga iki se Daddy?
Mama-"Wahora ni iki mwana wanjye ko ahubwo yari agiye kumpitana?
Mama-"Wahora ni iki mwana wanjye ko ubu numiwe, nonese Angela wavuye mu rugo bigenze gute?"
Mama-"Wahora n'iki se ko yahise agenda yihuta?
Mama-"Wamubwiye se akaza ko tudaheje mwana wa?"
Mama wanjye ashobora no kugira ibisobanuro, akavuga ati njyewe navutse mu 1959, niko nigishijwe.
Mama wawe niwe wakwimaga ibiryo?"
Mama yahise yegera Joy maze nanjye ndahindukira ndabitegereza, yitsa umutima maze aramubwira, Mama-"Yoooh!
Mama yarahindutse ndabibona, mbona atangiye gusa n'ugira ikiniga, aho nari nshigatiye Joy nanjye numva ndatenguwe ariko nkomeza kumukomeza, Joy-"Daddy!
Mama yarangije gutunganya byose, nanjye nishyira ku murongo ntangira kuzenguruka ku irembo ngo wenda numve ko yaje agasona sinumva ariko nkumva wapi ntawe nkagaruka munzu.
Mama yaratunguwe maze atangira gusoma asoza yumiwe maze ahita ambwira vuba vuba, Mama-"Oya!
Mama yasohotse yivugisha nanjye nirambika ku buriri ntangira gutekereza byinshi ariko nkabura icyo mfata nicyo ndeka.
Mama yatangiye kuvuga ababaye ndetse ijwi rye ryiganzamo ikiniga nanjye ako kanya mpita mpindurwa ntangira kumubazaguza ibyo ari byo, Njyewe-"Mama!
Mama-"Yego mwana wanjye!
Mama yinjiye mu nzu ashyiramo akenda ubundi aragaruka asanga maze kwatsa imodoka arinjira dufata umuhanda twerekeza mu mugi, tugeze kuri Bank ndaparika Mama avamo ajyana ya cheque, nyuma y'umwanya munini aragaruka afungura umuryango arinjira, Mama-"Daddy!
Mama yiyegamije Angela maze atangira kumuhoza, hashize akanya ajya kumuryamisha nanjye nzimya television njya kuryama.
@Mambobado,nanjye ntyo nshuti cyakora naje kubona ko ubwenge buruta ubundi ari ukuba inyangamugayo mu buzima.
Mambo yagize ati " ntabwo ndi muri Gicumbi FC umwaka utaha, ikipe nzajyamo nzayitangaza habura nk'icyumweru ngo shampiyona itangire".
Mamwe mu bakorera ibikorwa byabo hafi no mu kiyaga cya kivu bafite impungenge ko haba hari imyuka mibi (demons) igira uruhare mu kubura kwa bagenzi babo bakorana mu mirimo yo ku kiyaga.
Mana nyirimbabazi n'impuhwe ndakwinginze ukize uyu muziranenge Nibashyire ho nber za Maman w'uyu mwana ufite umutima w'impuhwe yitange kubera Imana.
Mana urakoze kongera guhuza abakundana! iryavuzwe riratashyye, simoni niwe wariye ibyababyeyi ba Eddy disi!
Mana we birababaje pe.
Mana weee.ariko koko imbuto zumugisha ziva ku giti cyumuruho.ariko ni hahandi ise wa Jeanne araruhira ubusa tu.
Mana weeee Daddy anteye agahinda Imana imutabare disi.umuseke namwe mwakoze cyane.
Manaweeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee ntacyo nakongeraho gusa icyubahiro nicyawe MANA.
Mana yacu iyi si igeze kumusozo rwose.
Mana yanjye koko ibi ni ibiki?"
Manda ya Kabiri ya Kagame yanagombaga kuba manda ye ya nyuma ku buyobozi yagombaga kurangira muri uyu mwaka wa 2017 nk'uko byagenwaga n'Itegeko Nshinga ritarahindurwa, cyakora Abanyarwanda bifuje gukomeza kuyoborwa nawe nibura indi manda.
Manegeka nayo iri mu nzira yo gusimburwa n'imidugudu ibereye abanyarwanda mu Cyaro.
Mangingo aya ariko, yabwiye urukiko ko ibyo Urukiko Rukuru rwategetse ko yavuzwa bitubahirijwe, akaba ari cyo baregeye, bakiburanaho kuri uyu wa Kabiri, imbere y'Urukiko Rukuru, basaba RSSB kumuvuza.
Mani Martin ni umwe mu bahanzi ajya yambika.
Mani Martin yatangarije ikinyamakuru izubarirashe.rw icyo yishimira ari uko ubu umuziki ari ko kazi akora gusa ati "muzika ni umurimo nkora uturuka ku marangamutima yanjye, ikindi nungutse umuryango mugali".
Manirafasha Primien we avuga ko kwitwara neza abikesha kwitoza ku giti cye kuko ikipe abarizwamo ya Kamonyi ntacyo imufasha, ati "nkina ngamije kwigaragaza mu bakinnyi igihugu gikeneye".
Maniragaba avuga ko iminsi irindwi yatanzwe na minisitiri Kaboneka yarangiye maze yimwa igisubizo n'Akarere ka Burera.
Maniragaba yatangarije izubarirashe.rw ko mu kigo cyabo nta gikorwa bajya bategura kirenza iminota 15 kuba imikino ya nyuma ya shampiyona yatangiye mugitondo igasozwa nyuma ya saa sita bitoroshye kugira ngo bamwe mu bakinnyi bategereze.
Maniraguga Francois Rwirungu avuga ko uyu muhanda mushya ubafasha cyane kuko kera uwashaka gushora imyaka ayo yakuragamo yayagabanaga n'uwamutwaje.
Maniraguha Adeline wagonzwe yari afite impungenge z'ubuzima bwe nyuma y'uko uwamugonze yanze kujya kumuvuza.
MANIRARUTA Martin uzwi nka MAN Martin,nawe yabaye nk'utunguwe maze ibyishimo biramurenga n'ubwo atashatse kugira icyo atangaza ariko ku maso wabonaga nawe akanyamuneza ari kose.
Manishimwe Djabel wagaragazaga kuruha yasimbuwe na Nova Bayama nawe agerageza gushaka igitego ku ikipe yazamukiyemo ariko akazitirwa na Imanishimwe Emmanuel.
Manizabayo Jean Marie Vianney ati "Akenshi usanga ababyeyi ari twe ntandaro, nihereyeho nkanjye, umugore wa kabiri nashatse najyaga guhahira urugo ngasanga abana yabakubise, yabicishije inzara kandi namusigiye ibyo kubagaburira.
Manizabayo Nazil w'imyaka 11, aganira n'Izubarirashe.rw yagize ati "Mama yarapfuye papa ashaka undi mugore, njye na mushiki wanjye tubana n'uwo mugore wa papa akajya atwima ibiryo.
Man Martin, umwe mu bahanzi Nyarwanda yavuze ko kuva kera yumvaga abahanzi bataka ko ibihangano byabo bitabasha kubagirira akamaro bikamuca intege zo kwinjira mu ruhando rw'abahanzi, yongeraho ko ari ikintu cyiza kuba uyu munsi bihabwa agaciro.
Man nanjye ntabwo nanze kuba nk'abandi bana!
Manzi James uzwi nka Humbe G wo muri Urban Boys yagize ati "Alex Muyoboke rwose navuga ko nta kibazo cye.
Manzi Olivier avuga ko hari imishinga myinshi y'indirimbo agiye gukora nyuma yo kubona abamufasha gukora umuziki.
Manzi yemeye ko muri uwo mwanya yamaranye n'uwo mufana baganira ku bijyanye no kuba yakongera amasezerano, ati " igihe kirageze mbega nari nabahaye ubu twavugana".
Manzi yongeyeho ko yizeye ko agiye kuzamuka nyuma yo kubona abazamufasha kandi bafite imbaraga.
M.A: Oya si inzozi nta kidashoboka.
Mapiki-"Hari umunsi se ahubwo gereza nyisibamo, ejo bundi bwo nari nabonye ikiraka ku Gisenyi cyo kwivuna umwanzi wanteye ibi byose ngo ni Daniel, tumuroshye mu mazi baramurohora, dutarabutse mubo twari kumwe bose aba ari njye bafata ra!"
Mapiki- "Nkatwe rero tuba tutarize ibyo biratugora kubyumva, gusa niba ari byiza niba ari bibi, nibigende byatumye umutima wanjye ubika inzika, urangirika Mapiki waharuriraga Imana inzira ubu asigara ari Mapiki ucukura imva" Njyewe- "Yebaba wee!
Mapiki- "None se ko numva byose ubizi?"
Mapiki- "None se mwebwe ko mufashe izi nzira ra?
Mapiki yahise aryama aho maze nanjye ndegama ndahumiriza ngiye kumva numva udutotsi tuntwaye buhoro buhoro nongeye gukanguka nshigutse bwacyeye.
Marceline Byukusenge umugore we Kajene avuga ko umurwayi ubagezeho ababwira uko arwaye bakamenya niba atari amarozi, karande, cyangwa imandwa n'indi myuka mibi basanga aribyo bakamusabira abarangi kumukiza.
Marcel Karenzi yabashije kugura umuriro w'igihumbi mu ijoro ryo kuwa mbere tariki 02 Mutarama, yahawe watts umunani n'ibice hafi icyenda, mu gihe ngo aya mafaranga yaguraga watts enye n'ibice bicye.
Marc Gunter ukora mu bijyanye no kurwanya cancer muri kaminuza ya Imperial College, akaba n'umwe mu bayoboye ubushakashatsi ku bazungu, avuga ko babukoreye ku bantu bafite imico itandukanye mu gutegura no kunywa ikawa.
March 21, 2016 at 9:19 am Banza ujye kwa muganga kwipimisha umenye niba utaranduye agakoko gatera Sida, nusanga waranduye bakugire inama z'uburyo wacunga neza ubuzima bwawe.
March 9, 2017 at 10:02 am None se muvandi kampala nichoral uzanshake niba uri.inyangamugayo kdi kokko niba ufitegahunda yo kubaka nkugire inama.
Marco Ascension yasimbuye Isco wari wagize umukino mwiza habura iminota umunani ngo umukino urangire atsindira Real Madrid agashinguracumu ku munota wa 90, batwara igikombe cya 12, Duodecima.
Margaret Chan ukomoka mu Bushinwa ariko ufite ubwenegihugu bwa Canada.
Margaret Cushing "Meg" Whitman ni umuherwe w'Umunyamerika, atangaza ko arwanya umunaniro ajya ku mazi kuroba.
Marie Bernard ati " mu kinyejana turimo buri wese areba ibintu bigezweho, rero nanjye nagombaga kubikurikira kuko numvaga mbikunze."
Marie Louise Niyitegeka, umubyeyi muri uyu mudugudu avuga ko nubwo hari bacye bakiri mu bujiji, ariko ababyeyi benshi muri aka gace bamaze kumenya gutegurira abana indyo yuzuye kugira ngo abana bakure neza.
Marien, wajyanywe kuba mu Bubiligi n'umugiraneza ubwo yari afite imyaka 4 gusa, yahuye n'ubumuga bwa ‘Thalidomide' butuma amaboko y'umuntu ahinamirana igihe aba akiri mu nda ya nyina ntabashe gukura nk'ibindi bice.
Marie Rose Mukamana yahoze ari umwe muri aba, nyuma y'imyaka myinshi mu buraya yaje kubuvamo ajya mw'ishyirahamwe, yiga umwuga yiteza imbere ubu yibeshejeho n'abana bane yabyaye ngo kandi ibyo arabishimira Imana byimazeyo ngo kuko bidakunze gushoboka.
Mariko 2:5-7 Yesu abonye kwizera kwabo abwira ikirema ati Mwana wanjye, ibyaha byawe urabibabariwe."
Marine Le Pen we aragaragaraho icyizere muri gahunda ye inshigikiye ubumwe mw'iterambere ry'Isi, abimukira n'iterambere ry'umuryango wa EU.
Marine Living Planet Index yerekana ko amazi ku isi yihariye ubuso bwa 70% bw'umubumbe w'isi.
Marita mushiki w'uwapfuye aramubwira ati "Databuja, none aranuka kuko amaze iminsi ine."
Marita mushiki w'uwapfuye aramubwira ati "Databuja, none aranuka kuko amaze iminsi ine."
Mariya ageze aho Yesu ari, amubonye yikubita imbere y'ibirenge bye aramubwira ati "Databuja, iyaba wari hano musaza wanjye ntaba yarapfuye."
Mark Zuckerberg abarirwa mu baherwe ku isi.
Maroc iri gufata umwanya Khadafi yarafite muri Africa.
Maroc yamerewe kuba umunyamuryango wa ECOWAS nyuma y'uko muri Mutarama uyu mwaka yemerewe kongera kwinjira mu Muryango wa Africa yunze ubumwe (AU) mu nama yabereye i Addis Ababa, muri Ethiopia.
Maroc yari imaze imyaka 32 yarivanye muri uyu muryango, nyuma y'aho mu 1984 uyu muryango wemeje ko agace ka Saharawi kigenga kakava kuri Maroc.
Martin-"Abantu se ko nabagize na nubu nkaba mbafite ko ibintu natunze ntabifite?
Martin byamukoze ku mutima maze ahita atangira kuvuga amagambo menshi acomekerenye, Martin-"Ariko Berena!
Martin byaramurenze maze twese twari aho kumwitegereza turabireka ahubwo turarebana, tukibaza ibyo byose, Nelson-"Martin!
Martine akomeza agira ati "nta wakunda ko umwana we aba iciro ry'imigani, abantu ku isi yose baramuhinduye ibitwenge.
Martin- "Ihangane rwose byarabaye ariko iki ni cyo gihe ngo ubimenye kandi ubyakire, rwose narakosheje ariko nanjye ndicuza!"
Martini Ubwo yemeye icyaha na Gasongo azakira nawe ace bugufi asabe imbabazi burya uko iminsi ihinduka ihindura byinshi bitari byitezwe.
Martin Luther niwe wa mbere winjije igiti cya Noheli mu nzu.
Martin- "Mbabarira rwose ndagukunda mugore wanjye, nubwo nakoze ikosa ariko nanjye ubu ndicuza!"
Martin- "Mugore mwiza rwose utambwira ko unsize muri aka kangaratete?"
Martin nawe araha arekereje ifaranga ntarukundo agira ni iminsi yamutikuye.
Martin ni se wa Brendah se?
Martin ni se wa Brendah tu.cg na joh ara ba kanga kugira ngo bazemere kuva muri irya nzu nabyo bira shoboka.
Martin ntabwo yigeze yifuza no kutwumva, yakubiseho urugi ararudadira koko!
Martin- "Ntacyo wavuga mwana wanjye ibyanjye ni amahano, ahubwo namwe mwigendere mpfe urwo nagapfuye!"
Martin- "Oya nta kubyakira, ahubwo nanjye ntacyo nsigaje kitari ukwiyahura!"
Martin se ahingutse aha gute kandi?"
Martin- "Ubu se koko mbaye uwande?"
Martin-"Ubu se koko ntahera hehe ngusaba imbabazi?
Martin yatangiye kuvuga byose ntacyo asize, umugore we amaze kumva byose atari azi……………………… Ntuzacikwe na Episode ya 137 ejo mu gitondo… Akira amakuru yacu muri Email yawe murakoze!
Mary Uwamahoro ufite abana babiri biga muri peace and hope initiative, avuga ko uyu muryango waje ari igisubizo kuko wabarwanyeho nk'abantu batari bafite amikoro ubu abana babo bakaba biga nta nkomyi kandi bakahavoma uburezi bufite ireme.
@ Masabo ubonye ari uwo wenyine utavuga neza izo ndimi z'amahanga ukora ku rwibutso rwa Gisozi se cg hari icyo mupfa?
Masango Modeste we, subiza amaso inyuma urebe neza.
Masasu ntiyigeze abona umwanya wo kuryoherwa n'aho yavukiye kubera impamvu za politiki yariho icyo gihe kuko byari byatangiye 1959 benshi bahunga, maze ababyeyi be berekeza iya Congo icyo gihe yitwaga Zaïre.
Masasu yatangiye avuga ku bijyanye n'imiririmbire, aho yavuze ko abona hari intambwe yatewe, gusa agaragaza impungenge atewe n'abaririmbyi bazamuka aho avuga ko mu bijyanye n'umwuka (spiritual quality) bakiri hasi.
Mashirika ifite ibice bitatu; kubyina, kuririmba n'ikinamico byose ngo bakoresha mu guhindura imitekerereze y'abantu (social change).
Mashirika ngo yayitangije atoza abakinnyi ikinamico munsi y'igiti, ariko bafite ikizere cyo gutera imbere.
Masoudi atangaza ko amaze kwitegura igihe kirekire uwo mukinnyi adahari kandi yamaze kuva mu ikipe ku buryo atamukeneye kuba yamukoresha muri shampiyona ya 2016/2017.
Masoudi yagize ati "habaye ikibazo cy'amikoro, ariko umukino utaha bazakina".
Masoudi yakoresheje Rayon Sports imyitozo yo kuri uyu wa mbere tariki tariki ya 1 Gicurasi 2017 aho ikipe ye yiteguraga ikipe ya Gicumbi FC muri shampiyona mu mukino w'ikirarane.
Maso yagize ati: "Dufite abakinnyi benshi kandi beza kuri buri mwanya.
Massamba avuga ko mu Rwanda hari abahanzi bafite impano zitangaje ariko batabona aho bazigaragariza kubera ikibazo cy'amikoro.
Massamba yakomeje avuga ko yishimira cyane kuba guhera mu mwaka wa 2003 yaragiye agaragara ku rutonde rw'abahanzi bajyana n'umukandida wa FPR Paul Kagame kwiyamamaza ibintu afata nk'ishema kuri we.
Masudi avuga ko yiteguye gufatanya na Rayon Sports kandi afite ubunararibonye ku buryo bazagerana kuri byinshi.
Masudi Djuma, Umutoza wa Rayon Sports yavuze ko yasabye abakinnyi be kureka imipira miremire bagahanaha kuko bafite tekiniki n'imbaraga zo kuger mu rubuga rwa Police FC.
Masudi Djuma yayoboye imyitozo ya nyuma kuri uyu wa gatanu, imyitozo yakozwe n'abakinnyi batarimo Senyange Yvan umaze igihe mu mvune, na Niyonzima Olivier Sefu watangiye imyitozo yoroheje nyuma yo kubagwa ikiganza.
Masumbuko Jean de Dieu umutoza wa RRA VC avuga ko bamaze igihe bitegura iyi mikino cyane ko nta n'icyumweru gishize bakinnye irushanwa ryo kwibuka.
Masumbuko Jean de Dieu umutoza wa RRA Vc avuga ko yiteguye guhatanira umwanya wa mbere muri iri rushanwa rya "Playoffs" nubwo bitaba byoroshye kuko buri kipe iba yarageze muri iki cyiciro iba ishoboye.
Masumbuko Jean de Dieu umutoza wa RRA VC nyuma y'umukino yavuze ko yishimiye itsinzi kuko byari mu ntego bihaye nyuma y'irushanwa ryo kwibuka ubwo batsindwaga ku mukino wa nyuma.
Masumbuko yagize ati "ku ruhande rw'abakinnyi banjye bariteguye bishoboka kandi turifuza itsinzi ndetse dufite n'inyota yayo kuko ubushize mu irushanwa ryo kwibuka APR yadutsindiye ku mukino wa nyuma".
Matama, Prezida uyobora Uruguay uyu munsi, kwa ba Luis Suarez igihugu gifite income per capita cyangwa revenue par habitat irenga amadolari 20,000 ku mwaka, agenda muri VW gikeli, kandi nta escort Agira.
Matayo 24:5-8 haduha ibimenyetso by'ingenzi byadufasha kumenya ko imperuka yegereje: "kuko benshi bazaza biyita izina ryanjye bati ‘Ni jye Kristo', bazayobya benshi.
Mathias afite umuhigo mu kwiruka Marathon, aho yakoresheje amasaha abiri, iminota icyenda n'amasegonda 55 muri Marahon y'i Londo mu Bwongereza yabaye tariki ya 16 Mata 2000.
Mathias yakomeje avuga ko nyuma abaganga bakomeje kumwandikira imiti, ariko aho gukira akarushaho kuremba, akaba ari muri urwo rwego yifuza ko yajya kwivuriza mu mahanga kugira ngo arokore ubuzima bigishoboka.
Mathiew Rugamba urimo hagati afite inzu y'imideli ya ‘House of Tayo' azerekana imideli ye muri iki gitaramo Collective Rw fashion week 2017 biteganyijwe ko izamurikwamo imyenda y'aba-designer icyenda bo mu Rwanda n'undi umwe wo muri Afurika y'Epfo.
Mathilde Mukantabana yavuze ko uyu mwiherero wababera uburyo bwo kunoza imiyoborere ibaranga aho bari mu mahanga kandi bakazirikana ubutwari bw'abahanze u Rwanda.
Matshidiso yanavuze ko mu bindi bibazo bihangayikishije harimo indwara zo mu mutwe nko kwiheba bikabije; ababyeyi bapfa babyara n'abana bapfa bavuka ndetse n'impanuka n'imvururu byose bihitana abatari bake.
May 12, 2017 at 9:45 pm Peace guheka umuntu kuriya nibyo byatuma umuntu ava mu mwuka agasambana ubikoze uba usanzwe urumusambanyi. wagaya utagaya msg Imana yashakaga kumuha yarayimuhaye kandi ntaco amagambo yanyu yahindura kubyo yamuvuzeho.
Mayor afite muramu we witwa Marc usigaye yaraciye ibintu,yewe naba na MVUYEKURE ALEXANDRE we yibye makeya.
Mayor aha rwose winyuzemo rwose Uyu mugore n'umushinyaguzi, wowe interahamwe urazizi?
Mayor Habitegeko Francois uyobora Akarere ka Nyaruguru Abasaga 90% by'abaturage batuye akarere ka Nyaruguru ngo batunzwe n'ubuhinzi ariko harimo n'ababyiyitirira ntibabikore bigatuma igihe cyose bahora bashonje kubera ubunebwe.
Mayor Ndayambaje ati "Turabizi neza ko ubucukuzi bw'amabuye y'agaciro buba bufite' risks (ingaruka)' cyane ku buzima, abakoramo igihe icyo aricyo cyose baba bashobora gukomereka cyangwa gupfa."
Mayor Ndayambaje avuga ko ayo mafaranga miliyoni 20 yahawe abaturage, hasigara abantu badafite ibyangombwa bigaragaza ko koko bakoreye Richard Usengimana bishwanye na Miliyoni zirindwi (7 000 000 Frw).
Mayor Ndayambaje kandi yiyemeje gukurikirana ikibazo cya Muzehe Gasana Elias watereranye na Kampani ye.
Mayor ntacyo yabeshye, kuko urwo rumogi rwoherezwa n'interahamwe ziri muri Kongo zifite gahunda yo kwangiza abana b'abanyarwanda, ibyo turabizi ngo ni uburyo bushya bwo kurwanya iyi Leta bakoresheje ibiyobyabwenga ariko baribeshya ntibazabigeraho.
Mayor yavugaga ko bose ari abagizi ba nabi ari inkoramahano, nta kibi njye mbibonamo, abamuvuga nabi cg babyumvise nabi wasanga namwe musomaho!
Maze araseka cyane ariko avuga n'ibindi byamushimishije.
Maze bagaragarize abayoboke ba ADEPR ibyo bakomeje kubakorera byiza kandi byigaragaza.
‘" Maze gusoma iyi Zaburi mu rurimi rw'icyongereza nasanze harimo ubutunzi bukomeye.
Maze gusoma iyo message nagize ngo wenda nsomye ibitekerezo cyangwa inzozi ndi buze kurota nijoro nkaba mbonekewe, maze nsubiramo nibwo nahise mbona neza ko aho najishe igisabo ibuye riri kwerekezayo, ngize ngo nandike mbona ngo battery low!
Maze imyaka irenga 15 ndi umusambanyi kandi aho mariye kumenya ko bibabaza Imana ndashaka kubireka kuko abandeba bose babona ndi Marayika kandi njyewe nzi neza ko nashize kugeza naho m'urugo bambwira ko nkwiye gushaka umugabo nkumva ntakimukeneye.
Maze imyaka myinshi ndi umufana we.
Maze iyo igihe cyegereje cgse kigeze ngo twibuke abacu ntitubura zakidobya….
Maze kubyumva narikanze numva umubiri wanjye wuzuye ubukonje nanga kubyereka umwana muto ndihangana ndahaguruka mfata inzira ndataha.
Maze kuganira n'abakora muri RSB bakatubwira ibyerekeye ubuziranenge bugenga ibikoresho by'ubwubatsi, nasanze byaba byiza mbisangije urubyiruko rwiga Kaminuza."
Maze kumenya ibyo ari byo ndumirwa.
Maze kumva ukuntu uwo mwana yatakaga avuga byinshi nakomeje kumwibazaho byinshi maze umutima umwe umbwira kugenda undi nawo ukambwira kumutwara hashize akanya nkomeza kumwinginga ageze aho aremera mwinjiza mu modoka inyuma maze nkomeza njya mu rugo.
Maze kuyifata nahise mfungura muri messages vuba vuba, nsanga ivuga ngo, "Eeeh!
Maze mu gihe cy'umwaka urangiye, bakamuha 2 mu cyumweru, kuko yaba yarakize.
Maze naburanye na Sacha nkurwanirira nawe ambwira ko nta wowe nta Bob mwese muri bamwe!"
Maze nanjye ngwize inshuti ndeke kuguma ndi nyakamwe!"
Maze nanjye utazi ibya politique iyo byerekeza iyo ntekereje ko haza undi Président utari Paul Kagame ndiheba.
Maze nari ndi kukureba ukora nkabona ni byiza!
Maze nari ntangiye kwiga ukuntu nzanjya ngenda ndi imbere yawe!"
Maze ndagukumbuye, niba nzabishobora si nzi?"
Maze ndumva nanjye nifuza guca bugufi imbere ye nkamuhereza ikiganza kigeretse ku kindi!"
Maze no ku bigo nderabuzima nuko nkanswe amashuri?
Maze umusaza nkwisabire ko nyuma y'insinzi mwazita cyane ku cyagabanya ubushomeri uzaba ukoze cyane.
Maze uzarebe ko hatavamo n'abahanga bashobora no kuminuza muri byinshi.
Maze yarambajije ngo: "Uwo Daddy ni mwene nde" ndaruca ndarumira kubera ubwoba ndavuga ngo nzabanza nkubaze!"
Maze yigira inama yo kumumenyesha kuri telephone iby'igihano yahawe.
Mazimpaka Andrée wayoboraga icyahoze ari Komini Tambwe agira ati «Harimo uburakari bw'abantu bavuga ko amasambu yabo yabohojwe muri gahunda yigeze kubaho yo gutuza abantu hasaranganywa ubutaka bakaba batarahawe ingurane kandi si bake.»
Mazimpaka olivier uhagarariye GAERG yabwiye barumuna babo bo muri AERG ko bagomba kumenya ko jenoside yabaye ndetse bakaba bafite gihamya ku byo biboneye ubwo batunganyaga imibiri.
Mbabajwe cyane nawe!
Mbabajwe na Bob ukuntu aba yiyemera none Papa sacha aramutumbuyr.
Mbabajwe nukuntu atakigarutse kwa Dady nukuntu Dady nawe yamukundaga.
Mbabarira basi ugirire imbabazi umwana wa Danny ntwite ni umuziranenge kandi namusamiye iwanyu muri salon!"
Mbabarira nanjye ntabwo nanze ibyiza byava mu kukuba iruhande gusa nawe urabona ukuntu bimeze!"
Mbabarira nanjye sinjye, ni ukuri ntabwo norohewe!
Mbabarira nanjye ubu ndikwibaza niba ndi umuntu, niba ndi iki, ntabwo nzi icyo ndicyo, nabuze icyo nkora byanyobeye!"
Mbabarira nari ntannye, kuva nakumva nkaba uwo ndiwe ubu ntabwo nigeze ngambirira kutazakumva" Nelson-"Daddy!
Mbabarira nasinziriye ntabonye message yawe gusa wakoze cyane kunyereka ko ari njye wavukiye kandi ni ukuri nanjye narahindutse mba mushya ku bwawe, nkwifurije umunsi wihirwe kandi aho uca hose umenye ko Joy agufite ku mutima!"
Mbabarira ndakwinginze, nikubise imbere yawe ndagusabye mbabarira unyumve" Joy- "Daddy!
Mbabarira ndumva uri kuvugana ikiniga, ni ukuri nzakuba hafi kandi Bob ndabizi nawe ni umuntu wawe wa hafi, humura rero ntabwo uzajya kure yacu" Njyewe- "Sacha!
Mbabarira niba bishoboka uze none aha!"
Mbabarira niba uzanywe hano nay a magambo yawe ugenda ubunza undeke nitahire!
Mbabarira niba wenda nje nyuma y'abandi ariko ureka ijambo nkubwiye rikunyuremo ritambuke urishyingure aho ushaka!"
Mbabarira ni ukuri abanze ansobanurire ibyo mbonye ubundi umureke yitahire, Bob ndamukunda ni ukuri" Papa Sacha-"Ceceka aho se wintera imbabazi, ahubwo mbare kabiri yasohotse!"
Mbabarira ntuzamfumbatize ikinyoma" Bob yikije umutima nongera kwibuka ibye na Christa, maze ndamwitegereza, duhuje amaso mbona nawe agize ikikango maze ahita avuga, Bob-"Sacha!
Mbabarira rwose uyatware ariko undeke ngende ndi muzima, yebaba weee!"
Mbabarira umureke abanze ansobanurire, ni ukuri kurira ni urukundo rubinteye!"
Mbabarira umutima unshiriye urubanza nyuma yo kumubwira ko akwiye guhitamo Bob uyu munsi nkaba namenye ko mwashwanye kubera ukuri wamubwiye, kwa kundi kuryana, Daddy!
Mbabarira unyeze, unkize, kandi unsubize umunezero mu buzima bwanjye.
Mbabarira unyumve, nciye bugufi ndakwingize, ibyabaye ni amateka adashobora kuzaguranwa andi, nakoze ikosa rimwe mu buzima na nubu nkicuza, ari nayo mpamvu mfite irererero ry'abana bavuye mu cyo nitaga pass!
Mbabarira ureke iyo nzira utazibuka ibitereko washeshe.
Mbabarira ureke twumvikane, njyewe ibi byose naje hano nabipanze, kandi nabipanze kuva cyera!
Mbabarira uryame ibyanjye ubindekere nta kundi nyine byarangiye si ndi uwa Bruno kuko nsohokana n'abandi" Dorlene-‘Oya sha!
Mbabarira utuze umutima wongere ukomere, humura ufite byibura amahirwe ko ubu ndi kuvuga ukanyumva" Joy-"Yego Daddy!
Mbabarira uze wihuta ibintu birakomeye!"
Mbabarira wihangane kandi usange umukozi w'Imana wakwizera abigufashemo niba ntawe ntacyo isengere nawe birahagije.
Mbabarira wimbaza byinshi kabisa, reka nze ahubwo nguherekeze!"
Mbabarira yewe uze wihuta ngo ntabwo ava aha!"
Mbabazi uhahira muri iri soko yagize ati "byari biteye ubwoba kubona ibicro by'ibirayi n'ibitoki byose biri hejuru kandi ari ibiryo by'ibanze ku banyarwanda benshi.
Mbabazi yagize ati "Ibyo ari byo byose ntabwo igikorwa cy'amatora muri rusange kizahagarika akazi, turi gukangurira abantu kwitabira ku rwego rw'aho batuye".
Mbabwije ukuri ko iyo umwe mu bashakanye atibonamo mugenzi we neza ku bijyanye n'imibonano mpuzabitsina umwe abona mo undi rubanda.
Mbaduko Jeremie umwe mu bagizweho ingaruka na jenoside waremewe, ashima Leta yo ishyigikira iyi gahunda akanashima abamuremeye aho avuga ko inka yahawe igiye kumukamirwa, ngo kuko yari yaramenyereye kunywa amata, ubu na we yizeye kongera kubyibuha.
Mbah Gotho umusaza wo muri indoneziya ufite irangamuntu yerekena ko yavutse mu 1870 yizihije isabukuru ye ari kumwe n'abuzukuru abuzukuruza,ubuvivi n'ubuvuvure n'abana babo ndetse n'abanyamakuru benshi.
Mbah Gotho uturuka mu ntara ya Java afite ibyangombwa bigaragaza ko koko yavutse mu 1870 avukira mu gihugu cya Indoneziya.
Mbanda avuga ko utu dutotsi tudakanganye ndetse ko yizeye ko ari ukubera imihini mishya kuko ari mu ntangiriro z'ibi bikorwa byo kwiyamamaza.
Mbanda ibyo avuga ni byo rwose.
Mbanda Kalisa, yavuze ko hashyizweho amabwiriza agena abemerewe kujya mu bikorwa byo kwamamaza umukandida runaka bifashishije imbuga nkoranyambaga.
Mbandikiye ubu butumwa bukubiyemo umubabaro wanjye ngo mumbe hafi mu bitekerezo kuko ndumva ntaho nsigaye hatari ukwifashisha abafite ibitekerezo bisumbye ibyanjye.
Mba numva yatona, kuri njyewe ntacyo ntamukorera kuko ndi umugaragu w'urukundo rwe!"
Mbanzabigwi avuga ko bubatse imiyoboro minini n'imitoya bizafasha abaturage kugezwaho umuriro.
Mbarushimana Abdou umutoza w'ikipe ya AS Muhanga yatangaje ko muri uyu mukino bagize amahirwe make cyane, ariko bitabaciye intege cyane ko umukino wo kwishyura uzabera ku kibuga cyabo.
Mbarushimana akavuga ko iyo hari izo bamaze gutoranya bahamagara umunyeshuri agasobanura umushinga we bakumva niba ibyo avuga bimurimo, cyangwa se niba yabikoze kubera ko n'abandi babikoze, maze Komite y'inzobere yabona ko ari ibintu bimurimo agafashwa.
Mbarushimana utanyuzwe no gusubirirwamo iki cyemezo agahita anakijuririra, yagize ati " Icyo cyemezo ntikintunguye kuko bisanzwe kuko byabaye umuco ko ibyo mvuga byose byaba ari ukuri mvutswa uburenganzira."
Mbarushimana yagenewe nk'utishoboye Me Jean Claude Bizimana na Me Twagirayezu Christophe ngo bamwunganire mu rubanza.
Mbarushima yakomeje avuga ikigega cy'imbuto kuva cyajyaho biri gutanga igisubizo.
Mbaza kubyanga mubwira ngo ntabwo nshaka abantu bamvugiraho ngo ndi Aline wihindura umuntu kandi yarapfuye, cyangwa abaza kunyirukana, dore ko ubwo nari maze kubora uruhande rumwe.
Mbega abagabo bagiye kurya umungaro ngo bahanganye na Kagame!
Mbega agahinda ariko eddy tekerezaneza Jane ahari we ukwamerewe maze uburetse kujya mugipadiri,wibuke igihango mufitanye ihangane umutegereze kandi ndabizi azagaruka musubukure ubukwe bwanyu.
Mbega byari ibibazo byinshi kandi nari mbifitiye ibisubizo.
! mbega byiza erega niko biri icyawe ntaho cyijya bagarutse mu mugi ni byiza pe! nahubundi nelson mukomeze mutsinde. umuseke muri abantu babagabo cyone namwe mukomeze muyobore abandi bakurikire.
Mbega Nelson, ubu se wowe ko utambajije turamutse duhuye n'uwawe?"
Mbega ubu mubona abazungu batakibyaraguzwa mukagirango ni uko banga abana cyangwa ni uko batabikeneye.
Mbenga byiza wee najye se mbaye uwa mbere?
Mberabagabo avauga ko cyane cyane icyo abana basigaranye ari ingaruka mbi z'isuku nke, ibi ngo bituma bashishikarira kugira isuku kuva ubu bukangurambaga bwatangira.
Mbere gahunda yo kwiga muri gereza ntabwo yari iriho, ibyo byose n'uburyo bwo gutuma abana b'isanzura ku giti cyabo kugira ngo badakomeza birije umunsi wose bari kumwe n'ababyeyi babo bumva ibiganiro byabo gusa.
Mbere hano uko tubanye igihe kirekire, ibyo dukoze hamwe, icyizere tugirirana, imirimo myiza dukorera igihugu cyacu twikorera kandi hanyuma bikaza kugira bitya bikagusha ahantu hamwe."
Mbere ho imikino ibiri isigaye kugira ngo shampiyona irangire, Rayon Sports ifite amanota 69 kandi irateganya guhura na mukewa wayo ukomeye APF FC tariki 28 Gicurasi.
Mbere na mbere mu gutegura umugore, umugabo agomba gukora ibishoboka byose kugirango umugore agire ubushake cyane akumva ashaka icyo gikorwa, iyo umugore atashyutswe ntashobora guterwa akabariro ngo agire icyo yumva.
Mbere naririmbaga nta cyizere nifitiye.
Mbere nkiri mu buraya umwana wanjye ntiyabonaga amata kuko nabaga nitekerereza agacupa.
Mbere numvaga uvuga ibintu nkibaza niba ari Igifaransa, niba ari Igishinwa bikanyobera, ngwino umpobere sha!"
Mbere ryatangiye rihemba uwaryegukanye impapuro z'isuku ‘Papier hygiénique, imiheha, amavuta n'amasabune no gutwarwa muri salon z'umusatsi.
Mbere twumvaga amakusanyirizo ari meza ariko yaratwibye turayanga twifuza ko Leta yatuba hafi ikanoza iby'amakusanyirizo."
Mbere twumvaga ko kurya neza ari ukurya akanyama, amafiriti se cyangwa umuceri.
Mbere ya byose mbabarira kuko ndi aho bidakwiye ko naba ndi" Dovine-"Oyaaa!
Mbere ya byose mbabarira, naratsikiye ndagwa nibeshya ko utanyifuriza ihirwe gusa aka kanya maze kubona ko nashutswe n'umwanzi w'ikiza niba ubishoboye wakongera kungarurira ikizere" Njyewe- "Bob!
Mbere ya byose mbabarira ntabwo nzongera!"
Mbere ya byose ndagukunda, ni wowe wanyeretse ko urukundo rubaho, ubaye untaye ntacyo naba ndicyo" Joy- "Mana wee!
Mbere ya byose, tutitaye ku bitekerezo byacu byerekeye ikibazo cyo gutandukana kw'abashyingiranywe, ni ngombwa kuzirikana ibyanditswe muri Malaki 2:16a bivuga ngo: "Kuko nanga gusenda, ni ko UWITEKA IMANA ya Isirayeli ivuga.
Mbere y'aha, bwo wasangaga umugore aramukana n'urubyaro rwe ku muhanda bajya gusabiriza, yabona amuntu akabwira umwana ati "Iruka kuri uriya umurekure ari uko aguhaye igiceri.
Mbere ya Rihanna Jameel yabanje gukundana n'umunyamideli uzwi cyane ku isi witwa Naomu Campbell.
Mbere y'ibyumweru bike ngo atwite, yaretse gufata imisemburo ya kigabo kugira ngo aterwe intanga.
Mbere y'ikiganiro Cedric Mizero uhanga imideli yabanje kumurikira abantu ubuhanga afite mu byo guhanga imideli anabishushanya imbona nkubone.
Mbere yo gufata ibyemezo runaka hakwiye ubushishozi buhagize.
Mbere yo gushaka gufatanya Afurika, tubanze twibaze ku micungire y'ibihugu.
Mbere yo gushaka umugore Franklin yabanje kwibana igihe kigera ku myaka icumi, akavuga ko gufata umwanzuro ukiri ingaragu ko umubiri wawe uzawugenera umuntu umwe atari ikintu cyoroshye kugishyira mu bikorwa.
Mbere yo gushyirwa kuri uyu mwanya Gen.
Mbere yo gutanga uburenganzira Nakamoto yakoze impinduka ku bijyanye na code gusa.
Mbere yo gutangira guhanga imideli yabanje kugurisha imyenda yabaga yaranguye i Burayi.
Mbere yo gutangira umubwira ko yakubera inshuti idasanzwe banza byibura unamwereke ko wamubera inshuti no mu buzima busanzwe (ubuzima bwa buri munsi) kuko aba asanzwe abana n'abahungu benshi.
Mbere yo gutwika uyu mwambaro uhenze yabanje aranawukatagura Uyu mugore w'umwana umwe w'imyka 6 y'amavuko avuga ko ibi yabikoze uwari umugabo we atabizi kuko iyo abimenya mbere bari kurwana bityo akaba yarabikoze mu ibanga.
Mbere yo kujya kuruhuka, Rayon Sports yashoboraga kubona igitego ariko umupira watewe na Muhire Kevin, Nahimana Shassir awuteye n'umutwe ukubita umutambiko w'izamu.
Mbere yo kujya muri kaminuza, abana bacu babanza kunyura mu Itorero bagategurirwa kwinjira muri kaminuza.
Mbere yo kuryama uko ari batanu baba bari kumwe igihe kinini.
Mbere yo kuyikwirakwiza mu gihugu cyose byari ngombwa ko babanza kuyigerageza mu karerer kamwe.
Mbere yo kwifotoza ni byiza kuganira n'ugomba kugufotora kugira ngo umenye ibikoresho afite.
Mbere yo kwifotoza ni ngombwa gushaka abakugira inama mu myambaro wahitamo ihuye n'igisobanuro washatse gutanga mu ifoto yawe.
Mbere yo kwisiga make-up umuntu ngo aba agomba kwambara ikintu cy'umweru ibi ngo bituma abona neza uko uruhu rwe rusa n'uko make up iri gufata ku ruhu.
Mbere y'ubukoloni, umuryango nyarwanda wari wubakiye ku nkingi zituma habaho ubumwe bw‘abanyagihugu.
Mbere y'uko apfa, icyo yashakaga ni twe gusa, umuryango we, tukamureka akagenda."
Mbere y'uko atangira ibikorwa byo kwiyamamaza Dr Frank yabanje gusuhuza abana.
Mbere yuko batandukana, Ngarukiye yari yabwiye Umuseke ko imwe mu mpamvu yatumye bishyira hamwe bakareka gukomeza gukora buri umwe ku giti cye, byari ukugirango bahurize hamwe imbaraga bibahe gutera imbere kurushaho.
Mbere yuko ubwami buza butegurirwa inzira,abantu bakwiye kugerageza gukiranuka kugira ngo ubwami bw'Imana buze muri bo."
Mbere y'uko ufata icyemezo banza wibaze uti"Narinkimaranye iminsi cyangwa ni uko ndakaye?"
Mbere y'uko uwo muja ajya gukorera urugo rwa nyogokuru yabanje kubaka urwe rugo.
Mbere y'umwaka wa 1948 Abanyarwanda bumvaga Umwuka wera mu magambo.
Mbese buri gihe agashakisha uburyo ibye byaba ari byiza kurenza ibyawe uwo nta nshuti imurimo ahubwo ni umunyeshyari.
Mbese hari ubwo wumvise..
Mbese ibi akabikubwira adashaka kukwumvisha ko ari ibitekerezo bye, ahubwo ashaka kukwumvisha ko inshuti ze zihora zikuvugaho.
Mbeseko hapfuye benshi murashako hapfa abandi barenze ubwinshi abambere?
Mbese mutekereza yuko ibyanditswe bivugira ubusa ngo " Umwuka uba muri twe urararikira ukagira n'ishyari "?
Mbese naricujije bikomeye numva n'umwana we namukuramo nubwo nari kuba nkoze icyaha cy'ubwicanyi.
Mbese ni iki cyagufasha kubana neza no kurambana n'uwo mwashakanye?
Mbese umuntu arahinduka rwose Maze akakubera umugore mwiza kandi nawe uka mubera umugabo mwiza.
Mbese umuntu yashyira umuriro mu gituza cye, Imyambaro ye ntishye?
Mbese wafashe icyemezo cyo kwiyegurira Kristo ubikuye ku byo umaze kwisomera hano?
Mbese wowe ntiwahagiye ku y'i Busobanyamakaraza kwa Gisababahutu?
Mbifurije amatora meza mwese.
Mbifurije ubuzima bwiza, imirimo myiza n'ubufatanye.
Mbifurije Umwaka mwiza w'ibyiza byinshi kurimwe n'abanyu.
Mbikubwiranye umutima utuje kandi uhora wirema buri uko ugutekereje" Joy-"Daddy!
Mbirebye neza koko nsanga umugabo avugisha ukuri ariko umugore we yahoraga asoma message akibwira ko ari abagore bashaka kumutwarira umugabo nyamara atari byo.
Mbisubiremo Gatera ni umugome, ni umwicanyi ndetse ni n'umujura mubi" Afande-"Ibyo uvuga ubifitiye gihamya?"
Mbivamo njya kwikorera imirimo yanjye, ariko aho nari ngiye gukorera nkumva ikintu mu mutima wanjye, nkumva harimo ikintu cy'agahinda muri njyewe gishaka nko guturika, ndagaruka niruka ninjira mu nzu.
Mbivuze gutya utar'umuvuka- nyanza yakumva ntacyo ndiho kuvuga, cg ndiho gushyira Rayon mu mwanya idakwiye..
Mbona bankuye muri urwo rurembo banyinjiza mu rurembo rwa kabiri, mbona tugeze mu mazi inyanja nziza, iyo nyanja yabengeranaga nk'isarabwayi cyangwa se indorerwamo.
Mbonabucya Désiré, Ndikumana Hamad Katauti ndetse na Olivier Karekezi, aba ni bamwe mu bakinnyi bakomeye u Rwanda rwagize mu myaka ya shize ariko aba bakinnyi ntibavuga rumwe ku bijyanye n'imitegurire y'amavubi.
"Mbona ko abantu bakwicara bakareba ubushobozi bwa Karekezi, ibyangombwa afite, ubunararibonye butari igihe amaze atoza gusa ahubwo ibyo azi mu mupira.
14016	Mbona mu maso ye agize ubwoba ahita asubira inyuma, ageze ku muryango ahita asohoka yiruka.
14017	Mbonaruza Emmanuel nawe arahamya ko bugarijwe n'amabandi.
14018	Mbonye gusinzira byanze nahise mbyuka nicara ku gatebe kari iruhande rwacu, mfungura ka gatelephone kanjye ubwo nishakiraga Brendah nawe urabyumva.
14019	Mbonyintege avuga ko Kiliziya Gatolika icyo ishinzwe ari uguhuza abantu, ariyo mpamvu ntacyo ikwiye gutangaza ku guhinduka cyangwa kudahinduka kw'Itegeko Nshinga.
14020	Mbonyi ufite umubare munini w'abakunda ibihangano bye yakurikiyeho ariko noneho abafana barushaho kuzamura umurindi mu kumvikanisha ko ‘banyuzwe n'ubutumwa bwe'.
14021	Mbose ushobora kuba uri umukobwa uri kuganiriza umuhungu wenda ugasanga ari n'inkuru zitari zimushishikaje, ariko gufata umwanya aguteze amatwi ni uburyo bwo kukwumvisha ko ibiganiro byawe bifite ubusobanuro kuri we kandi ko abiha agaciro.
14022	Mbowe yeruye ko Odinga wigira umudemokarate afatanyije na Magufuli afata nk'umunyagitugu.
14023	Mbura uko mbigenza Dorlene ntiyagiye kuryama muri chambre yagombaga kuraramo ahubwo yaje mu yanjye atangira kunyinginga ambwira kwihangana ikintu ntari gupfa gushobora muri ako kanya, abonye byanze yatangiye kumbwira ngo, Dorlene-Sha Alia!"
Mbwabwije ukuri, ubu iyo unyise Mama Domithila biranezeza cyane kuruta uko wanyita Domithila gusa kuko uwo mwanya mpita nibuka iryo jwi ry'uwo muntu wampamagaye icyo gihe.
Mbwira bwa nyuma urabibona neza ko nje nimutse, ndashaka gutangira ubuzima bushya" Njyewe- "Joy!
Mbwira icyo umpamagariye erega nta kindi" Njyewe-"Inka yanjye!
Mbwira rero ukuntu usigaye ufite fiancé ukaba utaramunyeretse nka mushiki wawe?"
M.C-"Murakoze no guseka kuko hano twahujwe n'ibyishimo!
Mdee azaba aje kuririmbira Abanyarwanda mu gitaramo cya ‘Red Avenue Party' kizatangira ku isaha ya saa kumi n'ebyiri z'umugoroba (6PM) kigeze mu gicuku.
Me Claudine ufite umugabo w'umushinjacyaha, ubushinjacyaha buvuga ko yivanganga mu madosiye y'umugabo, akajya no mu bacamanza agamije gutanga ruswa yahawe n'abakiriya be.
Meddy akaba yanatangaje ko yiteguye cyane ino weekend, aho kuri Instagram ye yavuze ko ntawe ukwiye kuhabura, ngo dore ko bizaba ari umuriro.
Mediatrice yavuze ko abo bagore babahana binyuze mu kagoroba k'ababyeyi.
Meek amaze gusohora indirimbo "Uwantwaye umutima", "Ninde Undirije Umwana", "You Are The One", "Uri Uwanjye", n'izindi nshya avuga ko yamaze kurangiza azasohora mu minsi ya vuba zikagera ku banyarwanda.
Meek Rowland avuga ko aje mu Rwanda nyuma y'imyaka 11 atarahakandagira Uyu mukobwa … Komeza..
Meek Rowland avuga ko aje mu Rwanda nyuma y'imyaka 11 atarahakandagira Yagize ati "Nashakaga kuzaza kuri noheli, ariko hari ibintu byatumye ntazabona umwanya ariko namaze kubishyira ku bunane.
Meek Rowland (M R): Meek Mutoni Keza I R: Amazina y'ubuhanzi ni ayahe?
Meek, ubusanzwe witwa Meek Mutoni yabwiye ikinyamakuru Izuba Rirashe ko hashize igihe kinini cyane akora umuziki atigaragaza.
Me Hakizimana, na we uvuga mu rurimi rw'Igifaransa, we yamaze impungenge Ubushinjacyaha, avuga ko yasanze ari ngombwa kugaragara mu bujurire yunganira uwahoze ari umukiriya we nta mafaranga amuciye.
Me Karangwayire agasaba urukiko ko rwategeka RSSB ikavuza umukiriya we nk'uko yabitegetswe n'urukiko.
Me Kavaruganda na we yabwiye itangazamakuru ko abizi neza ko abavoka bose batamwishimiye, ariko ngo icyo agiye gukora ni ukubegera nk'abavoka bose bakagira ubumwe.
Me Mutabazi Abayo J.Claude yavuze ko Sibomana ntaho yahuriraga n'amafranga yagendaga kuri Dove Hotel kuko ngo bamuzaniraga ibyakozwe akabigenzura.
MenInvestInWomen ngo izatera inkunga uburezi bw'abakobwa, biziyongera ku gushakira igishoro abagore bihangira imirimo kandi bafite imishinga itanga icyizere.
Me Nkanika (hagati) yabwiye Urukiko ko arwaye ndetse ko mu gitondo yakubitanye umutwe n'umugororwa mugenzi we agata ubwenge Ni ku nshuro ya gatatu uru rubanza rusubitswe kubera ikibazo cy'uburwayi bw'uregwa.
Me Nkanika mu cyumweru gishize yari yitabye urukiko avuga ko atabasha kuburana kubera uburwayi, iburanisha ryimurirwa ku wa mbere w'ejo hashize.
Me Nkongori yavuze ko u Rwanda rufite ibindi bibazo rugomba kwitaho, akemeza ko umunsi ubutinganyi buzaba ikibazo mu banyarwanda, ari bwo kizigwaho, barebe icyo bakora.
Me Nsabimana James waje ahagarariye RSSB, we yabwiye urukiko ko RSSB ihamagaza Twagiramungu ngo abaganga bayo bamusuzume, ntaze.
Menya agaciro k'umutima, njyewe ndi wowe namushaka nkamubwira ukuri kundimo, ni ukuri mushake umubwire ko wahinduye ingendo, nubwo azakomeza kwishinja ikosa kenshi ariko hari indwara ikomeye azakira n'amara kwiyakira, Bob!
 Menya akamaro ka Watermelon mu mubiri wawe .
Menya amagambo y'indirimbo " Khalvari (Calvary) " ya Joyous Celebration Posted by: IBYISHIMO.
Menya amateka yihariye ya Yohana Umubatiza wabatije Yesu.
Menya bimwe mu biribwa umugore utwite agomba kurya.
Menya bimwe mu biribwa umugore utwite agomba kurya Urubuga E-sante.fr dukesha iyi nkuru rutangaza ko ari byiza ko umugore utwite agerageza kongera cyane ibiribwa byongera imbaranga mu mubiri kugira ngo umubiri ubashe kwakira impinduka ziwubaho.
Menya byinshi ku ndwara y'ibishishi, yibasira cyane abangavu n'ingimbi Ibishishi ni indwara irangwa n'ibiheri bikunze kuza mu maso, mu bitugu, ndetse no mu mugongo, ikagaragara cyane mu bangavu n'ingimbi.
Menya byinshi kuri byo Benshi bakomeje kujya batwandikira batubaza byinshi bijyanye no kunyaza, aho bamwe babazaga uko bikorwa ndetse hakaba n'ababaza niba bibaho ku bagore bose, tutibagiwe n'ababazaga niba uwo bitabaho yaba ari umurwayi.
Menya byinshi kuri byo Benshi bakomeje kujya batwandikira batubaza byinshi bijyanye no kunyaza, aho bamwe babazaga uko bikorwa ndetse hakaba n'ababaza niba bibaho ku bagore bose, tutibagiwe n'ababazaga niba uwo bitabaho yaba ari umurwayi.
Menya Byinshi kuri Lipoma, indwara itaryana ariko mbi ku muntu watinze kuyivuza Mukarugwiza Saverine, ni umugore uri mu kigero cy'imyaka 40. Amaranye imyaka 13 uburwayi buri ku ijosi, bumeze nk'ikibyimba kinini ariko kigenda gikura uko iminsi ishira.
Menya gufata umwanzuro wemere cyangwa uhakane. 7. Ntugacire urubanza mugenzi wawe cg se ngo ute igihe cyawe ubavuga nabi.
Menya gutanga imbabazi mu gihe hari ikosa inshuti yawe ikugiriye kugira ngo muzarambane kandi ugwize n'izindi nshuti nyinshi.
Menya guteka umureti urimo ibirayi na persile Posted by: IBYISHIMO.
Menya guteka umureti urimo ibirayi na persile Reka duhere ku mureti urimo ibirayi na persile: Ibikenewe ku mureti w'abantu batandatu Banza uhate ibirayi, ubikatemo uduce dutoya tw'uruziga.
Menya ibintu 5 Umwami Yesu yavuze ku bihe bigoye uri kunyuramo 2,656 total views, no views today Share on: WhatsApp Read More » IJAMBO RY'UMUNSI KU IBYISHIMO.
Menya icyo wakora ngo wirinde ko ibirenge byawe binuka. 1. Umutsa ibirenge igihe umaze koga.
Menya imimaro 5 yo kurya karoti ku mubiri wawe Posted by: Donat Niyitanga June 27, 2017 in UBUZIMA Comments Off on Menya imimaro 5 yo kurya karoti ku mubiri wawe Umubiri w'umuntu utunzwe n'imbaraga ziva mu byo arya n'ibyo anywa.
Menya imimaro 5 yo kurya karoti ku mubiri wawe Umubiri w'umuntu utunzwe n'imbaraga ziva mu byo arya n'ibyo anywa.
Menya imimaro 7 yo kubyuka kare Benshi bibaza niba hari akamaro ko kubyuka kare.
Menya impamvu ukwiye gusinzira bihagije Posted by: Donat Niyitanga November 7, 2016 in UBUZIMA Leave a comment Utekereza ko uryama neza bihagije?
Menya indwara ya Gapfura n'ingaruka igira.
Menya Kaymu Rwanda ndetse unasobanukirwe uko ikora.
Menya ko ari icyo mwene madamu ashaka nta kindi.
Menya ko imbere hari bindi byiza kuri wowe yaba akazi cyangwa indi nshuti nziza bikubereye.
Menya ko ubukire atari ikintu kizagufasha gukemura ibibazo byawe byose. 6. Menya ko abantu b'abaherwe bita ku buzima bwabo.
Menya neza ko iryo atariryo herezo ry'ubuzima bwawe, n'iyo imbere yawe haba hijimye gute, igihe kizaza umucyo ukubonekere mama komera.
Menya uburyo 7 ikawa nyinshi yakangiza ubuzima bwawe Ikawa ikunzwe cyane muri Amerika n'abantu basaga miliyoni 180. Abantu banywa ikawa ntigire icyo ibangamira ubuzima bwabo.
Menya uburyo 7 ikawa nyinshi yakangiza ubuzima bwawe Posted by: Donat Niyitanga November 7, 2016 in UBUZIMA Leave a comment Ikawa ikunzwe cyane muri Amerika n'abantu basaga miliyoni 180. Abantu banywa ikawa ntigire icyo ibangamira ubuzima bwabo.
Menya uburyo bw'imyitwarire 7 abagore bakunda ku mugabo w'umukristo.
Menya uburyo wakwirinda umubyibuho ukabije Posted by: IBYISHIMO.
Menya uko kurya inyanya kenshi byagufasha kwirinda kanseri y'uruhu ku kigero cya 50% Umuvugizi wa ADEPR avuga ko nubwo batarasura abo basimbuye bafunzwe, kubasura no kubasengera ari ngombwa.
Menya uko wakwirinda indwara yo kunuka igikara n'uko uyirwaye yayikira.
Me Nyiramikenke (wambaye ikanzu y'igitenge) avuga ko hari uwo yabwiye ko azamusengerera ariko ko byari blague Ubushinjacyaha buvuga ko ibyaha bukurikiranyeho Me Nyiramikenke yabikoze kuva mu Ugushyingo 2016 kugeza tariki ya 03 Gashyantare 2017.
Merci kubufasha mugiye kongera kumpa ku byishimo.
Merci umuseke gukosora akantu ko kwi connecta buri kanya pe! kari kaduhejeje umwuka! ikindi épisode ziri kuza neza kare kdi zirakomeza kuryoha.
Mere: "Mwana wanjye burya nakubwiraga kuriya ntagaya intambwe wariho icyo gihe, ahubwo nashakaga kukwereka nibura aho nkwifuza mu myaka nk'4.
Message nyinshi zatangiye kuza, nihutira gusoma iza Clovis, iyo nabonye bwa mbere yagiraga iti: "Ntibishoboka!
Message yawe nayibonye nari ndi kuvugana na Nelson ntabwo nanze kwitaba undi mwana!
Metronews yatangaje iyi nkuru ivuga ko iyi inkuru yabayemo kwibeshya ku buryo iki kinyamakuru Aftenposten cyahise gisaba imbabazi abasomyi bacyo.
Me Uwanyirigira Delphine wahawe abantu batanu azunganira, yavuze ko yahabwa undi munyamategeko wamufasha kuko aba bantu ari benshi akaba atabasha kwiga dosiye zabo zose.
Meya Harerimana yakomeje avuga ko kuri ubu ibibazo biri muri iri Torero babishyikirije Polisi, bakaba bategereje ibizava mu iperereza.
Meya Muzuka abajijwe icyo batekereza ku kuba iri torero rikomeje kwibasirwa yagize ati "Nta mpamvu iramenyekana ariko tugiye gukomeza iperereza turebe ko hari icyo twamenya ariko kugeza ubu nta mpamvu ihari yihariye tubona."
Meya Ndayambaje avuga ko kubera Akarere kagizwe n'imisozi, abaturage bagerwaho n'amazi meza ari 64% naho abasigaye bakaba bafite ikibazo cy'amazi meza ndetse ko hari icyizere ko iki kibazo kizakemuka.
Meya ubusanzwe ni we uyobora Inama nyobozi, niba akora nabi bishatse kuvuga ko na nyobozi biyigiraho ingaruka, abandi bayoboranaga bimeze bite?
Meya Udahemuka ngo yaba yari afite imyitwarire idahwitse, bateganyaga kumusezerera Kuri uyu wa 21 Kamena 2017, ni bwo inkuru zivuga ku kwegura kwa Meya wa Kamonyi, Udahemuka Aimable zacicikanye, aho ngo yeguye ku mpamvu ze bwite.
Meya Uwanzwenuwe avuga ko iki kibazo atari icy'Akarere kose ahubwo ari icy'umuryango cyangwa umuntu ku giti cye.
Meya wa Rubavu yatawe muri yombi kubera "kubangamira bamwe mu bakandida" Polisi y'u Rwanda iravuga ko Meya wa Rubavu yatawe muri yombi akekwaho kubangamira bamwe mu biyamamariza kuyobora u Rwanda.
Mfa kutagusasira imigozi cyangwa ngo ngusegure ibuye!"
Mfashe uyu mwanya nandika, nibutse inkuru y'umwe mu rungano rwanjye wambwiye ko yateye inda itateganyijwe umukobwa, byiswe kurya Noheli.
Mfite ibintu byinshi bikomeye turimo gutekerezaho."
Mfite ikarita ndangamuntu, ikarita y'itora ndetse nanagenzuye neza ko ndi kuri lisiti y'itora."
Mfite inshuti nyinshi z'abanyabugeni ariko ntabwo nigeze mbona bakoresha uburyo bwa Youngsook.
!mfite ubwoba pe,singaho nyamara jhon ni père wa nelson wabona abonye ababyeyi be disi.
Mfite umugore tumaranye imyaka 6, twarabyaranye abana 3. Twabanye mu byiza no mu bibi, yewe yigeze no gukora amakosa menshi yatumaga urugo rwacu rugira ibibazo by'umutungo harimo no kuva mu kazi ke,ariko nkamubababarira.
Mfurayase Eugene umwe mu bitabiriye icyi giterane Yagize ati :"abantu bamwe bari baragiye bongeye kugaruka barihana ndetse bongera kuba abana b'Imana,abari baracitse intege baragarutse ndetse n'abandi bashyashya.
Mgr Mbonyintege avuga ko ababyumva ukundi ari abadasobanukiwe amategeko ya kiliziya ndetse batazi ko amategeko ya kiliziya ari mpuzamahanga, bigatuma bafata imyanzuro idakwiye kubera kutamenya.
Mgr Mbonyintege avuga ko yaba umupadiri usezeye ku mirimo, yaba uwirukanwe na kiliziya kubera imyifatire ye mibi, bose baguma bitwa abapadiri ubuzima bwabo bwose nubwo baba batagikora imirimo ya gipadiri.
Mgr Mbonyintege avuga ubusanzwe iyo Umupadiri abuze cyangwa akagenda adasezeye nyuma akifuza kugaruka aza akisobanura maze agahabwa igihe cyo kwisubiraho maze agakomeza umuhamagaro we.
Mgr Ntihinyurwa uregwa na Manirareba Herman guca umuco gakondo akawusimbuza uw'Abaheburayo ushingiye kuri Kiliziya Gatulika y'i Roma.
Mgugu kandi yifuza ko sosiyete yagize uruhare mu gushyingura Ssemwanga yahanwa kubera ko itagize icyo ikora ngo yubahishe amafaranga.
Mibambwe amaze kubyumva, abaza Nyirabihanya ubwoko bwe.
Mibambwe aramuseka, ati: "Mbese waketse ko Nyirahondi ari we utegeka urugo rwanjye!"
Mibambwe yumvise ko Nyirabihanya ari ubwoko bwiza arishima.
Michel Robardey kugira "ubushishozi bw'umwihariko kw'ikusanya ry'amakuru ku bwicanyi n'ibindi byaha bya FPR kugira ngo babashe kubangamira poropagande yayo ".
Mico avuga ko ubwumvikane buke mu muryango ari bwo usanga buba ipfundo ry'ihohoterwa nk'irikorerwa ku mubiri, irishingiye ku mutungo, irishingiye ku mutima, irishingiye ku gitsina n'andi.
Mico The Best, Theo Bosebabireba na Queen Cha basusurutsa abaturage bakoraniye mu Murenge wa Mukarange.
Mico The Best waririmbye ku nshuro ya nyuma yaje mu ndirimbo Akabizu, asaba abakunze be kumushyigikira ko ari mu bateje imbere injyana ya Afro-Beat mu Rwanda.
Mico yagize ati "Sinema ni ikintu namaze kwinjiramo.
MIDIMAR ivuga ko guhangana n'abantu batuye aho bashobora kugirira ibyago ngo bikigoye kubikemura hagendewe ku myumvire y'abaturage.
MIGEPROF ivuga ko ikomeje iyo gahunda, aho abana babarirwa muri 2000 bamaze kubona imiryango ibakira ikabarera.
MIGEPROF ivuga ko ngo imaze gushyiraho ingamba zo kuvana abagore bakigaragara muri ubu bucuruzi.
Miliyoni 25Rwf, amakarita 3,… impinduka zikomeye mu mupira w'amaguru mu Rwanda Inteko rusange y'Ishyirahamwe ry'umupira w'amaguru mu Rwanda (FERWAFA) yateranye tariki 17 na 18 Nzeri 2016 yafashe imyanzuro itandukanye ku mupira w'amaguru mu Rwanda.
MINAGRI irasaba abaturage kutirara… Umunyamabanga wa Leta muri Minisiteri y'ubuhinzi n'Ubworozi Nsengiyumva Fulgence avuga ko abaturage batagomba kwirara kuko uko iki cyorezo cyaje ari na ko gishobora kugaruka.
MINAGRI irimo gukora ubukangurambaga ku kwirinda iyo ndwara mu Gihugu hose, abaturage bakangurirwa gukora umuganda wo gutoragura no gutwika udukoko twagaragaye no gutera umuti amagi yatwo.
MINAGRI ivuga ko iyi ntego yagezweho ku buryo mu bihe by'isarura banayirenze.
Min Biruta arasaba ko kurengera ibidukikije byaba ‘mu buzima bwa buri munsi' Minisitiri w'Umutungo Kamere, Dr.
Mineacom yatangaje ko irimo gufasha abagikora ku giti cyabo n'abafite za atelier kwibumbira mu makoperative manini kugira ngo ibikoresho bakenera na bo bajye bajya kubyizanira mu mahanga.
MINECOFIN igaragaza ko iki kinyuranyo cyavuye kuri 27.4% mu 2010 kigera kuri 35.7% mu 2015.
MINEDUC na MINAGRI zerekanye ubudasa rwose, ushaka kureba ukuri nizo waheramo, zihoramo udushya tudafite icyo tumariye umunyagihugu.
Mineduc yagombye kubitekerezaho neza ikazayasubizaho mu maguru mashya.
Miniisitiri yabwiye abitabiriye iri huriro ko iki ari ikibazo Guverinoma uko yaba iri kose, cyangwa Ikigo runaka uko cyaba kiri kose, mu bushobozi ubwo aribwo bwose bakemura bonyine.
MININFRA igaragaza ko kubaka inzu ziciriritse biri mu nshingano leta igomba gushyiramo ingufu Minisiteri y'Ibikorwa remezo (MININFRA), iravuga ko Leta ifite ishingano zo kureba ko buri munyarwanda agira aho atura kandi hamworoheye uko yishoboye.
Minisante ivuga ko yatangiye iki gikorwa cyane cyane ku mipaka ya Rusizi na Rubavu, inyurwaho n'abava cyangwa bajya muri ibi bihigu byombi.
Minisante ivuga ko yatangiye iki gikorwa cyane cyane ku mipaka ya Rusizi na Rubavu, inyurwaho n'abava cyangwa bajya muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Kongo.
Minisiteri y'Ibikorwa remezo mu Rwanda Mininfra, itangaza ko mu mwakwa wa 2030 Abanyarwanda bakoresha amakara n'inkwi mu guteka bazaba bakoresha umuriro w'amashanyarazi kuko uzaba warageze kuri bose.
Minisiteri y'Uburezi (MINEDUC) iravuga ko aba barimu bahawe impamyabumenyi ibitezeho byinshi mu guteza imbere uburezi bw'abana b'incuke.
Minisiteri y'Ubuzima yo rwose ndizera ko itazigera yemera ko umuntu azavura abantu nta bumenyi afite ngo ni uko yize kuvura!
Minisitire asinya mugitabo cy'abashyitsi Yagize ati, "uko muhuza mu bwenge bwanyu n'amaboko yanyu nibyo bihita bigaragaza ubukungu mufite mwereka abanyarwanda n'abanyamahanga turakomeza kubibashimira."
Minisitiri abonye ko bikomeye yahise agerageza kubanyura mu rihumye ariko bamutangira bamutera amacupa arimo ubusa abandi bamumenaho amazi.
Minisitiri Agbenonci yabwiye BBC ko Perezida Talon azagaruka muri Benin mu mpera z'iki cyumweru.
Minisitiri ariko yanenze cyane ibyo yabonye mu gikoni (aho bari batetse ibiryo bicye cyane), aho baryama (isuku nke) ubwiherero n'ibindi, avuga ko bigaragaza ko aba bana babayeho nabi cyane.
Minisitiri ashishikariza abagore kwita ku burere bw'umwana kabone nubwo umugabo atamufasha, ngo agomba kubikora yitaye ko iyo umwana agaragaje ikibazo cy'uburere buke byitirirwa umubyeyi w'umugore.
Minisitiri Augustine Philip Mahiga yashimangiye ko ibihugu byose byakira impunzi, byahuye n'ibibazo nk'ibi u Rwanda urimo guhura nabyo.
Minisitiri avuga kandi ko bagiye gushyira imbaraga mu marerero muri buri kagari mu gihugu kugira ngo ababyeyi bajya bahajyana abana babo mu gihe bagiye ku mirimo maze hano abana babe barinzwe ababahohotera mu ngo.
Minisitiri Esperance Nyirasafari avuga ijambo ryo ku munsi mpuzamahanga wahariwe umugore Iki kibazo kiri mu byugarije umuryango Nyarwanda ndetse na Mme Jeannette Kagame yakigarutseho mu ijambo rye kuri uyu munsi.
Minisitiri Evode Uwizeyimana yahise yihutira kubaza Musenyeri Nzakamwita ukuntu amenya ibibazo byo mu ngo kandi nta rugo agira, amubaza niba barabimubwiriye mu ntebe ya penetensiya ndetse anagaragaza kumunenga kuko ngo nta muti w'icyo kibazo yatanze.
Minisitiri Fazil avuga ko umuntu agiye yemererwa gutera akabariro n'uwe ufunze, nta cyo gufungwa byaba bisobanuye.
Minisitiri gashumba watangije imirimo yo kubakira bariya baturage ubwiherero yabasabye kwimakaza umuco w'isuku aho batuye kugira ngo bagire ubuzima bwiza birinda indwara zitandukanye ziterwa n'umwanda.
Minisitiri Gasinzigwa, yagaragaje ko hakwiye ubukangurambaga bukomeye kugira ngo abantu basobanukirwe ko ihame ry'uburinganire rishamikiyeho ibintu byinshi ku buryo kuryirengagiza mu igenamigambi byagira ingaruka.
Minisitiri Kaboneka yagize ati "Umusaruro uzava muri uyu mushinga nugufasha Uturere ukoreramo gukemura ibibazo by'abaturage no guha ijambo abaturage mu bibakorerwa.
Minisitiri Kaboneka yasabye Akarere ka Burera ko mu cyumweru kababa kacyiboneye umuti.
Minisitiri Kanimba avuga ko mu mpamvu eshatu basanze zituma amakusanyirizo adakora harimo kuba abayobozi b'amakoperative bashyirwaho badafite ubumenyi buhagije mu kuyacunga bityo ntibamenye inshingano bafite.
Minisitiri Kanimba avuga ko ubu ngo icyo leta ishyize imbere ari ukureba ko hashyirwaho imbaraga zikomeye mu gushyiraho inganda zifite ubushobozi, ku buryo zishobora guhaza isoko ry'u Rwanda.
Minisitiri Kanimba Francois, yabajijwe niba guca iyi myenda mu gihe Abanyarwanda batari bake batunzwe n'aka kazi, bitagiye kongera ubushomeri mu gihugu.
Minisitiri Kanimba kandi afite inzu atuyemo yubatse akora muri Banki Nkuru y'Igihugu n'indi nzu (yita akazu) iri ku Kacyiru yubatse kera agikora muri MINIPLAN(Ministeri y'Igenamigambi).
Minisitiri Louise Mushikiwabo ati : "Gukumira ko imbuga nkoranyambaga zikoreshwa nabi nibyo ariko kuniga ibitekerezo bya rubanda sibyo.
Minisitiri Mharapira yavuze ko ibiciro biri hejuru bizatuma abahinzi bagira umurava wo guhinga ibigori byinshi kandi ngo bizatuma kubuza gutumiza ibindi bigori bishoboka kuko ngo abatumiza ibigori hanze ntibazongera kubigurisha ku baturage bihenze cyane.
Minisitiri Mukeshimana yasabye aborozi bahawe buriya bwatsi gukomeza kubwitaho, ubumenyi bahawe bakabukoresha kandi n'abatarabuhinga bakabikora kuko ngo butagombera guhungwa mu bihe byihariye runaka.
Minisitiri Murekezi Anastase yasabye abayobozi b'amatorero n'amadini akorera mu Rwanda gukangurira abayoboke babo kwitabira gahunda za Leta.
Minisitiri Murekezi yababwiye ko inshingano zabo zirakomeye,ko kugira ngo bagere ku ntego biyemeje, bibasaba kuzuza inshingano mu bwitange bwinshi.
Minisitiri Musoni na ba Ambasaderi ba USA n'u Budage bashyize ibuye fatizo aho imirimo yo kubaka uru ruganda igiye gutangira Uru rugomero ruhuriweho n'imirenge ya Rwaza, Muko na Nkotsi, amashanyarazi yarwo akazafasha abaturage kwihangira imirimo.
Minisitiri Niyirasafari nawe yahawe iki gitabo.
Minisitiri Nsengimana muri iyi nama ashinzwe gukurikirana imigendekere myiza yayo ku buryo itanga umusaruro yitezweho n'ibisubizo bihamye biganisha ku ishyirwa mu bikorwa ry'intego z'iterambere rirambye (SDGs) binyuze mu ikoranabuhanga.
Minisitiri Nsengimana yavuze ko iyi gahunda izafasha abatwara abantu n'ibintu gukora mu buryo bw'umwuga kandi bagahabwa ibyo bemererwa n'amategeko kuko abagenerwa serivisi yo gutwara abantu mu buryo bwa rusange bakwiye agaciro gafatika.
Minisitiri Nyirasafari ati "Igihe none aha sinakikubwira, gusa ni ikibazo cyihutirwa tugomba gushakira igisubizo rwose vuba, turakora ibishoboka byose igisubizo kiboneke vuba."
Minisitiri Nyirasafari avuga ko ababyeyi bagomba gutoza abana uburere bwiza na bo bababera urugero.
Minisitiri Nyirasafari avuga ko ababyeyi banga abana baba babyeyi kuko bafite ubumuga ngo ni abo kugawa.
Minisitiri Nyirasafari yananenze ababyeyi b'abagabo batererana abana mu gihe bagize ikibazo bakabarekera ba nyina gusa.
Minisitiri Nyirasafari yatanze urugero ku kuba u Rwanda rufite 64% b'abagore mu Nteko Ishinga Amategeko ndetse imiyoborere myiza ikaba yaratumye ubu abagore 26% batunga ubutaka, 54% bakaba babufatanyije n'abagabo babo.
Minisitiri Nyongolo wa RDC yavuze ko uru rwego rufite akamaro cyane, ari nayo mpamvu bakomeje gushyira imbaraga mu gushaka umusanzu ndetse akaba afite icyizere ko mu minsi ya vuba azaba yamaze gutangwa.
Minisitiri Shem Bagaine uyobora uyu muryango, aravuga ko iki aricyo gikorwa cya mbere gikomeye uyu muryango uzaba ukoze kuva ugiyeho.
Minisitiri ushinzwe ibidukikije muri Afurika y'Epfo, ejo ku cyumweru yatangaje ko Abaminisitiri bombi bahuriye i Kigali bakaganira ku buryo bwo kurengera no guteza imbere ibidukikije n'akamaro kabyo ku buzima n'imibereho myiza y'abatuye ibihugu byombi.
Minisitiri Uwacu Julienne ku mpungenge z'uko Igiswahili kizigishwa yavuze ko nta ngengo yimari yateganyijwe, ariko ko kucyemeza byafasha Abanyarwanda kandi bigafasha Igihugu kuzuza ibyo cyemeye.
Minisitiri Uwacu yabwiye itangazamakuru ko ari ngombwa guteza imbere uyu mukino kuko ibimaze kugerwaho byerekana ko bishoboka kugera kure cyane heza harenze uko bimeze ubu.
Minisitiri w'Ibikorwaremeza James Musoni avugako u Rwanda rufite gahunda yo gukorana n'abashoramari mu rwego rwo kongera amashanyarazi abanyarwanda bakoresha hagamijwe kuyageza kubanyarwanda bose batuye igihugu kandi badafite ubushobozi.
Minisitiri w'Uburezi, Dr Musafiri Malimba Papias yavuze ko ikibazo cya buruse kizakomeza gusuzumwa, ariko nibura hishimirwa ko uyu munsi n'abemerewe iyi nguzanyo bashobora kuyibona nk'uko bayemerewe.
Minisitiri w'Uburinganire n'Iterambere ry'Umuryango, Esperance Nyirasafari, yavuze ko umuryango utibagiranye kuko n'itegeko nshinga rivuga ko umuryango ari ishingiro ry'iterambere.
Minisitiri w'ibikorwaremezo, James Musoni, yashimangiye ko ikoranabuhanga ari igisubizo kimwe cy'ibibazo rusange byugarije ubwikorezi muri Afurika.
Minisitiri w'Ibikorwa remezo Musoni James, avuga ko leta irimo gukora uko ishoboye ngo ifashe abikorera muri gahunda yo kubaka inzi ziciriritse, ku buryo umuntu ufite ubushobozi buke yashobora kuzigondera.
Minisitiri w'Intebe Anastase Murekezi avuga ko abakigaragara mu bikorwa by'ubujura, bagomba kumenya ko icyo gihe cyarangiye.
Minisitiri w'Intebe, Anastase Murekezi yavuze ko Abanyafurika bakwiye kumva neza akamaro ko gutanga serivisi inoze kandi ko bidakorwa kubera impuhwe uyihawe aba agiriwe ahubwo ari uburenganzira bwe.
Minisitiri w'Intebe yabahaye impanuro agendeye ku mpanuro zatanzwe na Mahatma Gandhi zijyanye n'icyo umuntu yakora buri gitondo kugira ngo abe intabera muri byose, ati "Ntawe nza kwifuriza ikibi, ntawe nza kurenganya, abanyamafuti ndabatsindisha ukuri."
Minisitiri w'Intebe yahamagariye buri Munyarwanda gufasha abagize Ihuriro mu Turere n'Imirenge mu kuritangiza vuba no kwitabira ibikorwa byaryo.
Minisitiri w'Intebe yavuze ko hashobora kubaho impamvu yatumye ibiribwa bijyanwa hanze, ariko ngo umucuruzi agomba kubanza kubisaba, impamvu ze zigasuzumwa akabona kubyemererwa.
Minisitiri w'Ububanyi n'Amahanga akaba n'umuvugizi wa Leta y'u Rwanda, Louise Mushikiwabo wabinyujije kuri Twitter, yavuze ko mu gusoza iyi nama imaze iminsi itanu hatowe ko u Rwanda ruzayobora uyu muryango mu mwaka utaha.
Minisitiri w'Ubucuruzi, Inganda n'Ibikorwa by'Umuryango wa Afurika y'Iburasirazuba, Kanimba Francois avuga ko u Rwanda rwatangiye ibikorwa by'ubucuruzi bwifashishije internet ku bufatanye na UNCTAD na ITC.
Minisitiri w'uburinganire n'iterambere ry'umuryango avuga ko gukemura iki kibazo bizasaba ubufatanye bw'inzego zitandukanye, yanatangaje ko hari ibikorwa bikomeye bigamije kugihashya bizibandwaho mu mwaka w'ingengo y'imari utaha.
Minisitiri w'uburinganire n'iterambere ry'umuryango Nyirasafari Esperance avuga ko iki ari igikorwa kigayitse cyo gutesha agaciro umunyarwandakazi.
Minisitiri w'Ubutabera, Johnston Busingye aganira n'itangazamakuru Iyi gereza ihiye mu gihe biteganyijwe ko abagororwa bayifungiyemo bazimurirwa muri gereza nshya ya Mageragere ifite ubushobozi bwo kwakira abagororwa 9000, bitarenze Gashyantare 2017.
Minisitiri w'Ubuzima Dr Diane Gashumba asaba buri muntu ukora muri serivisi z'ubuzima kongera gutekereza ku ruhare rw'abaganga n'abavuzi mu kubaka igihugu.
Minisitiri w'Ubuzima Dr Diane Gashumba yavuze ko kugeza ubu abaturage 91% ari bo bagerwaho n'ubwisungane mu kwivuza, na ho gahunda y'inkingo ikaba igeze kuri 193%, ni ukuvuga ko abana babona inkingo umubare wabo warenze abazikeneye.
Minisitiri w'ubuzima yavuze ko abayobozi bakegera abafatanyabikorwa iwabo nka Police, abasirikare n'abandi bakabafasha kugera kuri uyu muhigo wo kwegereza servisi z'ubuzima abaturage.
Minisitiri w'Umuco na Siporo, avuga ko hagikomejwe ubushakashatsi kubera ko ngo kwemeza ko umuntu yashyizwe mu cyiciro cy'Intwari bisaba kwitonderwa kugira ngo ejo batazasanga hari icyo basize inyuma.
Minisitiri w'Umuco na Siporo mu Rwanda, Uwacu Julienne ari na we wafunguye iri murika ku mugaragaro, yavuze ko Koreya nk'igihugu cyamaze gutera imbere mu bijyanye n'ubukorikori n'ubugeni uyu ari umwanya mwiza wo kubigiraho.
Minisitiri w'Umurimo Judith Uwizeye ni umwe mu barebwa n'iyi gahunda yo kongerera ubushobozi abakozi ndetse no kongera imirimo.
Minisitiri w'Urubyiruko n'Ikoranabuhanga avuga ko mu miryango n'ibigo bikomeye ku Isi bishyigikiye Youth Connect harimo n'Umuryango w'Abibumbye.
Minisitiri yongeye gusaba abanyarwanda kugarura umutima wo kwita ku bana kuko ari ab'umuryango.
Minispoc izadufasha mu buryo bw'amikoro kandi turayishimira cyane.
MINISPOC yakiriye ikipe y'igihugu ya Handball Minisiteri y'Umuco na Siporo (MINISPOC) yakiriye ikipe y'igihugu ya Handball yegukanye irushanwa ryiswe "Challenge Trophy" ku nshuro ya mbere nyuma yo gutsinda ibitego 38 kuri 32 Uganda.
Minister arimo kwihumuriza amashuka muri orphelinat) Zirakarishye ariko zose zirubaka niba abo zibwirwa bazisomye.
Ministere n'amashyirahamwe bishinzwe sport rwose byiyumvishe ko sport atali iya amakipe ahagarariye igihugu gusa cyangwa se amakipe akomeye.
Ministiri w'Urubyiruko yijeje ko ubushakashatsi bwagaragajwe buzakwirakwizwa mu bantu benshi bashoboka hirya no hino ku isi hifashishijwe ikoranabuhanga, kandi ko gahunda ya Ndi Umunyarwanda igiye gukomeza yigishwamo ubu bushakashatsi bwa CNLG.
Ministiri w'Umuco na Siporo Uwacu Julienne, amaze kumva ibyo yasabye ubuyobozi bw'Intara y'Iburasirazuba gukora ubushakashatsi bakamenya imyirondoro y'abazize jenoside bakoreraga za Perefegitura zabaye Intara y'Iburasirazuba.
Ministri Kaboneka mu nama amaze iminsi agirana n'abayobozi b'ibanze, aba abinginga ngo nibagabanye amarira y'abaturage.
Min Kanimba yanavuze ko abamurika imyambaro muri ibi bitaramo bibafasha kugaragaza ubushobozi bafite bityo umubare w'ababagana ukuyongera.
Mirei, abantu tuba hamwe buriya ni ngombwa kubasura no mu kazi?"
Mireille – "Ayo masoko nyine ngo bashaka kujya baranguza ibikorwa byacu, ngizi contacts zirimo nomero na e-mail ndabizanye."
Mireille – "Nelson, igitekerezo ni uko nyine wazajya udusura!"
Mireille – "Sha nari nje ngushaka…, hari amasoko nabonye ni uko ngeze hano ngasanga udahari… Aliane akaba ansigamo ngutegereje ngo hari akantu bohereje agiye gufata!"
Mireille yaraje atangira kuganira na Joy ndetse anamushimira uko yabanye na mukecuru nyuma y'uko bagiye bafatana ibiganza nk'ikimenyetso cyo kuzakomera ku magambo yababwiye.
Mirko avuga ko yahimbye uyu mukino ubwe ubu akaba ari we wenyine ukina uyu mukino ku isi.
Misigaro Gentil ubu ari mu mishanga yo gukorana n'abahanzi batandukanye barimo Frankie Joe,(Canada) Alpha rwirangira,(USA) Adrien Misigaro(USA) Lasandra, (Cuba)Kevin (canada) ndetse n'abandi.
Misigaro Gentil umwe mu bahanzi bari muri Canada bakora umuziki wa Gospel Nyuma yo kuba yakoraga indirimbo mu rurimi rw'icyongereza, ubu ngo agiye gutangira gukora kuri album y'indirimbo zizaba zikoze mu Kinyarwanda.
Misigaro yabanje kuririmbana na Meddy indirimbo yitwa Ntacyo nzaba, nyuma yaje kuririmbana na The Ben indirimbo yitwa "Nkwite nde".
Misiri yatsinze u Rwanda imikino yose harimo ubanza rwatsinzwe amanota 101-45 mu gihe uwo kwishyura yatsinze amanota 82-42.
Misiyo ya mbere y'itorero ni ukugira umwuka no kubwiriza abantu si amafaranga.
Miss Akiwacu Colombe mu myambaro yavugishije benshi.
Miss Elsa Iradukunda yasuye uyu muryango ari kumwe n'igisonga ke cya kane, Isimbi Fanique wasezeranyije Abanyarwanda ko mu mishanga ye azita ku bana bafite ubumuga bwo kutabona.
Miss Elsa uvuga ko asanzwe afite umushinga wo gufasha abana bavukana uburwayi bw'amaso, akavuga ko yasuye uyu muryango kugira ngo yitegure kuzashyira mu bikorwa uyu mushinga we.
Miss Flora nawe akorana na Celine kugira ngo arusheho kumuryoshya.
Miss Heritage Keza Joannah ni umwe mubakorana na Celine D'or.
Miss Jolly n'IKINYA ya Melodie i Burera bagezweho Abo basore n'inkumi bari mu kigero cy'imyaka 15-30, bavuga ko muri ako karere badakunze gusurwa n'ibyamamare yaba ibyo mu muziki cyangwa se n'ibindi byo mu ngeri zitandukanye.
Miss Kwizera Peace nawe ni umwe mu itsinda riri gutegura igitaramo cya B4A.
Miss Rwanda 2017 ni Queen Kalimpinya.
Miss Sandra Teta yitabye Urukiko Rwisumbuye rwa Nyarugenge aburana ku gifungo cy'iminsi 30 yakatiwe, asaba urukiko kurekurwa kuko ngo adashobora gutoroka.
Miss Sharifa witabiriye Miss Rwanda ahagarariye Intara y'Amajyaruguru, yakoze n'ibikorwa byinshi by'umwihariko mu Karere ka Musanze akomokamo.
Miss Umuhoza Simbi Fanique yasuye aba bakinnyi ku Kimisagara ubwo hakinwaga shampiyona y'abafite ubumuga bw'ingingo yitabiriwe n'amakipe nka" Gakenke Amp.
Mizero Cedric yabwiye Umuseke ko yishimiye gushyirwa ku rutonde rw'abari guhatanira ibi bibembo kuko bigaragaza intambwe imaze guterwa mu ruganda rw'imideli rwo mu Rwanda.
Mkukobwa mwiza, humura, wagize agahinda ntarakugeraho.
Mme Jeannette Kagame yashimye uruhare rw'imiryango yo guteza imbere abanyarwandakazi mu gukemura ibibazo byugarije imiryango nyarwanda birimo amakimbirane, ihohoterwa rikorerwa abagore, abangavu baterwa inda n'ikibazo cy'icuruzwa ry'urubyiruko.
Mme Jeannette yabanje gusura bimwe mu bikorwa by'abagore byamurikiwe aha, yagarutse ku nsanganyamatsiko y'umunsi mpuzamahanga w'umugore w'uyu mwakana yibutsaga abagore gusigasira agaciro basubijwe, avuga ko agaciro bahawe bakomeje kukabyaza umusaruro.
Mobisol-Rwanda, ni ikigo gikwirakwiza ingufu zikomoka ku mirasire y'izuba, kimaze imyaka itatu giha ibikoresho abanyarwanda byiganjemo televiziyo, amatara n'ibindi cyane cyane ababa ahataragera umuriro w'amashanyarazi.
Modeste Nzeyimana twasanze yaje kurema isoko rya Rambura we avuga ko ikintu Perezida yabafasha ari ukubaha imirindankuba ahahurira abantu benshi nko ku masoko, ku mashuri no ku bitaro.
Moise Katumbi, yashimye uburyo Abanyekongo bakiriwe mu Rwanda, avuga ko bagize ibihe byiza, ashimira Imana uburyo yafashije Abanyekongo kubona igikombe nubwo imvura itaboroheye.
Moise Mutokambali utoza u Rwanda yabwiye Umuseke ko ashaka gusiba aya mateka.
Mojtabi Sharifi, umuyobozi ukurikiranira hafi shampiyona ya Iran yabwiye kimwe mu binyamakuru byaho ko hari abagabo umunani bari mu ikipe y'igihugu bategereje kubagwa ngo bahindurwe abagore.
Mola apokeya roho ya mtoto huyo.
Monica Imana ikwakire mu bana bayo, kandi urukundo wagiraga rwampaye isomo.
Mopas igiye no gutangiza irindi somo rijyanye no gushushanya n'ikoranabuhanga no gukora za dessins-animés.
Morel yagize ati" Ni ikimenyetso cy'uko Abafaransa baretse interahamwe zigakorera ubwicanyi mu gace byari byemejwe ko karinzwe kuva muri Nyakanga.
Morgan Heritage ni itsinda ry'abavandimwe bakomoka ku muhanzi ukomeye muri Amerika witwa Denroy Morgan.
Moses Turahirwa afite mu ntoki umwe mu myambaro yahanze.
Moses Turahirwa uhanga imideri i Kigali Imyambaro ye yiganjemo amashati n'umwitero asanisha n'umuco nyarwanda akabiha isura y'imyambaro igezweho.
Moussa Camara yemeza ko u Rwanda rwashatse kumuha ubwenegihugu ngo akinire Amavubi Ikipe y'igihugu Amavubi imaze imyaka itatu iretse gusabira ubwenegihugu no gukinisha abakinnyi batari abanyarwanda b'inkomoko.
Moussa Fazil yavuze ko abakoloni b'abadage nta cyiza bigeze bakorera abayoboke b'iri dini, aho ngo hanashyizweho amabwiriza yo kubakumira mu bintu byose.
Mpa ama unites vuba vuba nsubire murugo nari mvuye Online gato!"
Mpanga imyambaro ndetse n'ibijyana nayo byose (bijoux) kugira ngo imyenda igaragare neza, iyo ngiye gukora imyambaro ndayitekereza narangiza ngashushanya, iyo myenda ishushanyije ikabona kudodwa."
Mpanganye n' abantu bafite politique iciriritse yo gusebanya no guharabika.
Mpaye uburenganzira busesuye UMUSEKE bwo kubaha adresse yange.
Mpayimana avuga ko afite n'impano y'ubuhanzi dore ko ngo azi kwandika ibisigo.
Mpayimana avuga ko ibi ari byo bituma asaba ko imisoro yakongera ikagabanurwa, kugera aho ibikorerwa mu Rwanda byaba bidahenze ku buryo buri munyarwanda wese ngo ashobora kubigura.
‘ Mpayimana avuga ko iyo abuze abantu baza, ngo bigaragaza isura mbi.
Mpayimana kandi avuga ko azita cyane ku kibazo cyo gukangurira abaturage kuboneza urubyaro bakabyara abana batarenze batatu, akazashyiraho Politiki ngo yo gukundisha igihugu impunzi z'Abanyarwanda zituye mu bihugu byo hanze.
Mpayimana kandi avuga ko ngo azaharanira ko buri muturage agerwaho n' amafaranga ku buryo ngo ifaranga ritajya mu bantu bamwe.
Mpayimana kandi yabwiye abatuye Akarere Ka Nyagatare ko azabashakira amazi, ku buryo ngo ikibazo cy'amazi make iyi ntara ikunda kugira kizakemuka.
Mpayimana kandi yagarutse ku bijyanye n'abana bagaburirwa ku Mashuri, aho ngo abadafite amafaranga babuzwa kurya.
Mpayimana ko yaciyeho c ubwo ntibiruhije ra Ndayi we, uzarorere urebe ko iryo jwi ryawe rizabuza amatora kuba!
Mpayimana nawe yavuze ko yemera ko hari byinshi bimaze gukorwa kandi intego ari ukubikomerezaho mu buryo bwe.
MPAYIMANA ni sawa bamuhe ministeli imwe ayiyobore, ndabona yadufasha byinshi kuko yanyuze muri byinshi wenda we ntabwo yarengwa ngo akore ibyo yishakiye nk'abo njya mbona!courage pe.
Mpayimana niyigire muri FPR Mumureke yishakire imbehe naho iby'ubuprezida byo nyirabyo na Mpayimana aramuzi!
Mpayimana Philippe ageze Nyamasheke, hano arimo kugana aho agomba kwiyamamariza pic.
Mpayimana se na Franck bite kandi mugomba gukora covers zingana?
Mpayimana ubwo yabazwaga icyizere afite ngo azegukane uyu mwanya, yagize ati ‘Icyizere nakigize mbere ntanga uyu mushinga, uyu mwanya ndawizeye cyane kuko mu gihe cyose gishize umuntu yashoboraga gusubira inyuma, ibihe byinshi bica intege twabinyuzemo.
Mpayimana utavuga byinshi ku muryango we, avuga ko agifite umubyeyi umwe (Mama) watahutse mu Rwanda mu 1997 acyuwe n'Umuryango mpuzamahanga wita ku munzi "HCR", naho Se we ngo yaguye mu nkambi muri DR Congo azize uburwayi.
Mpayimana uyu munsi wiyamamariza kuyobora igihugu, yaje gutahuka mu Rwanda mu 2012 nyuma y'imyaka 18 mu buhungiro.
Mpayimana waburaga bimwe mu byangombwa yasabwaga birimo icyemezo cy'ubwenegihugu, icy'amavuko, yabwiye Umuseke ko yamaze gutanga ibi byangombwa byose.
Mpayimana wari uherekejwe n'abantu batandukanye ndetse n'umupolisi umurinda yabwiye abanyamakuru ko kuba hari uwakeka ko ubushobozi buke afite bwatuma akuramo kandidatire ye ari ukwibeshya gukomeye, kuko ngo azi uburyo yitwara mu bushobozi bwe.
‘ Mpayimana we avuga ko azajya acisha impombo zitwara amazi mu butaka, ku buryo abaturage bose ngo bazagerwaho n' amazi meza.
‘ Mpayimana we yavuze ko igishya ashaka kuzana ari kuzagabanya imisoro ku butaka, kongera imirimo myinshi mu gihugu, gukoresha neza ubutaka n' ibindi.
Mpayimana yabanje kubwira aba baturage ko bimwe mu byo yiteguye gukora natorwa harimo ko ikibazo cy'imisoro azahangana nacyo, ku buryo ngo umuntu azajya atanga umusoro uko yishoboye n'uko yungutse.
Mpayimana yabwiye abaturage ko azongera ibikorwa remezo cyane cyane amazi akayageza kuri buri muturage.
Mpayimana yashatse umugore bwa mbere mu 1997 ashakira mu buhungiro muri DR Congo, uwo mugore ubu, batandukanye babyaranye abana batatu, ubu bose uko ari bane bakaba batuye mu Bufaransa.
Mpayimana yatanze kandidatire ye ndetse mukanya muratubwira ibya Kagame.
Mpayimana yishimiye ko yatangiye kwakirwa neza aho yiyamamarije Mpayimana Philippe, umukandida wigenga ku mwanya w'Umukuru w'Igihugu, yavuze ko yishimiye kuba noneho arimo mwakirwa neza ndetse agashakirwa n`abaza kumutega amatwi.
Mpereye kuri iki cyanditswe, hari amasomo meza nize.
Mperuka ikiraka cyo kumufata ibindi ntabyo nzi pe!
Mperutse gusura umwana wanjye ku ishuri maze umwarimu we arambwira ngo ariko ababyeyi b'iki gihe mukwiye kwita ku bana banyu.
Mperutse gutuma umuntu amafaranga kuri BK Nyamasheke namwandikiye sheki maze ntibayamuha yose ngo kuko konti atari iye ngo hari ayo bagomba gukata.
Mpindukira nkiy'ijana mba nkubitanye amaso na Brendah, ahita aseka cyane ajya hasi!
Mpita mvuga nti: ‘ Umva kandi, ubwo se ibyo ni ibiki?
Mpita ngira impungenge ko hari undi wazansubiriramo ngo "iyo ni inkuru ishaje".
Mpitemo se urukundo rwatumye mbana na we dukomeze tube abarokore ariko ubukene busatira tububona?
Mpora nibaza aho nahera ntirimuka ngo mve mu mwanya Sacha yampagaritsemo, gusa uko bucya nuko bwira nanjye ngenda numva twahindura, sinzi uko biza nkumva umubiri uratenguwe buri uko mukozeho!"
Mpora nibaza icyo aba baturage bazakora NGO iki ikibazo gikemuke bikanyobera.
Mpora nibaza impamvu atamuhungishije mbere y'igitero ngo amushyire mukuru we.
Mpyisi wabanye na Mutara III Rudahigwa wabanjirije Kigeli, we watabarijwe i Mwima na Mushirarungu, ndetse akabana na Kigeli ubwe, yavuze ko Umuryango wahurije ku cyifuzo cy'uko yatabarizwa mu Rwanda.
M R: Bose ndabafana ariko by'umwihariko nkunda King James na Yvan Buravan kuko baririmba ngafashwa I R: Ugaragara bwa mbere mu mashusho ya King James yaguhaye amafaranga angahe?
Mr Eazi yagize ati: "Nishimiye iminsi namaze mu Rwanda.
Mr Howard-Browne yavuze ko icyi gikorwa kirenze kuba ukuri no kwicisha bugufi k'ubuyobozi ukomeye nka Trump.
M R: Ikintu kimfatira umwanya ni umuryango wanjye na muzika.
M R: Inama nagira abahanzi bagenzi banjye ni uko bakwigirira icyizere kandi bagakora cyane kugira ngo ibihangano byabo birenge imipaka nk'uko abandi bo muri Afurika bagenza.
M R: Nari mfite umugabo ariko ubu twaratandukanye I R: Mwatandukanye mufitanye abana bangahe?
M R: Yego turacyavugana kuko dufatanya kurera abana I R: Ko numva ufite abana bakuru wababyaye ufite imyaka ingahe?
M R: Yego, umukunzi ndamufite gusa sinshaka ko nyajya mu itangazamakuru I R: Mu buzima ni iki kigufatira umwanya?
Mu 1921-1931, Padiri Schumacher Pierre na we yazanye amabwiriza ye ashingiye ku byo umuntu avuga anumva gusa azanamo amajwi atamenyerewe mu Kinyarwanda nka dj; djy; rdjy; bv.
Mu 1960, Padiri Kagame Alexis yazanye amabwiriza ashingiye ku isesengura ry'amagambo ashyiraho ibihekane bishingiye ku turemajambo (iyigantego).
Mu 1978 ni bwo umwana wa mbere, Louise Joy Brown yavutse mu buryo bwa FIV.
Mu 1983 nabwo yongeye kwiyamamaza wenyine atorwa ku majwi 99.97% mu gihe ayo ku wa 19 Ukuboza 1988 ari nayo ya nyuma yakozwe ku ngoma ye, yayatsinze ntawe bahanganye ku kigero cya 99.98%.
Mu 1990 afite imyaka 20, yakoze ikizamini cyo kwinjira mu ikipe yagombaga gutangirana na Televiziyo y'u Rwanda ndetse aragitsinda.
Mu 1990, mbere y'uko FPR itangira urugamba, Barril yakoze igenzura ry'ingabo z'u Rwanda.
Mu 1991, ari kumwe n'umuyobozi w'ibiro bye, jenerali Pidancet na koloneli Delort, umuyobozi w'ububanyi n'amahanga, Jacques Lanxade yasuye u Rwanda.
Mu 1992 nibwo yemerewe kuririmba ku Mudugudu wa Kacyiru, icyo gihe wabarizwaga muri Paruwase ya Kimihurura.
Mu 1997 yaje gusiga ababyeyi be ahungira muri Congo Brazaville.
Mu 1 Abakorinto 13:8 havuga ko impano yo kuvuga mu ndimi zitamenyekana, izakurwaho, kabone n'iyo yaba ihuza iryo kurwaho no gusohora kw' "igishyitse" (1 Abakorinto 13:10).
Mu 2002 nibwo yaje kujya mu itsinda ryitwaga ‘East Coast Army' aba yamamaye atyo.
Mu 2009 yiyamamarije kuba Miss Rwanda.
Mu 2010, Perezida Paul Kagame nka Perezida wa FPR yagize ati "Duharanira UBUMWE kuko tuzi ko umuryango ushobora kuzima iyo ujemo amacakubiri ntahoshwe; naho umuryango wunze ubumwe urasugira, ugasagamba."
Mu 2010, ubwo Paul Kagame yatsindiraga kongera kuyobora u Rwanda, igipimo cy'ubwiyunge (reconciliation) cyari kuri 82.3%, mu 2015 cyari kigeze kuri 92.5% haburaho 2.5% ngo byuzure intego ya 95%.
Mu 2011 hatangajwe uburyo we na mugenzi we ukomoka iwabo Jacques Anouma bafashe ruswa ya USD 1,5 miliyoni bayihawe n'igihugu cya Qatar ngo bagishyigikire mu kubaha kwakira igikombe cy'isi cya 2022.
Mu 2011 ubwo iyi nzu itunganya imyambaro yafunguraga imiryango icyo gihe yari ifite intego yo gukora imideli mishya kandi irimo ubuhanga bwerekana inkomoko y'ibyo bakora hagendewe ku kwihesha agaciro.
Mu 2012, Musabyimana yaguye ibikorwa bye akajya yigisha abana bose bavuka mu miryango itishoboye, ari na ho havuye igitekerezo cyo gushinga umuryango yise Peace and Hope Initiative (Amahoro n'Icyizere) ufasha abana bakomoka mu miryango itishoboye.
Mu 2012 nibwo yarangije amashuri yisumbuye muri Denmark aho atuye, ababyeyi be bakiriye ikifuzo cye cyo gukomeza kaminuza mu birebana no kwiga gukora film no kuzikina aho yabonye ishuri i London mu 2013 arangiza mu 2015 muri Rada and Farringdon studios.
Mu 2013 Merkel yamaganiye kure gushyingira abahuje ibitsina mu Budage agaragaza inyungu ku bana ku bashakanye.
Mu 2013, nibwo yatangiye gukora ndetse no guhanga imwe mu myambaro ye ariko kandi akabifatanya no kwerekana imideli.
Mu 2013, nibwo yatangiye gukora ndetse no guhanga imwe mu myambaro ye ariko kandi akabifatanya no kwerekana imideri.
Mu 2013, u Rwanda, Uganda na Kenya bashinze umuhora wa ruguru (Northern Corridor), ndetse yatumirwagamo n'ibindi bihugu bya EAC, hagamijwe kurushaho kwihutisha imishinga y'iterambere ibihugu byo mu karere bihuriyeho.
Mu 2014, Ingabire yashatse umugore, we ubona, ngo yabengutse agendeye ku buryo yamufataga uko amwumva mu ijwi n'uko abandi bamubona bamuvuga; ubu babyaranye abana babiri, umuhungu n'umukobwa, badafite ubu bumuga bwa se.
Mu 2015, amashuri yari amaze kuba 383 afite abanyeshuri 94,373, nk'uko imibare y'ikigo cy'igihugu cy'ibarurishamibare ibigaragaza, mu gitabo cya "Statistical Year Book- 2016.
Mu 2016 iyi kipe yakinnye Tour du Rwanda.
Mu 2016, MINECOFIN yavugaga ko inyigo yamaze gukorwa ndetse n'inyandiko y'ibisabwa ihari, igisigaye ari ugushaka amafaranga yo kubaka biriya byambu, ariko ntibishoboka ko byakubakwa muri iyi Manda.
MU 2016, mu gitaramo cya Rwanda Modesty Fashion Show.
Mu 2016 ubwo yafunguraga iyo nzu, ngo byamufashije gushyira imbaraga mu buhanzi bwe, benshi mu bakurikiranira hafi ibyerekeranye na fashion batangira kumubonamo impano idasanzwe.
Mu 2017, iki gitaramo cya CollectiveRw Fashion Week.
Mu babikora harimo abatwika amashyamba n'ahandi hatandukanye kugira ngo imvura nigwa bazabone ubwatsi butoshye bw'amatungo yabo.
Mubabwire baze n'iwacu Huye, Rubavu, Musanze badukangure tumenye ibyiza birimo natwe dukore.
Mu bafashwe bakurikiranyweho gucuruza aba abantu harimo abanyaKenya babiri (harimo umugore umwe) n'umurundi umwe.
Mu bafashwe harimo abantu 3 bafite utubari ndetse n'abantu bakuru bajyanye abana mu tubari bagera kuri batanu.
Mu bagera ku 1231 baherutse gukora iki kizamini, 171 ni bo babashije gutsinda.
Mu bagore amakipe umunani azitabira iyi shampiyona harimo: Ikipe ya Bugesera, Nyarugenge, Ruhango, Musanze, Gakenke, Gicumbi, Rubavu na Gasabo kera yitwaga Intwari.
Mu bagore APR BBC yegukanye igikombe itsinze UR-Huye BBC amanota 53-43.
Mu bagore APR yegukanye iri rushanwa ryo kwibuka nyuma yo gutsinda ku mukino wa nyuma amaseti 3-2 RRA.
Mu bagore igikombe cyegukanywe n'Ubumwe BBC itsinze The Hoops amanota 67-37.
Mu bagore ikipe ya IPRC-SOUTH BBC yatsinze Ubumwe BBC amanota 81-58.
Mu bagore Ikipe y'igihugu iri mu itsinda rya kabiri aho izakina umukino wa mbere na Namibia.
Mu bagore iru rushanwa ryegukanwe na Gorillas HC itsinze ibitego 26-22 Police yo muri Uganda ku mukino wa nyuma.
Mu bagore iryo rushanwa rizwi ku izina rya "Tournoi Memorial Gisembe" ryegukanywe na APR BBC itsinze Ubumwe BBC amanota 60-49 ku mukino wa nyuma.
Mu bagore n'ingimbi bazasiganwa intera ya 99.5km kuko bazakora urugendo rwa Ngoma-Kigali bahite basoza.
Mu bagore ni :Rwanda Revenue Authority (RRA), APR, St Aloys Rwamagana na Ruhango High School.
Mu bagore Umukino umaze kurangira Uganda yatsinze amaseti 2-0 EALA, u Rwanda rutsinda amaseti 2-0 Kenya.
Mubaha izivanze kugira ngo zibasindishe, bityo mushimishwa no kubareba bambaye ubusa!"
Mu bahanzi 10 barimo kurihatanira ni Social Mula, Bulldogg, Oda Paccy, Danny Nanone, Dream Boys, Mico The Best, Queen Cha, Davis D, Christopher na Active.
Mu bahanzi b'Abanyarwanda bazaririmba muri iki gitaramo harimo Yvan Bulavan, Charly na Nina na DJ Pius.
Mu bahanzi b'abanyarwanda bivugwa ko bashobora kuzafasha Tiwa Savage muri icyo gitaramo harimo Jolis Peace, Patrick Nyamitali na Melissa Fenty, aba bose bakaba babarizwa muri Label ya Future Records.
Mu bahanzi yakoranye na bo harimo Kitoko, Riderman ndetse by'umwihariko yanabaye Manager wa The Ben.
Mu bahe imiti tugomba gukiza ubuzima bwabo" uku nuko Taslima nyina wa Rabia na Rukia atangaza mu gihe yagize impungenge ko hari igishobora kuba kitagenze neza.
Mu baherekeje bwa nyuma Matovu Hassan harimo umwe mu bagize Inteko Ishinga Amategeko ya Uganda, David Lukyamuzi Kalangwa ndetse n'umuhanzi ukomeye muri Afurika y'Uburasirazuba Diamond Platinumz usanzwe ari umugabo wa Zari Hassan.
Mu bakinnyi bazitabira iyi Farmer's Circuit abakwitegwaho guhatanira ku murongo ni Ukiniwabo Rene Jean Paul (Amis Sportif), Uwizeyimana Bonaventure na Gasore Hategeka bakinira ikipe ya Benediction Club.
Mu bakobwa 15 bari muri Bootcamp i Nyamata aho bamazeyo iminsi 10,nta n'umwe ufite ikibazo cy'uburwayi cyangwa se impamvu yatuma adahatanira iryo kamba.
Mu bakristo bo mu Rwanda uyu munsi urubahirizwa cyane nk'uko bigenda n'ahandi hose ku isi cyane cyane muri Kiliziya Gatulika.
Mu bakundana umwe ashobora kwiha akaruhuko.
Mu bamaze kwemezwa bazaza bakomeye muri Nigeria harimo Ramsey Noah, Emem Isongo, Nkem Owoh, Rita Dominic ndetse na Lydia Forson wo muri Ghana.
Mu bamaze kwemezwa ko bazatanga ibiganiro muri iyi nama harimo na Perezida Paul Kagame nk'uko AIPA yamaze kubitangaza ku rubuga rwa Twitter.
Muba mubeshya, ntabwo muzi agakiza icyo ari cyo.
Muba muzi aho mugana n'uburyo muzahagera, bityo mukabishyiramo imbaraga n'umwete ngo mubigereho.
Muba mwagobotse aho rukomeye, mwakoze ibyo benshi batinya kandi banga.
Mu bana bimuwe harimo abitegura gukora ibizamini bya Leta, aho ngo bateganya kuganira na MINEDUC ngo harebwe uburyo bazakoroherezwa bagakorera ibizamini mu mashuri mashya bazahabwa.
Mubana by'umuhango, cyangwa se amaherezo mukazanatandukana. 4. Akenshi umuhungu ugukoresheje imibonano umutimanama wawe utabishaka, usanga ahita agutera n'inda.
Mu bana icumi bahembwe ku mwanya wa mbere haje Gatete Agustin.
Mu bandi bagize icyo bavuga muri iki gitaramo harimo Dr.
Mu bantu bakorewe ho ubu bushakashatsi, byagaragaye ko itandukana ry'abashakanye harimo ukora ibya gisirikare riri ku kigereranyo cya 30%, ikigereranyo kiri hejuru ugereranyije no mu yindi mirimo.
Mu banyamuryango 1930, yatowe n'abagera ku 1929, mu gihe habonetsemo impfabusa imwe.
Mu banyeshuri 50 batangiye iki kiciro 40 bavuye mu bihugo by'amahanga.
Mubanze mupime murebe ko nta kibazo afite kandi murabonako ntanamikoro afite yo kujurira.
"Mu baraperi nkunda harimo Jay Polly, Bulldogg, Green P, P Fla na Riderman nubwo we atari umu Tuff.
14361	Mu baraperi yagarutseho cyane barimo P Fla, avuga ko icyo amuziho ari uko nta kinyabupfura agira.
14362	Mubarengamure nibura habeho uburyo butuma ibireho byabo nyumvwa.
14363	Mu bari aho abenshi banashimangiye ko uyu muhanzi ashobora gutungurana mu gihe icyo aricyo cyose yaba adacitse intege nk'ibikunze kuba ku bahanzi baza bagahita bazimira.
14364	Mu bashigajwe inyuma n'amateka ntabwo harimo Abatwa gusa.
14365	Mu batangabuhamya ubushinjacyaha bwabajije harimo n'umugore we Uwase Scovia, aho yabwiye ubushinjacyaha ati Umugabo wanjye yakubise Mbarushimana igiti mu mutwe, nabwiye umugabo wanjye kureka kwica umuntu arabyanga."""
Mu baturanyi babo kandi harimo umukobwa wa Trump witwa Ivanka Trump n'umugabo we w'Umuyahudi witwa Jared Kushner bo bakaba baba mu nzu ifite agaciro ka miliyoni 5.5$ iherereye hafi cyane yo kwa Obama.
Mu bavugwa ko bashobora kuyijyamo harimo Niyonzima Olivier (Sefu) na Nsengiyumva Moustapha bakinira Rayon Sports.
Mu bazajya bajyanwa kuri aya mashusho harimo abanyeshuri bakora ubushakashatsi n'abanyamakuru.
Mube abanyabwenge ariko mumenye ko Imana ifite uko yiyereka buri wese bitewe nuko yagiye imbere yayo yitwaye.
Mubeshya kimwe, muharara kimwe, ntimutana no gukinisha umitima y'ababakunda, Daddy!
Mu bibazo abaturage bakunze kugeza ku buyobozi bukuru bw'igihugu usanga bishingiye kuri iki kibazo, aho usanga hari ababa barabariwe imitungo y'abo ahantu haba hateganywa kubakwa ibikorwa remezo ariko hagashira imyaka batishyuwe.
Mu bibazo by'ingutu byagarutsweho ahanini byahujwe n'umwuka utari mwiza watumye bamwe mu bahoze mu itorero barihunga, abandi bagaragaza kwinubira kuterekwa raporo z'ibibakorerwa ndetse no gusabwa imisanzu mu buryo busa n'agahato.
Mu bice bikurikiyeho, Yesu ntiyakosoye ngo yisobanure ati, "Sinigeze mvuga ko ndi Imana."
Mu bice birandukanye hari gukorwa ibikorwa by'ubukangurambaga bwo kurwanya indwara zandura n'izitandura.
Mu bice by'icyaro, hubatswe kandi hatunganywa imihanda mihahirano ifite km 1,507.
Mu bice by'icyaro mu murenge wa Nyarusange bavuga ko Perezida uzatorwa yabubakira ibibuga by'imyidagaduro kuko ntabyo bafite hano.
Mubifuza kuzahatana muri aya matora, harimo na Perezida uriho ubu Paul Kagame uzaba wiyamamariza manda ya gatatu.
Mu biganiro biri kuba, abahanzi bari gushishikarizwa gukora ibihangano bifite akamaro, aho kuba hari ibyo birimo gutesha agaciro igitsina gore.
Mu biganiro yagiye agirana n'itangazamakuru ntiyahwemaga kuvuga ko hari abahanzi afata nk'inararibonye mu muziki barimo Cécile Kayirebwa na Rugamba Cyprien.
Mu bigaragara kandi ntakeneye icumbi gusa kuko akeneye no gufashwa kwiteza imbere akabona ikibeshaho abana be.
Mu bigize na none urwungano rw'imyakura harimo n'uruti rw'umugongo.
Mu bigo bya Leta, ibyigenga ndetse n'iby'ubucuruzi, henshi hashyizweho uburyo abasaba serivisi/abakiliya bashobora kubaza, gusobanuza cyangwa se bakavuga ibitagenze neza muri serivisi bahawe.
Mu bigo henshi usanga amatangazo agira ati "Niba utishimiye serivisi uhawe cyangwa ufite ikibazo, hamagara izi nomero zitishyurwa."
Mu bihe bikomeye bakunze kwirengera ingaruka, naho mu kazi barangwa n' umurava, ibakwe ndetse no kumva ko ibyo bakora bibareba kandi bagomba kubisohoza neza.
Mu bihe biri imbere tuzajya kwita Intare amazina.
Mu bihe bitandukanye hari abanyamahanga bakunze kunenga u Rwanda bavuga ko nta demukarasi ihari, bikaba binyuzwa muri za raporo zitandukanye zikorwa ndetse no mu itangazamakuru mpuzamahanga.
Mu bihe bitandukanye nagize amahirwe yo guhura na Perezida Kagame nkumva impanuro ze, nka kumwe uba umusuhuje cyangwa se n'ahandi.
Mu bihe by'amezi asanganira icyi :Gicurasi na Kamena,imvura ijya nko gukumira, nibwo amasata byitwa ngo aranywa amakumirano.
Mu bihe byashize, humvikanaga inkuru z'aho n'ibigo byirukanira umwana ko atatanze agahimbazamusyi, byaje kwamaganwa.
Mu bihe byashize yararamburuye tuyoberwa ikibiteye ariko bishobora kuba byaratewe n'uko isambanywa.
Mu bihe byawe hazabaho gukomera n'agakiza gasaze n'ubwenge no kujijuka; kubaha Uwiteka ni rwo rufunguzo rw'ubutunzi (Yesaya 33:6).
Mu bihe by'imvura, abantu bakunze kwibasirwa n'indwara z'ibicurane (grippe), ku muntu wariye isoso y'inkoko burya ngo ntaho ashobora guhurira n'udukoko dutera iyi ndwara.
Mu bihembo byatanzwe harimo telefone zigezweho, televiziyo, amapikipiki, amafaranga n'ibindi.
Mu bihe tugezemo aho buri wese yubahwa kubera ko ari umuntu, ntitwakagombye gutinya kurwanira uburenganzira bwacu.
Mu bihugu 15 bigize aka kanama, 11 byatoye byemeza ko mu Burundi hagomba koherezwayo aba bapolisi.
Mu bihugu bikennye ho ngo usanga n'uyu mubare urenga, bigaragaza ubushake bwo kuva mu bukene ibi bihugu bifite.
Mu bihugu bimwe na bimwe, ababyeyi babyaye abana bafite ubumuga bwa clubfoot usanga bibasirwa nk'aho aribo babigizemo uruhare, ibyo bigatuma habaho amakimbirane mu miryango, hakabaho umutekano mucye ndetse umugore n'umugabo bakaba banatandukana burundu.
Mu bihugu bitandukanye byo mu majyaruguru no mu burasirazuba bw'isi, no mu ma hoteli akomeye uzasanga batagira icyumba cyangwa se etage ifite nimero 13, bakoresha 12b cyangwa 14a kugira ngo birinde kuzahacumbikira uwaba atinya uwo mubare.
Mu bihugu byateye imbere nko mu muryango w'Uburayi (EU) abakenye cyane babarirwa kuri 37% n'abakecuru baba batagishoboye gukora.
Mu bihugu byateye imbere umubiri w'umuntu usigaye waragizwe igicuruzwa mu bucuruzi bwinshi butandukanye burimo n'abigana gusa na bimwe mu bihangano bikoreshwa mu kugaragaza amasura atabaho ku isi harimo anateye ubwoba.
Mu bihugu byifashe bikanga gutora uyu mwanzuro birimo u Bushinwa, Misiri, Angola na Venezuela.
Mu bihugu byinshi amashuri atangira muri Nzeri, uko ibihe biteye mu Rwanda iyo mpenshyi, budget year mu Rwanda itangingira mukwa 6 bivugako muri Nzeri aba amaze kuboneka, n'ibindi n'ibindi.
Mu bihugu byose, Iyi raporo yerekana ko umubare w'abantu babayeho bahangayitse, wiyongereye ku kigero cya 18% ugereranyije n'uko byari bimeze mu 2005.
Mu bihugu nka America hari amashyirahamwe menshi arwanya Coca cola bitewe nuko bavumbuye ibibi byayo kuko yangiza.
Mu bihugu nka Leta Zunze Ubumwe za Amerika, u Budage, u Buholandi, Israel n'ahandi biremewe ko uwabisaba yahabwa uburenganzira bwo gutorera aho ari, akohereza ijwi rye rikabarurwa.
Mu bijyanye na Noheri iki giti gisobanuye ubuzima nkuko ibara ry'icyatsi iyo rigaragara mu bimera biba bivuga ko hari ubuzima, kuko ibyatsi byose biba bitoshye bifite ubuzima.
Mubijyanye n'ubuvuzi mu Rwanda dufite abaganga ariko batajyanye n'igihe nabusa, babandi usanga tugomba kuvurwa n'abaganga bavuye hanze cyangwa bikadusaba kujyayo kugirango turonke abaganga nyabaganga.
Mu bikombe bya shampiyona Rayon Sports iheruka gutwara, icyo muri 2013 yarushaga APR FC ya gatatu amanota 11, mu 2004 yayirushaga amanota atatu gusa mu gihe muri 2002 harimo ikinyuranyo cy'amanota abiri.
Mubikore mwubaha Imana kandi muzirikana ko urukundo rwiza ruzabageza ku nyungu zo kubana akaramata.
Mu bikoresho batanze, buri muryango wagenewe ibiro 25 by'umuceri, litilo eshanu z'amavuta yo guteka, imiti ibiri n'igice y'isanune n'ibiro 12 n'igice by'isukali.
Mu bikoresho Konka ifite harimo frigo, utumashini tumesa imyenda, udukoreshwa mu gikoni nko guteka umuceri, gushyushya mazi n'utundi dukenerwa mu rugo.
Mu bikorwa, apana mu magambo meza y'amareshyamugeni.
Mu bikorwa remezo, imihanda mishya yarubatswe, isanzwe irasanwa, ndetse indi ikomeza gufatwa neza, harimo ihuza Uturere n'ihuza imipaka: Imihanda mishya yubatswe ifite km 292.3, iyasanwe igera ku km 240.8.
Mu bindi bavuga byatuma uhora ugaragara neza harimo: kumva umuziki unejeje, kwambara imyenda imeshe kandi iteye ipasi, kugira isuku ku mubiri, no kwirinda ibyakurakaza.
Mu bindi bihugu usaga ku mashusho y'indirimbo iyo irangira hazaho buri muntu wese wagize uruhare mu isohoka ryayo.
Mu bindi byiza amagi azanira ubuzima bwa muntu harimo: gutuma uruhu rumera neza n'ibindi byinshi.
Mu bindi byo kuganirwaho, ni ugushyira isaha muri stade yajya ihagarara ikanakorana n'iyo umusifuzi aba afite, ndetse bikaba byanakwemeza ko umusifuzi yajya asifura ko igice cya mbere kirangiye cyangwa umukino urangiye ari uko umupira urenze.
Mu bindi, guteka imboga mu mazi make (kuzitogosa) aho kugira ngo zikarangwe mu mavuta ni bwo buryo ngo bwiza bwo kuziteka zikagumana intungamubiri.
Mu bindi, nk'uko byemejwe na Journal of Alzheimer's, ngo gufata ikirahuri kimwe mu gihe umuntu amaze kurya na byo ngo birwanya ikibazo cyo kwibagirwa.
Mu bindi yasabwe harimo icyemezo cy'uko yagaragaje umutungo we; byose yabitanze muri kopi ebyiri imwe isigara muri Komisiyo y'Igihugu y'Amatora indi iterwamo kashe kuri buri rupapuro arayisubirana.
Mu binyampeke habamo ibitera imbaraga ku mubyeyi ndetse no ku mwana atwite kandi bikagira umumaro mu gihe kirekire aho bibuza umugore kurya kenshi ku munsi bishobora kuvunisha igifu.
Mu birangantego bishushanije ku mubiri we hose, harimo za Televiziyo akunda, urusobe rwa za telefoni zigendanwa, uruhererekane rw'ahaba ibiryo bidatinda gutegurwa (fast foods), n'urusobe rw'imbuga nkoranyambaga.
Mu birebana n'umuco na Siporo, Abanyagicumbi barasaba kububakira ibibuga by'imikino itandukanye kugira ngo impano z'abana babo zijye zibona aho zizamukira.
Mu bishya Bruce Melodie yagaragaje ni uko ahazabera ibi bitaramo hamaze gushyirwaho inyenyeri ye, yanditseho Bruce Melodie.
Mu bisubizo tuzashaka harimo ibyo ngibyo."
Mu bitaramo by'iri rushanwa usanga umubare munini ubyitabira ugereranyije ari hagati y'imyaka 15 na 30. Gusa hari n'abageze mu za bukuru babyitabira.
Mu bitaramo Justin Bieber yahagaritse harimo n'iki cyo mu Mujyi wa Beijing ndetse no mu yindi mijyi ikomeye muri Aziya harimo iyo muri Singapore, Phillipines, u Buyapani, u Buhinde na Hong Kong.
Mu bitaro binyuranye mu Rwanda yivurijemo nta ndwara babonye icyo gihe, bakamuha imiti yoroshya kubabara gusa.
Mubonye ndarira mubwira ko tugomba kujyana kandi nawe yari afite abandi bana benshi ba nyirasenge.
Mu bo Perezida Kagame yahaye imbabazi mu itangazo ryasohotse mu byemezo by'Inama y'Abaminisitiri yo ku wa 9 Ukuboza 2016, harimo abagore n'abana 62 bafungiye ibyaha birimo n'icyo gukuramo inda.
Mu bo yagarutseho ashima imirapire yabo, harimo Riderman, Green P, NPC, Danny Nanone, Fireman, K8 na Packson.
Mu bo yamenyesheje icyo kibazo harimo na Guverineri w'Intara y'Amajyepfo.
Mu Bubiligi hari umuryango w'abagiraneza wiyemeje kurera François Marien nk'umwana wabo Ku myaka 30, bizaba ari intangiriro z'urugamba rwanjye.
Mu Budage, ibiti bya mbere byatakishwagaho imigati minini, pome za zahabu, bombo, amaroza, impapuro z'amabara atandukanye n'ibindi.
Mu Bufaransa amatora y'Abadepite azaba mu mpera z'iki cyumweru.
Mu Bufaransa honyine hagaragaye abagore bagera ku bihumbi birindwi biganjemo abanyamerika bitabiriye uru rugendo.
Mu bufatanye bushya tumaze gushyiraho umukono na Banki ya Kigali, abakiriya bacu bazagana amaduka atandukanye abarizwa mu gihugu hose, bashobore guhitamo ibikoresho bifuza yaba firigo, amashyiga ya gaz, ndetse n'ibindi bikoresho bashaka."
Mu buhamya batanga bavuga uburyo batandukanye iyo myaka yose n'inzira y'umusaraba banyuzemo.
Mu buhamya bwe avuga ko kera yabonaga abandi bagiye gutora bikamubabaza kuko atari abyemerewe ariko ubu akaba yishimiye ko uyu mwaka aya mahirwe ayafite.
Mu buhamya bwe, Serugendo avuga ko yafashwe n'uburwayi bwo kubyimba uruhago maze bugakura bukamuviramo kutabona neza, akabyimba kugeza ubwo yavuye ku biro 54 akagera kuri 71, akabyibuha ariko atazi indwara arwaye.
Mu buhanuzi ahanuriye mu iteranira nyuma yo kumwakira ngo akore izindi gahunda zari zigezweho.
Mu Buhinde abanyarwanda bahagira inyungu zishingiye cyane cyane k'uburezi n'ubuvuzi.
Mu Buhinde bamusanzemo cancer yafashe intera, abaganga ngo bamubwiye ko bababazwa cyane no kuba cancer yica abantu benshi cyane no muri Africa kubera kuza kuyivuza yararengeranye.
Mu Buhinde: Umugabo akoresha amafaranga yo mu za bukuru asana imihanda Umugabo w'Umuhinde wiswe muganga w'imihanda, akoresha amafaranga ye yo mu za bukuru asiba ibinogo biri mu mihanda y'umujyi atuyemo.
Mu Buhinde umugabo yafatanyije n'abandi bagenzi be bafata ku ngufu umugore we baramwica musingira imbwa ku murya.
Mu buhinzi, mu bworozi, muri servisi, mu ikoranabuhanga, mu bwikorezi n'ahandi hagiye hashingwa koperative nyinshi cyane, nyinshi kandi z'urubyiruko.
Mu bukangurambaga iyi sosiyete irimo, hatangwa ubutumwa mu itangazamakuru, kandi harateganywa no gutangwa amahugurwa ku rubyiruko kugira ngo babimenye ndetse bajye bagira n'uruhare rwo kubyumvisha ababyeyi babo cyangwa ibigo bakorera.
Mu bukungu, hari ibipimo nka Finscope, mu miyoborere hari Rwanda Governance Scorecard, n'izindi byinshi.
Mu buryo bujya gusa no kuba nta we ugenzura ikoranabuhanga rya internet ryo kohererezanya ubutumwa bwa email, bitcoin nayo nta muntu cyangwa ikigo cyihariye kiyigenzura.
Mu buryo bwo kubigizayo bagiye bananizwa kugeza bariritswe, Tom Rwagasana ashyiraho Karangwa ku mpamvu zitumvikana.
Mu buryo bwose, maze rero duhereye kuri izo mbaraga n'ubushake twebwe dukomeze inzira yacu yo kwiyubaka, yo kwiha umutekano, yo kubana neza, ibyo byose ni byo twifuza."
Mu busabe bwe avuga ko abana badakwiye guhohoterwa mu buryo ubwo ari bwo bwose, ngo nko kubahanisha inkoni na byo binyuranyije n'uburenganzira bw'umwana buri mu itegeko nshinga ry'igihugu.
Mu busanzwe biragorana kugera ku ntego umuntu yiyemeje ariko kwitanga no kwihangana bituma umuntu anesha.
Mu busanzwe iki gitaramo kiba kirimo abahanzi baririmba indirimbo z'isi(secular),abaririmba indirimbo zihimbaza Imana(Christian songs),injyana gakondo ndetse n'ibindi byinshi.
Mu busanzwe iki kigo kigizwe n'abantu 4 gisanzwe gihinga ibijumba byamara kwera bakabikoramo ibiribwa bitandukanye harimo amandazi, amafiriti n'imigati.
"Mu busanzwe niko byagakwiye kuba bigenda, niko mbere byari byagenwe ariko mu minsi yashize mwarabihinduye muvuga ko ibizaba uyu munsi bizaba ukundi cyangwa bizaba ibindi.
14457	Mu busesenguzi bwa Jado Max we yatangaje ko ikipe y'i Bwami, Real Madrid abona ariyo ifite amahirwe kuri uyu mukino.
14458	Mu bushakashatsi bakoze ngo abantu bapimye izi ndwara basanze 60% bazirwaye kuruta izindi ndwara.
14459	Mu bushakashatsi buherutse gushyirwa ahagaragara bwagaragaje ko kumarana igihe kinini n'umwana wawe umwigisha gukora mu busitani byamufasha guhorana ubuzima buzira umuze.
14460	Mu bushakashatsi bwakozwe na Kaminuza yo muri California, ishami rya Merced bwagaragaje ko kujya mu mirimo ikunezeza bigabanya cyane umunaniro ndetse binafitiye inyungu nyinshi umubiri.
14461	Mu bushakashatsi bwa Muggli na bagenzi be, bari bagamije kureba ukuntu kunywa inzoga mu bigero bitandukanye ku mugore utwite bigira ingaruka ku isura (Face) y'umwana.
14462	Mu bushakashatsi bwashyizwe ahagaragara n'urubuga ‘answerafrica.
14463	Mu bushakashatsi nakoze, nasanze nta muntu numwe ubaho utifuza uburyohe bw'urukundo, uko yaba ari kose aba yifuza gukunda no gukundwa.
14464	Mu bushakashatsi wakoze, uyu muryango ugaragaza ko ibi bibazo bya Ndikumana na Ndereyimana bigirwa n'abafunguwe hafi ya bose mu gihugu; ko mu bushakashatsi bakoze basanze iyo umuntu afunzwe abenshi mu bo mu muryango we bahita bamukuraho amaboko.
14465	Mu Bushinwa haboneka ubundi bwoko bwitwa amahwa ya Yunani (Pinus yunanensis).
14466	Mu Butaliyani mbayeho neza kandi nakunze amafunguro y'aho."
Mu butumwa bwe, IP Kayigi yasabye ibyiciro byose by'abantu; ni ukuvuga abato n'abakuru kwirinda ibiyobyabwenge agira ati," Ubifatanywe arafungwa; kandi agacibwa ihazabu, ndetse na byo bikangizwa.
Mu butumwa yabagejejeho yababwiye ko icyo cyizere bamufitiye na we akibafitiye ijana ku ijana.
Mu buvuzi se kuki bo batashyiraho ibigomba kuzuzwa n'ushaka gukora uwo mwuga?
Mu buzima bubi yabayemo, ngo ntiyigeze anyway ibiyobyabwenge kandi yaharaniraga kutandavura.
Mu buzima busanzwe afite iduka rikomeye riri imbere ya City Plaza ku giti gihari ricuruzwamo ibyuma bya muzika by'ubwoko bwose.
Mubuzima busanzwe iwacu hakunze kubaho ibintu bitagakwiye kubaho!
Mubuzima busanzwe nkunda kwitabira imirimo nshinzwe ku rusengero ndetse nkanayikorana umurava n'ubwitange.
Mu buzima busanzwe Rose Muhando ntiyigeze ashaka umugabo nubwo ari umubyeyi w'abana batatu.
Mu buzima bwe kandi yifuje kuzakora indege ya mbere mu gihugu cye.
Mu buzima bwe, yafashe umwanya munini wo gutekereza, kwiga no gukora ubushakashatsi ku mahano n'ubugome ndengakamere ikiremwamuntu kigirira ikindi hirya no hino ku isi.
Mu buzima ducamo bwa buri munsi duhura na byinshi bibabaza imitima.
Mu buzima, ibintu byose bibanzirizwa n'igitekerezo.
Mu buzima ntabwo ibintu bihora bigenda uko ubyifuza.
Mu buzima ntawe umenye aho bwira ageze.
Mu buzima Sekibi ntiyishimira ibyiza ahora ashaka kutujandika mu kibi, kuba Imana yaragutabaye ubu ukaba ubayeho neza ni umwanya wo guhanagura ikibi cyose cyabaye mu buzima bwawe.
Mu buzima tubayemo buri muntu abayifuza kugira inshuti, iyo nshuti ikamuba hafi mu gihe cy'umunezero ndetse no mu gihe cy'umubabaro,ikifatanya nawe muri byose.
Mu bwana bwe bwose n'ubwangavu bwe bwaranzwe n'umubabaro ndetse no gufatwa ku ngufu, byatumye atakaza ibyiringiro byo kubaho ndetse abona ko ubuzima bwe nta garuriro bugifite.
Mubwira byose nari maze kumenya kuri we by'amanyanga ashingiye ahanini ku kubeshya no kwiyemera.
Mubwire asohoke erega niwe tuje kureba, naho iby'iminsi byo turabizi itereka inzovu mu rwabya!"
Mu bwoko 6 bw'ibiryo udakwiye kurya nijoro harimo Ifiriti, inyama zitukura na Pizza–Urutonde Mu kwirinda kunaniza igifu hari ibiryo udakwiye kurya mu mafunguro ya nijoro kugira ngo ubashe husinzira neza.
Mu byagarutsweho, aba banyarwanda bagaragaje ko bishimiye cyane uku guhura no kuganira ku byiza u Rwanda rumaze kugeraho kuva Jenoside yakorewe Abatutsi ihagaritswe na FPR Inkotanyi.
Mu byagezweho harimo kongera ingano y'inyongeramusaruro, yavuye ku bilo 45 byakoreshwaga kuri hectare igera ku bilo 150. Ibi byatumye umusaruro w'ibihingwa bitandukanye wiyongera.
Mubyagezweho muri aka Karere kandi harimo n'umupaka wa Rusumo wavuguruwe none ubu ukaba uri kuzamura ubukungu, ndetse n'ibitaro bya Kirehe.
Mu byagize icyamamare uyu mukobwa uherutse gushyirwa no ku rutonde rw'abantu icumi binjiza amafaranga menshi babikesha ibyo bashyira kuri Instagram, aho akurikirwa n'abakabakaba miliyoni 100, harimo no kuba yarabaye umukunzi w'umuraperi Tyga.
Mu byangombwa Barafinda yasabwe harimo ibyo yabuze birimo urutonde rw'abaturage bemewe kumusinyira n'icyemezo cyerekana ko ari umunyarwanda.
Mu byangombwa yagombaga gutanga hari ibyo yabuze birimo: icyemezo cy'amavuko, icyemezo cyerekana ko umwe mu babyeyi be ari umunyarwanda w'inkomoko, ndetse n'icyemezo cy'ubwenegihugu.
Mu by'ukuri ibi nubikorera umukunzi wawe bizamwereka ko umuzirikana cyane kandi muri byose.
Mu by'ukuri nababajwe naya makuru,wenda sinzahoraho nk'imisozi cyangwa nk'imigezi ariko na none sinifuza umuntu umbikira nkiri muzima.
Mu by'ukuri nta kintu Kristo aba ahombye ariko n'ubundi nta n'icyo aba yungutse.
Mu byigwa harimo ishyirwa mu bikorwa ry'amavugurura y'Umuryango w'ubumwe bwa Africa yateguwe na Perezida Kagame, nawe uzaba uhari.
Mu byishimo byinshi ako kanya twafatanyije byose maze dutegura ibiryo byiza, nko mu masaa moya numva cya kivugirizo cya Sogokuru, nk'uko nabimenyereye nkiri muto njya kumusanganira, nkimugeraho ampereza igicuma yari azanye mujya imbere tukigera mu rugo.
Mu byo abakiriya b'iyi banki bamugejejeho harimo kwishimira imikorere yayo mu gihe imaze ikorera mu karere ka Nyamasheke na Rusizi nk'uko byasobanuwe na Kayumba Sebastien uhagarariye abanyamuryango.
Mubyo Abanyagicumbi basaba harimo no gukomeza gahunda ya Girinka.
Mu byo agereranya n'umugambi w'Imana, ngo muri icyo kibyimba hatangiye kujya havamo amazi iyo hari icyo yabaga arimo kurya.
Mubyo babashimira harimo kuririmba neza ariko kurundi ruhande bakabakekaho umwuka w'ubushurashuzi ( Ubuhehesi), kwishyira hejuru no gukora ibihabanye n'ibyo bavuga kandi bari bakwiriye gutanga urugero rwiza.
Mu byo babonye byafashije mu kugera kuri ibyo no kuguma kuri iyo ntambwe, harimo iterambere rihuriweho, kugabanya ubukene, kugabanya ubusumbane bushingiye ku gitsina no gukora ku buryo u Rwanda ruba igihugu kibereye gukorerwamo ibikorwa by'ubucuruzi.
Mu byo bamurika hari kandi uburyo bwo kwikebagura ukazana inkovu zidasanzwe, amatwi akaze mu mashosho atandukanye, kwitezaho amahembe n'ibindi.
Mu byo bashinjanya harimo n'amarozi Mu byo Apotre Ibrahim yagiye ashinja umugore we, harimo kuba yaragiye amutahura yashatse kumurogera mu biryo, gusa ibi ubwo abanyamakuru babibazaga Mukabadege muri Mutarama uyu mwaka, yarabihakanye abitera utwatsi.
Mu byo INES Ruhengeri yashyize mu bikorwa kugira ngo ikomorerwe kuri amwe mu mashami yari yafunzwe, ni ukuba yarabonye ibikoresho byo muri Laboratwari, ibyifashishwa mu ikoranabuhanga (ICT) abakozi babifitiye ubushobozi n'ibindi.
Mu byo Perezida Kagame yagarutseho kandi harimo n'ubucuruzi, aho yavuze ko hagati y'u Rwanda na Zambia bukiri buto ariko bushobora kwagurwa ati "Ni icyizere mfite ko dushobora kwagura uburyo duhererekanya ibyinjira n'ibisohoka."
Mubyo urimo gucamo byose.
Mu byo urubuga EDF iteganya gufasha abayigana harimo gufasha abadafite ingwate kubona inguzanyo mu bigo by'imari, gukangurira abanyamadini gukora kuko roho nzima iba mu mubiri muzima.
Mubyo yanga cyane ndetse ngo yazarwanya harimo uburaya asanga bumaze gufata indi ntera mu bakobwa b'Abanyarwandakazi bamwe na bamwe.
Mu by'ukuli kubona amagambo uwo mwanya twembi byaratugoye kuko twamaze umwanya turebana gusa ntawuvuga.
Mu by'ukuli nta mahuliro rwose, ndetse isi ali yo ntoya ku zuba irakuruta cyane.
Mubyukuri hari ibyiringiro by'uko abacu twabuze tuzongera tukababona.
Mu by'ukuri igi rimwe rigira miligarama 212, zirenze 1/2 cy'ikenewe ku munsi.
Mu byukuri iki gisubizo yampaye cyanteye kwibaza cyane ku mikoreshereze ya telephone hagati y'abashakanye, nsanga harimo ikibazo gikomeye cyane.
Mu by'ukuri iri ni ihurizo rikomeye cyane cyane ko muri kamere muntu habamo umururumba wo gushaka kwikubira.
Mubyukuri itorero umuriro wa pentecote mu Rwanda.
Mu by'ukuri kuba ndi muri Kenya ni byo bimushimishije?
Mu by'ukuri kuko abona ko ibyo bibazo ari byo byarangiza izina ryanjye niko abigenza, ariko nzi neza ko azatsindwa.
Mu by'ukuri nihatagira igikorwa ngo hashyirweho ibihano bikakaye byatuma abajura bagira ubwoba bagacika kuri iyo ngeso mbi, nta na rimwe abaturage bazumva batekanye nubwo igihugu kigaragaza umutekano muri rusange.
Mu by'ukuri ntabwo nshaka gutana n'umugore wanjye, iyo ntekereje ibya divorce numva mbaye looser, numva ngize ikimwaro, nibuka ibyabaye byose mbere, mu bukwe na nyuma yabwo, nkareba imiryango nkareba umwana wacu nkumva nanone divorce irangoye.
Mu by'ukuri ntabwo twabafashije bose aha ngaha ni bake, ariko dufite ukwezi kwose ko kureba hirya no hino mu midugudu, mu mirenge bafite izi gahunda uko bazagenda bareba abantu bafite ubushobozi buke bakabaremera."
Mubyukuri nubwo turi abakiristu hari ibibazo biba bitugoye mu miryango yacu ndetse n'ingo zacu,tukaba twasenga ndetse hari n'ubwo dusaba inama mwe mwese duhuje ukwemera.
Mu by'ukuri Rayon Sport si Umuryango ahubwo Rayon Sport ni Itorero ry'i Bwami..
Muby'ukuri rero umuntu avugishije ukuri ntabwo wigeze ukunda umugabo ahubwo wowe no gushaka wishakiraga akana none wabonye icyo washakaga ubura icyo wari ufite nka Samson wabonye umugore akanogorwamo amaso n'imbaraga yacurmngiragaho zikayoyoka.
Mu byukuri ukunda Yesu cyangwa wigeze kumukunda bigeze aho birarangira.
Mubyukuri ukwiye kuba umuco wacu buri gitondo tubyutse na buri umugoraba tugiye kuryama kubanza gusenga tukirangiza Imana.
Mu by'ukuri, uretse izo nyungu zo kunywa ikawa, kuyinywa cyane na byo bishobora kugira ingaruka mbi ku buzima bwacu, cyane mu rwungano rw'igogora.
Mu by'ukuri utwo duce dukora umurimo watwo ku manywa (activité diurne), ariko na nijoro usinziriye uri mu nzozi (le sommeil paradoxal avec rêves) na byo birushaho gushimangira ibyinjiye mu bwonko kugira ngo uzabyibuke.
Mu by'ukuri warangiritse bihagije ku buryo uwakemura ikibazo cyawe burundu ari uwaguformata ariko nta muntu wabishobora uretse Imana yonyine kandi na yo ntibituruka ku kuba umuntu yayititirije kuko ikora byose mu bushake bwayo igihe ishakiye.
Mu by'ukuri za Kaminuza zigisha abahanga bavamo abanyapolitiki bafata ibyemezo ku buzima b'ibihugu byayo.
Mu cyaro ho, usanga uwo muco wo gufatanya mu mirimo yo mu gikoni uramutse witaweho byagabanya ingeso mbi yo kugorobereza mu kabari no gusesagura umutungo w'urugo kuko icyo gihe umugabo yataha kare.
Mu cyiciro cy'Imena harimo Umwami Mutara III Rudahigwa, Rwagasana Michel, Agathe Uwilingiyimana, Soeur Niyitegeka Felicite n'abana b'i Nyange naho icyiciro cy'Ingenzi nta we uragishyirwamo.
Mu cyifuzo cya mbere ku bashakanye ni ukudahemukirana, ntawifuza kudakundwa cyangwa kudahabwa agaciro.
Mu Cyongereza, iri jambo ni inyunge (compound) aho rigizwe na "Christ" na "Mass", aho rikomoka ku cyongereza cya kera "Christemass" nabyo biva ku cya kera cyane "Cristes mæsse" ryakoreshejwe bwa mbere mu 1038.
Mucyo ni umunyabugeni uba mu Rwanda, yavutse kuri se w'Umufaransa na nyina w'Umunyarwandakazi.
Mucyo yagerageje kwisanisha na Muhammad Ali, igihangange mu mukino w'iteramakofe Mucyo yavuze ko impamvu nyamukuru yahisemo kugaragaza ubuzima bwa Muhammad Ali yifashishije ubugeni ari uko amubonamo ubutwari n'ubumuntu budasanzwe.
Mu cyumba kigari gishashemo imisambi umuntu yinjiramo abanje kuvanamo inkweto, baba baririmba bavuza ingoma, biganjemo abantu ubona baciriritse ariko bemeza ko hari n'abakomeye cyane bajya baza hano, abasirikare bakomeye ndetse ngo n'abapasitoro.
Mu cyumweru cyahariwe ibikorwa bya Polisi, uru rubyiruko rukaba rwarafashije abaturage batishoboye, aho rwabageneye amatungo n'ibiribwa.
Mu cyumweru cyahariwe ubuzima, Minisiteri y'Ubuzima (MINISANTE) yakanguriye Abanyarwanda gufata umuco wo kwipimisha indwara zitandura mbere y'uko barwara.
Mu cyumweru gishize aba bari abayobozi ba ADEPR bahamagajwe mu muhango w'ihererekanyabubasha n'ababasimbuye ku kicaro cya ADEPR ariko babasha kuburizamo uyu muhango bavuga ko batiteguye.
Mu cyumweru gishize Amerika yabyiye Ubushinwa ko bukwiye gufatanya mu ntambara yo kurasa Koreya ya Ruguru bituranye ariko ntabwo byubahirijwe uko byasabwe na Perezida Trump.
Mu cyumweru gishize Komisiyo y'amatora yari yatangaje urutonde rw'agateganyo rw'abakandida.
Mu cyumweru gishize nibwo hari hatangajwe abakinnyi 18 bagomba gutangira umwiherero i Nyamata ariko kugeza n'uyu munsi bari mu gihirahiro.
Mu cyumweru gishize nibwo imwe mu nshuti ze za hafi zagejeje amakuru ku Umuseke avuga ko uyu muraperi amaze igihe afunzwe azira gukoresha ibiyobyabwenge.
Mu cyumweru gishize ubwo Minisitiri w'Intebe wa Israel Benyamini Netanyahu yasuraga Washington yabwiye Perezida Donald Trump ko bagomba gukorana bagakumira icyago kibugarije aricyo Iran.
Mu cyumweru gishize Umuseke wanditse iby'iyi nkuru, nyuma gato uyu mugabo Iyamuremye ahita atabwa muri yombi maze hafatwa umwanzuro ko kuri uyu wa kabiri bamuzana imbere y'abaturage n'ubuyobozi buhari ikibazo kikigwaho.
Mu cyumwru gishize, umufasha wa Perezida Robert Mugabe, Grace Mugabe yavuze ko umugabo we azakomeza kuyobora Zimbabwe ndetse ko n'iyo yaba yitabye Imana umurambo we watangwa nk'umukandida kandi ugatorwa.
Mudaheranwa Callixte atuye mu murenge wa Kanombe afite abana bane yagize ati:« N'ubwo uyu muco wabagaho kera ubu jye sinabyemera gusangira umugore n'abo mu muryango wanjye reka reka.
Mudahinyuka avuga ko bagiye gukora ibishoboka byose bakitwara neza ari na yo yaba ibaye intangiriro nziza yo gukomeza inzira itoroshye mu mukino wa Volleyball ikinirwa ku musonyi (Beach Volley).
Mudarasini kandi yorohereza impyiko akazi, irinda indwara zimwe na zimwe, igira akamaro mu gukora neza k'ubwonko, uguhumeka, gukiza umunaniro no gunyeganyeza ingingo k'uburyo bworoshye ( articulation).
Mudufashe sha Brown na Mireille bazakundane kuko mbona kuri jye isi babamo ibabihiye kandi batabikwiye saha ni umunyamugi azi kwiteretera.
Mudufashe tumenye niba ibyo ari impampo muduha aho mwabikuye.
Muduhe akandi ka episode amatsiko nimenshi cyane Yebaba weee mwabantu mwe nari narifashe ariko noneho birandenze pe,ubu se tuvuge ko ari Jane bazava ahahantu gute?
Mudusobanurire neza iki 1000 ni inkuru zose cg tuzajya tukishyura buri uko dusomye inkuru 1 Iki gihumbi kizajya kishyurwa buri kwezi ni ukuyohereza ku yihe numero se? cg ninde tuzayoherereza?
Mueller yashyizeho abantu batandukanye ngo bamufashe gukora iperereza rigamije kureba niba nta muntu wa hafi ya Trump wakoranye n'u Burusiya.
Mueshikame tubanze dutore neza, maze aho tugeze dukube umuvuduko nka gatanu cyangwa icumi.
Mufatire ingero kuri Ghana cg Tanzania muzatera imbere.
Mufatire urugero ku mudugudu wo mu karere ka Gatsibo utagira icyaha, namwe umurenge wanyu ube icyitegererezo utagira icyaha."
Mufitanye ikibazo nawe se mutabwira abasomyi banyu?
Mufite ibyemezo byo kwa muganga se byemeza ko arwaye mu mutwe?"
Mufti w'Umuryango w'Abayisilamu mu Rwanda Sheikh Salim Hitimana avuga ko biteguye kwigisha abayoboke babo ibyiza byo kwishyura imisoro ndetse bagakangurira abayinyereza kubicikaho.
Mufumbi yakoranye n'abahanzi bakomeye mu kumurika imideli barimo Michael na Romana Philip, aza no gusohoka mu binyamakuru bikomeye nka Beautiful People Magazine.
Mugabanye ibitutsi no gusebanya kuko ni porotiki ya giswa.
Mugabe ngo Trump ni we uzakora neza kurusha ibyari kuzakorwa na Hillary Perezida Mugabe avuga ko ashyigikiye ibitekerezo bya PerezIda Trump ko Amerika iba iy'Abanyamerika ariko akonengeraho ko Zimbabwe (ayoboye) ikomeza kuba iy'Abanya-Zimbabwe.
Mugabonake Jean de Dieu nawe avuga ko nta bwishingizi bagira.
Mugabonake Jean de Dieu, ukora mu birombe bya Ruhanga avuga ko mu bibazo bafite harimo icy'uko Kampani bakorera nta bwishingizi babashyiramo kandi akazi kabo rimwe na rimwe kagira ingaruka nyinshi.
Mu gace ka gatatu byakomeje kugora abasore b'u Rwanda rwatsinzwe amanota 55-49.
Muganga-"Bigenze bite ko twumvishe urusaku hano?"
Muganga gakondo nyuma yo kwakira icyashara nawe yasobanuye ibyo yakoze kugira ngo atume umugabo na murumuna w'umugore we bafatanire mu buriri.
Muganga Mukakayumba abwira Abanyarwanda ko hari impuguke mu mirire no kuyiboneza.
Muganga Mukakayumba avuga ko Ubundi iyo umwana akivuga ahura n'isukari yo mu mashereka kandi ameze nk'amazi.
Muganga Mukakayumba avuga ko Uko umwana akura, ibyo umubiri ukeneye bigenda byiyongera, yaba ibyubaka umubiri, ibirinda ibdwara n'ibitera imbaraga ku buryo amashereka yonyine aba atagihagije.
Muganga Mukakayumba avuga ko umwana atangira gufata ifunguro ritari amashereka agize amezi atandatu.
Muganga niwe ufata icyemezo cyo gukoresha imiti cg kubanza kugerageza ubundi buryo butari imiti bitewe n'uko abona uburwayi (twirinde cyane gukoresha imiti ya gakondo tutarabonana na muganga w'impyiko ubufitiye ubushobozi n'uruhushya).
Muganga Teodora Wi wo mu ishyirahamwe rirwanya iyi ndwara avuga ko hari ubwandu bwa mburugu bwagaragaje ko butakivurwa n'umuti n'umwe, mu bihugu by'Ubufaransa, Ubuyapani na Espagne.
Muganga Umuhizi avuga ko mu gihe ikibyimba gisanzwe kiryana cyane, icya kanseri cyo ntikiryana na gato, ari na ho bibera bibi.
Muganga Umuhizi avuga ko umuntu afata ibere rye akariha ishusho y'isaha, ni ukuvuga ko imoko igomba kuzamo hagati neza neza nka hahandi haba hatereye inshinge z'isaha akanarigabanyamo kane neza nk'uko isaha iba imeze, ibere rikagira ishusho y'uruziga.
Muganga Umuhoza Denis Gilbert wahawe amahugurwa yihariye ku kuvura kanseri mu bitaro bivura bikanita ku barwayi ba Kanseri bya Butaro yasobanuriye Izubarirashe.rw uko umugore cyangwa umukobwa yakwisuzuma ibimenyetso bya kanseri y'ibere.
Muganga wo mu myitwarire n'imitekerereze mu bitaro bya Ndera, Nsengiyumva Innocent, avuga ko nta mibare igaragaza ingano y'abafite icyo kibazo, atari uko kidahari ngo ahubwo abashakashatsi ntibakunze kugikoraho bihagije.
Muganga yagerageje kudusobanurira ko bidakomeye ahubwo ari ikibazo cy'umutima yari asanzwe arwaye wiyongereye, amaze kudusobanurira Afande aragenda dusigara aha.
Mugarura avuga ko mu gihe bakoraga bafashe amadeni, ariko ngo nyuma yo kumara igihe kinini batishyurwa we na bagenzi be byabateje ikibazo.
Mu gatsata ho wagira ngo bimaze kuba umuco, kandi umurenge wa Gatsata urabirebera gusa nyugire icyo ukora.
Mugende rero, mwigishe amahanga yose, muyabatize kwizina rya data nirya mwana nirya roho mutagatifu.
Mugenzi asaba abakoresha n'abafite ubumuga muri rusange kutumva ko ibyabo byarangiye, ahubwo bakamenya ko iyo umuntu abuze urugingo rumwe ku mubiri we umutwe ukomeza gukora bakaba badakwiye kubima akazi cyangwa andi mahirwe.
Mugenzi avuga ko abarwayi bamugana abakorera ibyo bifuza byose atitaye ku bumuga afite.
Mugenzi avuga ko kuba afite ubumuga bw'ingingo kuri we atari ikibazo cyamubuza kwitabira umurimo.
Mugenzi wawe ashobora kukwihimuraho nawe akaguca inyuma.
Mugenzi we Mucyo Amani nawe watangiranye n'uyu muryango afite imyaka 9, avuga ko gutozwa kugendera mu murongo uboneye ntako bisa.
Mugenzi we witwa Ingabire Marie Claire, we avuga ko nubwo amahirwe yo kwiteza imbere aba ari macyeya kubarokotse, asanga hari intambwe ishimishije yatewe.
Mugenzi we witwa Yamfashije Daphlose uri muri uyu muryango wa RULP avuga ko bahora bafatwa nk'abana bigatuma hari amahirwe bavutswa.
Mugenzi we w'umugore nawe yagize ati "Ubu tugiye kwicara hasi dutekereze, niba ari uguhinga duhinge, akazi kadusaba kuva mu gihugu cyacu ntabwo tuzongera kukemera ukundi."
Mugerageze mudufashe byatunaniye cg mwongere iminsi dufite ubushake bwo kwishyura Mana weee! ubuse Maman wa Gasongo namenya ko ari umuhungu we wamufashe ku ngufu ntiyiyahura koko.
Mugheni Fabrice utakoze imyitozo yasanze abandi mu mwiherero.
Mu gice cya kabiri, yasobanuye ko guhinduka ari ugufata indi shusho, maze abaza buri wese icyo yumva yahindutse nyuma yo gukizwa.
Mu gihe aba bana bavukaga umutwe wabo wakomeje kubyimba umunsi ku munsi ariko muganga aza kubageneza umuti uzafasha kugabanya amazi mu bwonko.
Mu gihe abakristo b'iri torero bari batarasoza kwishyura uyu mwenda,hahise hiyongeraho n'undi musanzu wa Radio na Televiziyo bya ADEPR, byongera kuzamura imvururu mu bakristo.
Mu gihe abantu muri sosiyete bafite umwanya wabo uboneye, bazakomeza gutanga umusanzu mwiza.
Mu gihe Abanyarwanda bari bagize igitekerezo cyo gushaka ubwigenge, niho Ababiligi nabo bagize igitekerezo cy'uko bagomba gusiga u Rwanda ari umuyonga.
Mu gihe abaturage bagize uruhare mu kuzimya iriya nkongi bahuriza ku kuvuga ko batazi icyayiteye, Sibomana, nyir'inyubako yahiye, we avuga ko yatewe n'umuriro w'amashanyarazi.
Mu gihe abaturage bicwa n'inzara n'ubushomeri.
Mu gihe agihagarikiwe n'ingwe azakomeza avome da.
Mu gihe agiye gufungwa biba ngombwa ko aba ari kumwe n'uwo mwana we muri gereza uri munsi y'imyaka itatu.
Mu gihe amakipe atandukanye akomeje kwitegura shampiyona y'umwaka utaha bitaramenyekana igihe izatangirira, Miroplast FC yamaze gusinyisha Muhire watozaga Rugende FC nk'uko Umunyamabanga Mukuru w'iyi kipe Nshimiyimana Alexis yabitangarije IGIHE.
Mu gihe amanutse akagera munsi ya 40% ahagarikwa igihe gito n'igihano akabona gusubizwa ku murongo, ibyo kandi bishobora no gutuma avanwa mu batwara imodoka z'abagenzi rusange.
Mu gihe amaso yatukuye arimo n'uburyaryate, hari uburyo bwinshi bwo gukoresha kugira ngo ububabare bugabanuke.
Mu gihe APR yakatazaga ku rugamba iri hafi yo kurutsinda, Patrice Sartre yakoresheje inama ebyiri akangurira abaturage guhunga.
Mu gihe basenga bafata umwanya uhagije bakazana amakaziye arimo amacupa yuzuye inzoga kandi afunze neza.
Mu gihe biriwe n'amatungo cyane cyane bikiri bito ntibiba bigisakaje utubuto twabyo, dutuma bihora bizamuka mu murima mbere y'uko icyo gihingwa kizamuka.
Mu gihe byaba ngombwa ko Ntawurikura ajya kwivuriza mu Butaliyani, amafaranga ashoboka ni miliyoni icumi z'Amajyarwanda (10,000,000Frs).
Mu gihe cya Aburahamu no mu muco we, ibyo yakoze byari ibintu bisanzwe ndetse byanasaga nk'itegeko.
Mu gihe cyacu dufite uguhishurirwa kwiyongereye kurusha ukw'ababagaho mbere yo kuzuka kwa Kristo; twavuga ko tuzi ukuri kuzuye.
Mu gihe cy'isubiracyaha, kubuzwa gukomeza umwuga biba burundu.
Mu gihe cya jenoside, Jacques Lanxade yakomeje kugaragaza ibitekerezo by'irondabwoko n'ivangura byibasira Abatutsi.
Mu gihe cya Operation Turquoise nari mpari."
Mu gihe cya Yosefu, umuhereza wa Vino y'i Bwami yabaye umuranga.
Mu gihe cy'ikiruhuko bahurizwa mu ihuriro ry'urubyiruko bagahugurwa ku kwihangira imirimo, kuvugira mu ruhame no gutozwa umuco wo kumenya kwifatira ibyemezo n'izindi ngingo zitandukanye zibigisha amasomo y'ubuzima.
Mu gihe cy'iminsi ine bari bamaze mu Rwanda, abagize uyu muryango bagera kuri 20, barebye ahantu hatandukanye bashobora gushoramo imari, n'uburyo u Rwanda rufasha abashaka kwikorera.
Mu gihe cy'intumwa nabwo habaye kurenganywa cyane, abemeraga Yesu bicwa urubozo ndetse na Yesu ubwe yapfuye abambwe ku giti nyamara ntawe yari yaragiriye nabi.
Mu gihe cyo gutera akabariro, umugore winyeganyeza, unyonga, agafashanya n'umugabo we mu gikorwa cy'imibonano mpuzabitsina anyura uwo bashakanye.
Mu gihe cyose ababishinzwe bazabona ko Charly & Nina baryitabira bizaba ari amahire.
Mu gihe cyose twamaranaga nawe sinifuzaga ko amasaha agenda kugira ngo twigumanire.
Mu gihe cyose udahindutse nabyo byaba!
Mu gihe cyose wanteze amatwi mpa amahirwe ya nyuma wongere unyumve!"
Mu gihe Diamond yaherukaga mu Rwanda yari yatangaje ko umuhanzi azi ari Mico The Best azi gusa kuko bari barakoranye indirimbo yitwa ‘Sinakwibagiwe'."
Mu gihe gishize Christian yigeze gushyirwa ku rutonde rw'abanyamakuru 10 bo mu Rwanda barya ruswa, aba ari we wo muri Gospel gusa urugaragaraho, ibyo na byo bikaba bivugwa ko yari yabivuganyeho n'abakoze iyi nkuru agamije kumenyekana.
Mu gihe gishize ni bwo Dr Leon Mugesera Urukiko Rukuru rwaje kumuhamya ibyaha bya Jenoside n'ibindi byibasiye inyokomuntu akatirwa gufungwa burundu.
Mu gihe gito gishize ubuso bw'amashyamba bungana na miliyoni 239 ha bwarangiritse.
Mu gihe gito yatangiye kujya ajya muri Amerika kuhakorera indirimbo.
Mu gihe habura amezi macye ngo manda ya kabiri ya Perezida Paul Kagame irangire, UMUSEKE ugiye kujya ukora inkuru zigaragaza ibyagezweho n'ibitaragezweho mubyo yemereye abaturage, dushingiye ku bipimo bihari.
Mu gihe hari akazi gakomeye umuntu yatangiye, nibyiza guharanira kukarangiza no kwigira ku bana kuko mu gihe ubona ukarangije kandi ku gihe, fata umwanya wishimire igikorwa cyiza usohoje.
Mu gihe hari inyamaswa zagiye zicika kubera ibikorwa bitandukanye byagiye bikorerwa muri nyungwe Ubuyobozi bw'iyi Pariki butangaza ko hari igitekerezo cyo kugarura izo nyamaswa nyuma y'ubushakashatsi no gutegura abaturage bayituriye.
Mu gihe ibi bibayeho, abagore barababara kubera ko ibyo babonaga bikwiye kubababaza bidahawe agaciro.
Mu gihe igitsina cy'umugabo kitagera kure, biha amahirwe kwibaruka umukobwa.
Mu gihe iki gitekerezo gishobora kuba ari cyo, kuba intego ya mbere yo kuvuga mu ndimi zitamenyekana yaragezweho, ntibisobanuye ko zigomba gukurwaho byanze bikunze.
Mu gihe iki kibazo kitaragira icyo gikorwaho ubu Amakipe yamaze kuzamuka mu icyiciro cya mbere ni Rwamagana City n'Isonga FC.
Mu gihe Ikuzimu ari ahantu h'agateganyo.
Mu gihe ingengo y'imari y'Umuryango w'Ubumwe bwa Africa ubu 80% iva mu nkunga z'amahanga, uyu muryango ubu urifuza kwitunga ubwawo udategereje ak'imuhana.
Mu gihe inzu y'ibitaramo yaba ihari ngo bizaba amahirwe kuri buri muhanzi utari ufite amikoro yo gukodesha ibyumba (salle) n'ibyuma bikenerwa mu bitaramo.
Mu gihe iperereza rikomeje, aba bagabo ubu bafungiye kuri sitasiyo ya Polisi ya Gakenke.
Mu gihe itegeko rya kera ryagenaga umugabo nk'umutwe w'urugo, kuri ubu ngubu umugabo n'umugabo bafata ibyemezo ku rugero rungana, bose ni abayobozi.
Mu gihe kandi ku nda y'umubyeyi utwite hagaragaraho imitsi, si igisobanuro ko uwo mwana ari umukobwa cyangwa umuhungu.
Mu gihe kandi urubyiruko ari rwo rukomeje kugaragaza guhanga udushya hifashishijwe ikoranabuganga, Murekezi yasabye ritakwibagira nk'igikoresho cyateza imbere imitangire myiza ya serivisi.
Mu gihe kingana n'icyumweru u Rwanda rwashyizeho icyumweru cyahariwe ubumwe n'ubwiyunge mu banyarwanda,aho insanganyamatsiko igira iti"dukomere ku gihango dufitanye n'u Rwanda turinda ibyagezweho".
Mu gihe kitageze ku mwaka BK yungutse miliyari 16 Abahatanira kubaka umuhanda wa Gariyamoshi Dar es Salaam-Kigali bamenyekanye Dore ibintu 7 byagufasha gutegura neza gahunda y'umunsi Iyo ateguye gahunda y'umunsi neza bigufasha ko ukugendekera neza.
Mu gihe ku rundi ruhande, umusaruro w'ibihingwa byoherezwa hanze wamanutseho 24% kubera umusaruro mucye w'Icyayi na Kawa wo wamanutseho -22%.
Mu gihe Maroc ngo igitegereje igisubizo cy'u Buholandi, ngo ifite uburenganzira bwo gufata icyemezo ku ngaruka zishobora gukurikira kugeza ku mubano w'ibihugu byombi, bityo ngo yafashe ibyemezo byerekeranye na dipolomasi na politiki.
Mu gihembo cya miliyoni 24 Dream Boys izafashisha impfubyi n'abapfakazi 1/10 cyayo Aba basore bavuga ko bitakunda ko bafasha buri wese ubabaye cyangwa se utishimiye ubuzima abayeho.
Mu gihembwe cy'ihinga gitaha, ubuso buhingwaho ibijumba buzaba ari hegitari 900. Abatubuzi babihuguriwe baziyambazwa mu kugeza imbuto igezweho ku baturage, nk'uko bitangazwa na RAB.
Mu gihembwe gishize abahinzi b'umuceri muri iki kibaya cya Bugarama basaruye toni 6658 bawugurisha ku nganda enye.
Mu gihe mu cyumweru gishize hari hacurujwe ‘Treasury Bond' zifite agaciro k'amafaranga 58,300,000, bivuze ko ubwitabire muri iki cyumweru bwazamutse.
Mu gihe Mukura yaramuka itsinze cyangwa ikanganya na Rayon Sports hasabwa undi mukino kugira ngo hamenyekane izatwara igikombe cya shampiyona.
Mu gihe music yacu igihagaze nk'uko imeze buri wese agomba gushaka icyo akora kugira ngo yiteze imbere n'iyo mpamvu nahisemo gukora na business."
Mu gihe ndi kwisiga numva umuntu akubise urugi, ndebye mbona ni umugabo wa aunt winjiye.
Mu gihe Perezida Kagame yasabye abanyamuryango ba FPR Inkotanyi gutekereza k'ugomba kumusimbura, ntiyagaragaje igihe ntarengwa cyangwa ibishobora kugenderwaho mu gukora aya mahitamo.
Mu gihe rero mugiye kuryama mutavugana, umubano wanyu urahakomerekera kuko hari ibyo mutabasha kuganira, ndetse no kubaka urugo ntibibe bigishobotse, aha turavuga kugirana umushyikirano w'abashakanye.
Mu gihe rero usanze ntayo kandi ushaka gukoresha telefone yawe nka télécommande hari uburyo wakwifashisha.
Mu gihe RMC iri muri gahunda yo gukurikirana irengero ry'aya mafaranga, yahuye n'imogamizi z'uko abakora ubwo bugenzuzi babaciye amafaranga agera kuri miliyoni 200 mu gihe ntazo uyu muryango ufite.
Mugihe rugize 60% by'umugabane wose ntabwo warubuza kugir'uruhare mu miyoborere y'ibihugu kandi arirwo runabizamura.
Mu gihe serivisi z'ubuzima zegereye abaturage, ndetse hakaba haraje n'ubwisungane mu kwivuza bufasha abantu kuramira amagara yabo hakiri kare, nta muntu n'umwe wagombye kwima agaciro ubuzima bwe.
Mu gihe tuba turi gutaka ngo iki ntikigenda neza, bo baba bavuga ko bagomba gutaha bakajya kubaka igihugu cyabo.
Mu gihe tugifite Nyakubahwa Paul Kagame, abanyamakuru batarabimenya mumenye ko Abanyarwanda badakunda ko mumusemura, baba bashaka kumwiyumvira ababwira mu Kinyarwanda ubwe.
Mu gihe tugiye gusaba service runaka rero, icyangombwa tuba tugamije mbere na mbere ni uguhabwa iyo service, iyo tuyihawe neza rero biradushimisha, naho ibindi byo kuvuga ngo kwakirwa neza biterwa n'uko wowe ubibona.
Mu gihe twateguraga iyi nkuru twashatse kuvugisha Dr Emmanuel Rekeraho nti byadukundira ndetse na Gafaranga dutegereje icyo babivuga ho mu nkuru yacu y'ubutaha tuza babwira icyo babivuzeho.
Mu gihe twemerera ibitekerezo by'abandi bitwinjirira mu byacu, birangira ubuzima bwacu tubushyize mu bwabo.
Mu gihe u Bugereki bwari mu bibazo by'ihungabana rikomeye ry'ubukungu, ibihugu by'Umuryango w'u Burayi bikoresha ifaranga rya Euro ntubyavugaga rumwe ku cyakorwa ngo ikibazo cyabwo gukemuke.
Mu gihe ubusanzwe iyo ufite indwara runaka no kubabara umutwe biziraho, nyamara hari igihe urwara umutwe nta yindi ndwara ufite ahubwo bikaba bifite ikindi kintu cyabiteye.
Mu gihe ubusanzwe ntawajyaga anyandikira ambaza nuko niriwe, aho niho nongeye kubonera ko kugaragirwa bigira agaciro kanini ndetse bigatuma ugwiza inshuti kuko ari umutako buri umwe wese aba yifuza gutaka ubuzima bwe.
Mu gihe ubyibushye cyane, imikaya yo mu ijosi nayo yiyongera ubunini bigatuma umwenge w'umuhogo uba muto, bishobora gutera kugona mu gihe usinziriye.
Mu gihe ufite ikibazo cyo gufungana mu mazuru, mbere yo kuryama, ushobora koga amazi ashyushye mbere yo kuryama, bizagufasha gufunguka ndetse bikurinde kugona uryamye.
Mu gihe ugiye ku kazi kagusaba kwambara neza si ngombwa ko uguhora wambara ikanzu cyangwa ijipo umunsi ku munsi ahubwo ushobora kunyuzamo ukambara n'ipantalo.
Mu gihe umubano wanyu wakuze cyane kugeza aho uwo mukunda mwemeranya kurushinga, hari ibintu by'ingenzi aba akeneye kukumenyaho by'umwihariko bya bindi by'amabanga, kuko hari igihe ibyo wita ibanga bishobora kuba byazasenya urugo rwanyu mu bihe bizaza.
Mu gihe umubyinnyi yanezezaga abantu bagatangira kumuha amafaranga, Koffi yaraje afata umusatsi arakurura.
Mu gihe umugaba w'ingabo na perezida batumvikanye umugaba w'ingabo ni we uba ugomba gukurikira ibya perezida kuko aba amuyobora."
Mu gihe umugore ari kubyara, umuganga ashobora gukata imitsi ikangirika cyangwa igacika.
Mu gihe umugore utwite arya indyo idakungahaye ku myunyungugu nka iode, na acide folique iboneka mu mboga rwatsi ifasha mu iremwa ry'uturemangingo.
Mu gihe umukobwa akwereka ko agufitiye amarangamutima ariko akagusaba ko mwakwibera inshuti zisanzwe, burya aba agukunda ariko afite undi umwe cyangwa benshi ; cyane ko bene uwo aba akunda gutendeka.
Mu gihe umukobwa ari umunebwe, atabasha gukora ikintu cyatuma aba ahuze, benshi mu basore bamugira ho amakenga mu kuba bamukunda.
Mu gihe umuntu arwaye igenzurandwara zo mu mihogo cyangwa ikizamini cya anjine cyihuse bishobora kuranga niba umuntu arwaye anjine.
Mu gihe umwana afite umutwe munini ngo igice kinini ubwonko bwagakuriyemo kiba kiibereyemo amazi bityo imikurire ikadindira, naho ngo mu gihe umwana afite umutwe mutoya ngo ubwonko bwe buratsikamirwa ntibukure.
Mu gihe umwana akiri muto, niyige hafi y'iwabo, ataha akabona umubyeyi we, akamwakira, akamugaburira, akamukarabya ndetse yarwara akamuvuza.
Mu gihe umwe mu bakundana asanze atarabonye ibyishimo mu nkundo yagiye winjiramo, ahitamo kuba abihagaritse wenda akazategereza undi uzamubera.
Mugihe u Rwanda ruri mu bihe by'amatora y'Umukuru w'Igihugu, Ambasaderi w'u Rwanda yibukije Abanyarwanda kuzayitabira, bakitorera umuyobozi w'igihugu cyabo cyibateye ishema.
Mu gihe u Rwanda rwitegura kwizihiza Umunsi w'Umwana w'Umunyafrika, Minisitiri w'Uburinganire n'Iterambere ry'Umuryango yavuze ko uyu munsi mpuzamahanga wahawe insanganyamatsiko igira iti "Turengere umwana dusigasira ibyagezweho."
Mu gihe u Rwanda rwizihiza Abarinzi b'Igihango, Gen.
Mu gihe usabye umukobwa ko mwakundana akakubwira ko atarafata gahunda yo gukundana burya aba yifitiye abasore benshi akunda kandi batarabivuganaho byeruye ngo afate umwanzuro.
Mu gihe usanga abantu benshi badaha agaciro igisheke, urubuga rwandika ku buzima, Vitagratia.com rwo ruvuga ko igisheke kigira intungamubiri nyinshi cyane zigirira umubiri akamaro.
Mu gihe utegeka abandi cyangwa ugambiriye kubigeraho, gerageza uhishe icyo ugambiriye abo utegeka bahere mu gihirahiro gisa n'umwijima ntihagire n'umwe urabukwa ingamba zawe n'intego ufite.
Mu gihe utegura ahunda yawe wibuke ko ushobora kubona hari ibikorwa uzakora bifite aho bihuriye.aiabyo ubihuriza hamwe kugira ngo bitagufata umwanya munini, no mu kubishyira mu bikorwa ni uko ubigenza.
Mu gihe utowe nka nyampinga menya ko ufite inshingano zikomeye zitari ukwiyitaho gusa.
Mu gihe uyu mupasiteri atatangajwe amazina, yazengurukaga yambaye ubusa, yanazengurukaga afite icyapa kiriho ifoto ye ndetse inagaragaza itorero ahagarariye.
Mu gihe waba uri umugore utanyara, wagerageza kwegera abaganga kuko iki kibazo kiravurwa kandi kigakira.
Mugihe waba ushaka kukirangura iki kinyobwa wahamagara kuri izi nimero 0788865732 ukitabwa na Munyankumburwa Jean Marie umuyobozi mukuru wizo Isosiyite zombi.
Mugihe waba ushaka kukirangura iki kinyobwa wahamagara kuri izi nimero 0788865732 ukitabwa na Munyankumburwa Jean Marie umuyobozi mukuru wizo Isosiyite zombie unahumuriza aba baturage basabye ko batakibura.
Mu gihe wabyutse kare ni igihe cyiza cy0 gutekereza neza no gufata ibyemezo utuje kuko nta birangaza biba bihari.
Mu gihe wagize umuco wo kujya unywa ikirahuri cy'amazi buri gitondo, bizakurinda kubura ubushake bwo kurya (Appetit).
Mu gihe yari amaze mu Rwanda, Ben yakoze ibitaramo bibiri bikomeye birimo icya Rubavu na Huye.
Mu gihe yasengeraga abantu batandukanye Pasiteri Xavier uyobora Itorero Umurage w'Abera Silowamu yetenswe umugabo, twise KAGIBWAMI kumpamvu z'umutekano w'urugorwe ko amaze imyaka itandatu adatera akabariro.
Mu gihugu cya Australia ku nkegero z'inyanja za Perth hagaragaye ikiremwa kidasanzwe kirimo koga mu mazi.
Mu gihugu cya Kenya hongeye kugaragara abantu babiri bafatanye ubwo barimo gukora imibonano mpuzabitsina.
Mu gihugu cya Kenya umukobwa wiga muri kaminuza yashyize hanze urutonde rw'amazina y'abagabo yanduje SIDA, avuga ko bagiye baryamana mu bihe bitandukanye ntagakingirizo bakoresheje muriwe afite gahunda yo kubanduza SIDA.
Mu gihugu cy'Ubuhindi ho ku mwaka amafaranga umuturage akoresha mu byo akenera byose, angana n'amadolari 620, muri ayo ibyo kurya bikiharira ijanisha ringana na 35.4%.
Mu gihugu cy'Ubuyapani ho ngo bakemuye icyo kibazo cy'ibura rya vitamine B1 kuko ngo bakunda kurya amafunguro yiganjemo amafi.
Mu gihugu cy'ubwongereza abantu bageze mu zabukuru bamara igihe cy'iminsi itanu cyangwa itandatu igize icyumweru ntawe babonye cyangwa se bavuganye.
Mu gihugu cy'ubwongereza,umukobwa w'umunyamideri akaba anakina filimi,yafashe umwanzuro wo kwakira agakiza ndetse ahita anabatizwa ngo kugira ngo nawe yitwe umukiristu.
Mu gihugu, ibihingwa bihaboneka muri byo ni ibitoki, imyumbati, amasaka, imboga, n'ibirayi.
Mugiraneza asanga aya masezerano n'izi ngufu zishyirwa mu guteza imbere ikoreshwa ry'amashanyarazi akomoka ku zuba, bizatuma ibiciro by'aya mashanyarazi bigabanuka kuko hari amasosiyete menshi azapiganirwa amasoko.
MUGIRE AMAHORO Ngye ndabemera cyane aho bankuye ndahazi, abavuga ni muvuge kuko ABARANGI batabara ubabaye.
Mugire ibihe byiza.
Mugisha ati "Najyaga numva kenshi abaturage bavuga arya inzoka ariko nawe ubwe ajya abyivugira nkiyo ari hano mu mudugudu."
Mugisha avuga ko RALC igomba gutandukanya filime yemerewe kugenzura na documentaries zikorwa n'abanyamakuru mu rwego rwo kugaragaza imibereho y'abanyarwanda.
Mugisha Charles ushinzwe umutekano wo kuri interineti muri RDB avuga ko bagiye gukora ubukangurambaga ndetse n'abadafite ubushobozi bwo kubyikorera bagafashwa.
Mugisha Jean Bosco nawe umurika imideli asaba ko Guverinoma irushaho kubishoramo imari.
Mugisha Jean Bosco nawe umurika imideli we ngo arifuza ko umuyobozi uzatorwa yafatanya n'ababishinzwe gushyiraho ikigega kihariye gishinzwe guteza imbere ibijyanye n'imideli.
Mugisha Samuel na Areruya Joseph barerekeza muri Afurika y'Epfo Nyuma yo gusinya amasezerano y'umwaka muri Dimension Data, Mugisha Samuel na Areruya Joseph barerekeza muri Afurika y'Epfo muri iki cyumweru gutangira imyitozo no kwitegura amasiganwa.
Mugisha yabwiye Umuseke ko bagorwa no kutamenyera ikirere agira ati: "South Africa ni igihugu gifite ikirere gitandukanye cyane n'icyo mu Rwanda.
Mu gisigo ‘Urugano', Rugamba aba ahamagarira abantu guharanira kunga ubumwe n'abo basanze aho bagiye hose, buri wese yishyira mu mwanya wa mugenzi we afata uwo asanze nk'umuvandimwe bangana.
Mu gitabo cy' Abaroma 14:1-6 hatubwira ko ntawe ukwiye gucira undi urubanza kuko arya ibyo we atarya, cyangwa yemera umunsi undi atemera Kuko uwo nawe Imana yamwemeye kandi abikora agashima Imana.
Mu gitabo cy'amategeko ahana mu Rwanda ingingo ya 191 ivuga ko "Umuntu wese usambanyije umwana, ahanishwa igifungo cya burundu cy'umwihariko".
Mu gitabo cy'amategeko ahana kirimo gusubirwamo, iyi ngingo yitaweho kugira ngo ibyaha byo kunyereza umutungo wa leta ndetse no guhombya leta bitafatwaga nk'ibyaha bijye bihanwa.
Mu gitabo cyanditswe na Yoji Gomi avuga ku buzima bwa Kim Jong Nam muri 2012 yavuze ko uwo mugabo yari umuntu munini, utagira icyo yitaho kandi atanakunze kuvuga rumwe n' umuryango we.
Mu gitabo cya Rusi naho havugwamo umugore witwa Rusi wanze gusiga nyirabukwe igihe umugabo we yari amaze gupfa, nyirabukwe yaramwinginze ngo asubire iwabo yishakire n'undi mugabo aramutsembera.
Mu gitabo cya Yakobo 4:8 hatubwira hati" Mwegere Imana nayo izabegera.
Mu gitabo cye avuga ko arema umutima abamenye ko barwaye Cancer kuko bashobora gukira, akagira inama abantu kwipimisha iyi ndwara igihe cyose bibaye ngombwa, byanashoboka nibura buri mwaka.
Mu gitabo cye yise " urukundo rukomeza indahiro" BUCYABUNGURUBWENGE Gaspard yaravuze ati" umugore ndetse n'umugabo utazi ubwenge yisenyera urugo".
Mu gitabo cy'Ibyakozwe n'intumwa 12:20-23, tuhasanga ijambo rigaragaza uburyo Herode yicaye ku ntebe y'ubugabe akaganiriza abaturage kugeza ubwo bamugereranyije n'imana.
Mu gitabo cy'Intangiriro igice cya 16:2: Sarayi abwira Aburahamu ati " Dore Uwiteka yanyimye urubyaro.
Mu gitabo Guides d'alimentation pour les meres, les enfants et les adolescents, Dr Georges D.Pamplona Roger, aratanga inama ababyeyi bagomba gukurikiza kugira ngo barinde abana babo umubyibuho ukabije.
Mu gitanga umuti Hon Polisi ati "Africa kugira ngo igire agaciro tugomba kugira ubumwe.
Mu gitaramo cya Bienvenu Kayira hateganyijwe ko hazacurangwa, Live Band ndetse bafite team ihagaze neza kandi intego nyamukuru ngo ni ukuzana benshi kuri Christo si uko baziyereka.
Mu gitaramo cya East African Party cyabaye tariki ya 01 Mutarama 2017, benshi mu bari batarabona aho aririmba nti bashidikanyije ko afite ahazaza heza kubera imiririmbire ye.
Mu gitaramo cya mbere cy'iri rushanwa cyabereye i Huye, Itinda rya Dream Boys na Bulldogg baje imbere mu kugira abafana benshi. ugereranyije n'abandi.
Mu gitero cya kabiri cy'indirimbo yubahiriza igihugu cy'u Rwanda hari umurongo ugira uti "…Ururimi rwacu rukaduhuza…" Ibi byose bigaragaza agaciro gahabwa ururimi rw'Ikinyarwanda gihatse umuco, imigirire n'imitekerereze ya bene Kanyarwanda.
Mu gitondo cyo kuri uyu wa Gatandatu tariki ya 22 Nyakanga 2017, ni bwo uyu mukobwa yatawe muri yombi amaze kujugunya umwana yari amaze kubyara mu bwiherero bwo mu rugo yakoragamo.
Mu gitondo nazindutse ntangira gutekereza byinshi, hashize akanya mpita mbyuka nditegura vuba vuba nerekeza hahandi nakoreraga.
Mu gitsina cy'umugore habarizwamo aside itorohera intanga zitanga umuhungu, gusa uko ugenda winjira imbere (ugana muri nyababyeyi) niko aside igabanuka.
Mugiye he se ngo mbaherekeze?"
Mugize neza mwadufasha Thanks umuseke ku nyigisho zubaka muduha.gusa nanjye kwishyura byanze, niba bishoboka mwadufasha mukatubwira uko bikorwa kuva umuntu yinjiye muri service za mobile money kuko ahanditse GURA ntabwo mpabona.
Mugomba kuyigiramo uruhare kuko iyo mutayigizemo uruhare, politiki mbi hari igihe ibabangamira."
Mugomba kwibuka gukaraba intoki n'isabune cyangwa ivu mbere yo gutegura amafunguro, mbere y'uko mufata amafunguro, nyuma yo kuva mu bwiherero, nyuma yo guhindura imyenda y'umwana na nyuma yo konsa."
Mugomba no kurera rero kuko nimwe bambere barebwa n'abo mwabyaye.
Mugore nawe mugabo, nimucirane bugufi, mujye inama Imana izabana namwe.
Mugore niwita ku mugabo wawe azagukunda akuryohereze ku buryo ibyo gutekereza kumuha umuti utuma agukunda bizagushiramo ugashyira umutima hamwe.
Mugore, ntukaryame nk'urimo gusoma igitabo cyangwa urimo gukoreshwa ibyo utazi.
Mu gufasha abatishoboye no guteza imbere imibereho myiza y'abaturage, hakozwe byinshi.
Mu guhabwa umudendezo utavogerwa Pasiteri Mpyisi avuga ko Imana idategeka umuntu ahubwo ko imuha amabwiriza yagenderaho kuko ngo ibaye igira amategeko nta guhitamo umuntu yaba afite.
Mu guharanira ko inyungu z'abafite ubumuga zigerwaho, ibyiza ngo ni ukwirinda kwerekana ko ibintu byageze kure ahubwo bigakorwa hifashishijwe ibihamya bifatika, urugero nka za filime mbarankuru (documentary movies).
"Mu guhitamo Kagame, PSD yakoze igikwiye.
14748	Mu gukomeza gufasha abakundana kuzizihiza uwo munsi uzwi nka Saint Valentin mu buryo bwiza, Chez Lando Hotel yateguye amafunguro adasanzwe aherekejwe n'ikirahure cya Divayi ku bakundana ndetse hazaba hanatatswe mu buryo budasanzwe.
14749	Mu gukurikirana ibyaha akenshi abakekwa batabwa muri yombi, ndetse mu nkiko z'u Rwanda hakaba kuburana ifungwa (iminsi 30) n'infungurwa ry'agateganyo ku uregwa.
14750	Mu gukusanya amakuru kuri iyi ndwara, twifashishije ibyavuzwe n'inzobere z'baganga bigasohoka ku mbuga zitandukanye ziganjemo iz'ubuzima.
14751	Mu gusenga rero nibwo nimvisemo Umwuka w'Imana anshyiramo ariya magambo mu buryo bw'indirimbo mfata ikaramu ndandika."
Mu gushaka gufasha abasore bafite iki kibazo twifashishije urubuga wikihow.com. Uru rubuga rutanga ibimenyetso byinshi byagaragariza umusore ko umukobwa amwibonamo kandi amufitiye amarangamutima gusa twafashemo iby'ibanze.
Mu gushaka gusobanukirwa neza ibisobanuro by'ibi birango,inyarwanda.com yegereye inzobere mu by'imiti(Pharmacien) Phn N.Marcel Baudouin itavurira imuzingo ibisobanuro n'inkomoka yabyo.
Mu gushaka igisubizo ku kibazo cyo kwibagirwa ku bantu bakuze, abashakashatsi bo muri Kaminuza ya Manchester mu Bwongereza basanze gukora imibonano mpuzabitsina kw'abantu bakuze biha ubwonko bwabo ubushobozi bubarinda kwibagirwa.
Mu gushaka kuba Perezida w'u Rwanda avuga ko ngo aje ari ″Kimaranzara″.
Mu gushaka kumenya igisubizo cy'iki kibazo, umubavu.
Mu gushaka kumenya impamvu y'ubu bukererwe, umuyobozi w'ishami ry'ubushakashatsi muri iki kigo, yabwiye iki kinyamakuru ko nyuma baje gusanga ahari amateka yose afite icyo avuze ku butwari bw'u Rwanda, hakubakirwa rimwe.
Mu gushaka kumenya uko Gahima Gabriel, umugabo wa Aline Gahongayire abyumva, maze avuga ko we ibi atemeranywa nabyo, n'ubwo agaragara nk'udashaka kugira byinshi avuga ku bya Aline Gahongayire.
Mu gushaka kwaguka kwa Nguni, mu binyejana 15 bishize, aba Swazi bambutse uruzi rwa Limpopo batura mu majyepfo ya Tsongaland.
Mu gushaka kwiyegereza FDU Inkingi na PDP Imanzi, abasesenguzi bagaragaje ko Padiri Nahimana yari mu mugambi wo gushakira amaboko mu kwifatanya n'ishyaka rya Victoire Ingabire n'irya Deo Mushayidi, benshi bemeza ko ryazimanganye.
Mu Gushyingo 2015, Papa Francis yahatangiye igitambo cya misa.
Mu gushyira mu bikorwa inshingano, inzitizi ya mbere ahuye nayo, umuto ahita ahamagara umukuriye, ati "Aho ngeze mpuye n'inzitizi inkereza mu gikorwa cyangwa itanatuma ndibukomeze nkagera ku gisubizo.
Mu gusobanura uburyo yahuye n'uyu mwana w'umuhungu yagize ati "Nari ndi kumwe n'itsinda ry'abandi baganga bimenyerezaga umwuga icyo gihe, turi gutembera, nuko mbona umwana w'umuhungu, mu by'ukuri yari ashimishije.
Mugusoza aba judges babajije Iris kubyerekeye esheke yaba yaragize mu buzima bwe asubizako yagiye atsindwa kenshi cg yagize esheke nyinshi mu buzima bwe ashimangirako ko ariko iyo utsinzwe ugomba kongera ugahaguruka ukagerageza ugakomeza urugendo.
Mugusoza Itorero Pasiteri afashe umwanya asengera amazi avuga ko abantu hari ubwo abantu bajya babyibazaho nyamara ataribya kuko umuntu wizeye ntakitamushobokera.
Mu gusoza, Muganga Umukundwa yagiriye inama, ababyeyi cyane cyane ababa bibwira ko bakererewe ndetse n'abana.
Mu gusoza, ndashimira abashyizeho coments ariko nanasaba kujya twirinda gutukana kuko bitari mu ndangagaciro z'abanyarwanda.
Mu gusoza, ndashimira abashyizeho comments ariko nanasaba kujya twirinda gutukana kuko bitari mu ndangagaciro z'abanyarwanda.
Mu gusoza ubu buhamya bwanjye nkuko bukubiye muri iki gitabo, nifuje ko ibyabwo bitarangirira aha.
Mu gusoza ubuhamya bwabo bombi, bavuze ko bagikeneye gutera intambwe zisumbuye ku zo bamaze kugeraho.
Mu gusubiza icyo kibazo, Col Jill Rutaremara agira ati "Batahanye kumva no gusobanukirwa uramutse ugiye mu butumwa wifata ute imbere y'abaturage b'ikindi gihugu?
Mu gusubiza ikibazo cya Mariya, "Ibyo bizabaho bite ko ntararyamana n'umugabo?"
Mu gutanga izo mpamvu Tom Rwagasana yavuze ko Komisiyo yiyise Nzahuratorero ngo iyobowe n'uwitwa Dr Basabose ariyo yamuteranyije n'itorero ikamusebya mu itangazamakuru.
Mu gutanga umucyo kuri iki kibazo, Komisiyo y'Amatora ibinyujije ku rukuta rwayo rwa Twitter, yanditseho ko ifite inshingano zo gutegura amatora aciye mu mucyo ndetse ko amabwiriza yayo azavugururwa hashingiwe ku byifuzo by'abanyarwanda.
Mu gutangira amateraniro Korale Umurage w' Abera ubu niyo iri kuririmba mu ndirimbo yayo isize amavuta yitwa ni mushime uwiteka ku bwibitangaza ajya akora.
Mu gutangira twahisemo ko twareba abantu bagize uruhare mu guteza imbere siporo muri rusange mu myaka irindwi ishize."
Mugwaneza Edouard umuyobozi wa New Vision Primary School avuga ko ari akarengane kubona IPRC yabinjirira mu mutungo igatangira kuwukoresha ibyo ushaka.
Mugwiza avuga ko ikipe itabasha gusohoka ngo ihagararire igihugu mu gihe itahawe ibyo yifuza, ariko bo bayizeye ko bazayibona.
Muhando yavuze ko ubuzima bwe bumaze kunanizwa ku rwego rukomeye ku buryo yumva amaze kurambirwa kubaho avugwa mu bibazo kandi by'ibihimbano.
Muhanuka mwene Semuhanuka "95% y,abasoreschwa bafite amadini babarizwamo" ariko "100% by,abasoreschwa bafite igihugu babarizwamo" kandi ubutegetsi bubafiteho 100% access.
Muhanuka mwene Semuhanuka Jya kwa muganga ubushoboye utari uwagakondo.
Muhanuka mwene Semuhanuka @Mazimpaka: Merci! erega ururimi rwacu rusigaye rukomerera benschi(nanjye ndimo)Ariko ubu ndimo gukora exercises zo kujya rwandiko buri munsi.
Muhanuka mwene Semuhanuka Nyamara birababaje cyane ndabona harimo akavuyo kenschi ku buryo no hanze y, igihugu byamenyekanye.
@Muhanuka, nkunze igitekerezo cyane.
Muharanire kubaho neza no kubaka u Rwanda rufite Agaciro."
Muhazi: Hazabera irushanwa ryo kwishimira ibyo Kagame yagejeje ku Rwanda Abakoresha ikiyaga cya Muhazi bateguye irushanwa ryo koga ryo kwishimira ibyo Perezida Kagame yajeje ku Banyarwanda muri manda ye.
Muhe abanyarwanda amazi meza ibyamashanyarazi wenda bize nyuma.
Muhereza HADJI Assallam ALEYIKUM,imana ikomeze kubaha imbaraga no kwihanganira abo batazi Umurangi.
Muhire asanga kandi kuba Guverinoma yarashyizeho gahunda zikura abantu mu bukene, byaratumye ababeshwagaho n'inkunga cyangwa impano ziva mu mahanga bagabanuka bityo n'amafaranga aturuka hanze akagabanuka.
Muhire Jean Claude bita Jay C yagize ati "ubu abakora injyana yoza umutima (Hip Hop) bavugwa ku mazina n'iyo mpamvu ngarutse gukora amateka ndetse nkanakora ibitarigeze bikorwa n'umuntu n'umwe muri iyi njyana."
Muhire yemeza ko igitsina gabo aricyo kigaragara cyane mu bijyanye no guhanga no kumurika imideli mu Rwanda ndets engo no mu gitarao cyo kumurika imideli "Kigali fashion week", bakiriye abasore benshi kuruta inkumi mu bashakaga kumurika imideli.
Muhisemo kwigira ku kabaraza se?"
Muhitira bakunze kwita Magare kuko mbere yo kujya mu mikino ngororamubiri (Athletisme) yakoraga akazi ko gutwara igare, azagaruka mu Rwanda kuwa 19 Ugushyingo 2016.
Muhitira Felicien bita Magare ni umukinnyi wamenyekaniye mu ikipe ya Mountain Classic Athletics Club, nyuma byaje kuvugwa ko yagiye mu ikipe ya APR y'imikino ngororamubiri.
Muhongo kandi ni inshuti yanjye cyane, n'ubwo bimeze gutyo ariko na we ubwe agomba kwitekerezaho bidatinze."
Muhore mutekereza ku hazaza h'u Rwanda.
Muhozi Charles wo mu gisirikare cy'u Rwanda (RDF) we avuga amasomo yahawe n'ubunararibonye yasangijwe na bagenzi be azabyubakiraho igihe azaba yoherejwe mu butumwa bw'amahoro bityo aheshe ishema u Rwanda.
Muhumure nabeshyaga amafaranga ndi na yo."
Mu ibarurwa Museveni yandikiye visi perezida we, yavuze ko nta minisitiri n'umwe muri Uganda wemerewe kuzongera kuvuga ko iki gihugu kiri mu bihe bidasanzwe, kuko ngo bigira ingaruka zikomeye ku bukungu bwa Uganda.
Mu ibaruwa yandikiye Nzamwita Vincent De Gaulle ukuriye Ishyirahamwe ry'Umupira w'Amaguru mu Rwanda (FERWAFA), Infantino yagize ati "Nishimiye koherereza ubutumwa bw'ishimwe Rayon Sports yegukanye igikombe cyayo cya munani cya shampiyona."
Mu iburanisha ryo kuri uyu wa Kabiri tariki 14 Werurwe 2017, umucamanza Antoine Muhima uyoboye inteko y'iburanisha yavuze ko Urukiko Rukuru rupfundikiye uru rubanza, ababuranyi bategereza imyanzuro yarwo.
Mu iburanisha, ubushinjacyaha bwavuze ko bamwe mu bishwe n'ibitero byari biyobowe na Berinkindi batwitswe ari bazima, abandi bararaswa abandi bicishwa imihoro n'amacumu.
Mu igihe … Continue reading IJAMBO RY'IMANA NA IBYISHIMO.
Mu igihe tugezemo abantu bishakira amfaranga, imyambaro, amashuri n'ibindi ariko si benshi bagiharanira kubona imbaraga z'Umwuka Wera.
Mu igogora, byaba bihangayikishije magnesium itabonetse kuko ari ingenzi mu mubiri w'umuntu.
Mu ijambo risoza iyi nama yari imaze iminsi itatu kandi yabaga ku nshuro ya gatatu, Perezida Issoufou avuga ko u Rwanda ari intangarugero muri Afurika.
Mu ijambo rye asezera ku mubyeyi we, Perezida Kagame yasobanuye ko kuba yarabuze Papa we akiri muto, Asteria Rutagambwa yamubereye nka se na nyina icya rimwe yitanga kugira ngo abana be babeho neza.
Mu ijambo rye ati " Ibiryo umwana arya bigira ingaruka ku mikorere ye ku ishuri, niyo mpamvu buri mubyeyi yakagombye gushishoza mu guhitamo ubwoko bw'ibiribwa agaburira umwana we.
Mu ijambo rye Pasiteri Michel Zigirinshuti aganira n'ibyishimo.com ati :" Navugiye imbere yabo muri iyi minsi ubwo nari ndi yo ko bagomba kujya bakoresha abantu batibazwaho (.
Mu ijambo rye Perezida Kagame yavuze ko yishimiye iki gikorwa kuko gifite ubusobanuro bukomeye, ati "Twishimiye ko iki giti gihagarariye u Rwanda n'Abanyarwanda, kikazakura neza muri aka gace gafite agaciro gakomeye."
Mu ijambo rye, Perezida Paul Kagame yabifurije imirimo myiza, abibutsa ko amahugurwa barangije ari ayo kubaka igihugu no kurinda ibyo kimaze kugeraho.
Mu ijambo rye rifungura iyi nama iteganywa n'itegeko Nshinga yagaragaje ko yanejejwe n'ibyavuye muri Referundum yabaye ku matariki 17 na 18 Ukuboza.
Mu ijambo rye, SSP Mutaganda yababwiye ko kubungabunga umutekano bivuga gukumira icyo ari cyo cyose cyawuhungabanya ; kandi ko kugira ngo ibyo bigerweho buri wese agomba kumva ko bimureba, ndetse ko ari inshingano ye gutanga umusanzu mu gukumira ibyaha.
Mu ijambo yabagejejeho, yabasobanuriye neza inshingano zibajyanye, ababwira ko nta rujijo rurimo ndetse abasaba kuzarangwa n'ubunyamwuga n'indangagaciro z'igihugu n'iza Polisi y'u Rwanda.
Mu ijambo yagejeje ku bitabiriye inama, Gen Nzaramba ari nawe uzaba uyoboye iyi myitozo yavuze ko aya mahugurwa agaragaza ubushake bw'abayobozi b'ibihugu by'Afurika mu kwishakamo ibisubizo by'ibibazo biri kuri uyu mugabane.
Mu ijambo yavuze amaze kwemezwa, Frank Habineza yabwiye andi mashyaka yitabiriye iyi Kongere ko naramuka atowe bazakorana neza, kandi ngo azaharanira ko Abanyarwanda bagira ibiryo byinshi inzara igacika.
Mu ijoro ryabanjirije ejo, nibwo uyu mukobwa w 'inzobe cyane yabyutsaga abaturanyi soyez ababwira ko mugikapu cye harimo kuvugiramo umugabo.
Mu ijoro ryakeye ku Kicukiro mu Kagarama mu rugo rwa Nzarora Marcel umukinnyi w'ikipe ya Polisi habereye ibirori byo kwizihiza isabukuru y'imyaka 22 umuhanzi Aimee Milienne amaze avutse nibwo Derek yavuze uburyo amufata.
Mu ijoro ryo ku wa Gatanu tariki 4 Ukuboza Mucyo yashyize ku mugaragaro ibishushanyo yakoze bya Muhammad Ali, Umunyamerika wahoze akina umukino w'iteramakofe wubatse amateka akomeye muri uyu mukino.
Mu ijwi riranguruye Joriji asuhuza nyiri imodoka ati "Muraho neza nyakubahwa Muyobozi, mu byubahiro byanyu ndabasuhuje."
Mu ikiganiro yagiranye n'Umubavu.com yatangaje ko impamvu ikomeye akunda Nyakubahwa Perezida wa Repuburika y'u Rwanda ari uko yagejeje u Rwanda ku Iterambere, namwe mwirebera.
Mu ikipe yakinnye muri Maroc basiganwa n'igihe yarimo Ndayisenga Valens, Areruya Joseph yongewemo Nsengimana Jean Bosco na Mugisha Samuel basimbuye Biziyaremye Joseph na Byukusenge Patrick.
Mu imurikagurisha ry'ibikoresho by'ubwubatsi ririmo kuba mu Rwanda ku nshuro ya mbere, abantu batandukanye barimo kwishimira ko ryamenyekanishije ibikorerwa mu Rwanda ndetse hakaba harimo n'ibifite umwihariko bitari bizwi nk'amakaro na pave zidasanzwe.
Mu irangashingiro ry'ayo masezerano havugwa ko igihugu kigendera ku mategeko bitagomba kugirwa ibya nyirarureshwa, ko ahubwo bigomba guhamya ko agaciro k'umuntu ari rudasumbwa igihe cyose.
Mu iri zina bisobanuye guha impundu umuntu uhuye n'ibyiza.
Mu ishyamba burya ngo kugira ngo inyamaswa zizibuke neza neza aho zakura ibyo zirya nyuma y'igihe kirekire biba bigoye kuko zihora ziteguye urupfu, zihorana umutima uhagaze!
Mu ishyamba rya Nyungwe uhasanga amoko 1250 y' ibimera harimo amoko 50 y'ibishihe, amoko 133 ya « Orchidées » indabo z'agahebuzo, amoko 275 y'inyoni (orchidées : indabo z'agahebuzo harimo amoko 24 gakondo).
Mu ishyamba ry'ibimera byiza cyane biri mu birunga bigabanya u Rwanda na Uganda niho habarizwa ingagi zo mu birunga zikunda gusurwa cyane ku isi.
Mu isomwa ry'uru rubanza ryari riteganyijwe saa kumi z'umugoroba byageze saa kumi n'imwe n'iminota mirongo itanu (5:50 Pm ) nta mucamanza uraza mu cyumba cy'iburanisha ariko abantu bicaye bategereje.
Mu isozwa ry'iyi nama tariki ya 16 Kamena, Minisitiri w'Ubuhinzi n'Ubworozi, Dr Gerardine Mukeshimana yabisabiye imbabazi mu ruhameavuga ko ikosa nk'iri rizabafasha gutegura neza inama z'ubutaha.
Mu isozwa ry'iki giterane nibwo hazakorwa igikorwa cyo kwizihiza isabukuru y'imyaka 15 ishize abari abaririmbyi ba Korali Impuhwe batabarukiye muri iyi mpanuka.
Mu isura n'inseko icyeye, yabwiye IGIHE ko yaturutse mu rugo saa cyenda z'ijoro ngo ashyigikire uwasubije abagore ijambo.
Mu itangazo RBC yasohoye igira iti "Muri gahunda yo kurwanya malaria, hafashwe ingamba zitandukanye ku buryo zagabanyije ibibazo bya malariya ho 50% hagati y'Ugushyingo 2016 na Werurwe 2017."
Mu itangazo ryashyizwe hanze kuwa Gatanu n'Umuryango yashinze, Machel yavuze ko yamaganiye kure iki gitabo, ndetse ko ari kugisha inama abanyamategeko mbere yo gufata umwanzuro wo kujyana mu nkiko uwacyanditse n'abagishyize hanze.
Mu itangazo ryasinyweho na Rwamukwaya Olivier, Umunyamabanga wa Leta muri iyi minisiteri, ubuyobozi bw'uturere bwibukijwe ko nta mwana ugomba kubuzwa kwiga kubera umusanzu uwo ari wo wose utangwa n'ababyeyi cyangwa se abamurera.
Mu itangazo ryasohowe n'umutwe Lt Gen Cirilo Swaka yishinze ‘The National Salvation Front, NSF' hagaragaramo ubushake budasubirwaho bwo guhirika ubutegetsi bwa Salva Kirr.
Mu itangira rya koperative, inama rusange yanzuye ko buri wese agomba gutanga amafaranga ibihumbi 500 ingunga imwe kugira ngo babashe kubona inguzanyo itubutse muri banki.
Mu itangwa n'iyakirwa rya ruswa mu Rwanda, ibigaragarira amaso ni bike cyane ku bitagaragarira amaso, ibyo ushobora gukeka ni bike cyane ku byo udashobora gukeka.
Mu iteraniro ry'uyu munsi mu rusengero w'Umurage w'Abera Silowamu ruherereye ku Kinamba ku muhanda ujya ku rwibutso bwa Kigali Kugisozi,ubu amateraniro yatangiye aho korari Siyoni ariyo itangiye isusurutsa abakristo bageraze mu iteraniro.
Mu Itorero umurage w'Abera Silowamu ni itorero rimaze gufasha beshyi kuko hari abatanga ubuhanya bavuga ko bakize indwara zari zarananiranye.
Mu itsinda A harimo amakipe 4, arimo Ibirwa bya Maurices ryakiriye iryo rushanwa, Mali, Mozambique ndetse na Tunisia.
Mu ivugabutumwa harimo imbogamizi mu babikora bujuje ibyo Kristu ashaka.
Mujawamariya avuga ko amashanyarazi yabagezeho mu Ugushyingo 2016, ngo igisigaye ni ukubaka ibyagezweho bigakomera kurushaho.
Mujawamariya Rozawo w'imyaka 50 y'amavuko ni uwo mu mudugudu wa Kabeza, mu kagari ka Nyakiga mu murenge wa Karama, avuga ko yaje kwamamaza Kagame kubera ko amukunda.
Mujawayezu avuga ko ikigo cy'imari cya CSS-Zigama cyamuhaye ibihumbi 100 Frw kugira ngo ayashore mu mushinga uciriritse.
Mujyanama Claude witwa TMC mu itsinda rya Dream Boys, yabwiye Umuseke ko kwitwa umuhanzi bidahagije.
@ mujyanama nawe inganzo yawe ntiyoroshye kbsa Koko wasanga Maman Kenny na john aribo babyaye nelson disi!
…mujye mubyara abo mushoboye kurera cg kubyara mubireke.
Mujye mugenda muri za Familles hano mu mujyi no mu cyaro mwibarize ababyeyi bafite abana b'abasore n'inkumi cyangwa se mwibarize abo basore n'izo nkumi ubwazo babibwirire ibibazo nyabibazo bahura nabyo, nibwo muzamenya ukuri.
Mujye muhora mwiyambaza umwuka wera kugira ngo ababe hafi."
Mujye mureka gucurika abanyarwanda kuko ntamvura idahita.
Mujye murya ibiryo bishyushye kandi mwoze neza imbuto mugiye kurya.
Mujye musobanuza mbere yo kwandika ibyo mutazi, Iyi budget n"iyishyaka ntabwo ari iya NEC.
Mujye mwakira ko muri munzira yamajyambere, ntabwo twageze yo, ibyo bikoresho bifuza se muri Leta birahari?
Mujye mwibuka gutabaza kuko ubu iyo tutumva signal yawe ntabwo tuba tumenye aho muri."
Mujye mwitegura kare nka Mpayimana nibwo ibintu bizajya bicamo (kuri interent nabonye we yaratangiye kera kwitegura).
Mujye mwivugira ntimuzi ibibazo abanyarwanda bafite! uwanze gusabiriza ahitamo kuba indaya,ayo akuyemo akayajyana gucuruza agataro…….
Mukabahizi Violette, umwanditsi w'iki gitekerezo Muri ubwo bushakashatsi nakoze, nagiye mbona ingero zigaragaza ibintu ushobora kubwira umukunzi wawe bikaba byabatandukanya.
Mukabahizi Violette, umwanditsi w'iki gitekerezo Si byiza ko ujya mu buriri urakaye.
Mukabalisa akomeza agira ati "….
Mukabalisa aza kugira ati "Nagira ngo numve niba hari ufite igitekerezo gitandukanye n'icy'ababanje.
Mukabaranga agaruka ku bufatanye bw'imitwe ya Politiki, agashima uburyo FPR yegukanye intsinzi ariko ntiyiharire ubutegetsi kandi byarashobokaga.
Mukabarema wahawe imbabazi muri mvura nkuvure Yakomeze avuga ko babanye neza nabamuhaye imbabazi ko umwe muribo iyo agize ikibazo habaho gufashanya ikibazo kigakumurwa.
Mukabarisa Donatille avuga ko abanyarwanda bakwiye gufatanyiriza hamwe gushaka imvugo ikwiye gukoreshwa havugwa umunyarwanda umeze neza.
Mukabaziga ati "Nabonye atangiye kwituma amaraso nihutira kumujyana kwa muganga, basanze igice kimwe cy'amara cyaraboze baragikata ariko igisigaye hari impungenge ko gishobora kwangirika kitavuwe vuba."
MUKABAZIGA avuga ko uyu mwana ajya kurwara atya, byatangiye ababara munda akiri mu kigero cyo munsi y'umwaka.
Mu Kagari ka Murama, mu mudugudu wa Karambo aho Kaminuza ya Gitwe ikorera, kuva ku muturage ukora imirimo iciriritse kugeza ku muturage ufite ubushobozi, bose bagaragaza ingaruka mbi z'iki kemezo.
Mukagatare Fatuma umwe mu bagize itsinda agira ati: "Icya mbere byadukuye mu bwigunge, kuko waricaraga mu rugo ukavuga ngo ndamugaye nta hantu najya, urwo rwego ntabwo tukirurimo.
Mukakabanda asaba ko hakorwa ubushakashatsi bwimbitse kuri iki cyatsi maze abana b'Abanyarwanda bakarindwa.
Mukamana Pascaline, umupfakazi w'imyaka 40 akaba n'umubyeyi w'abana bane, avuga ko amakuru yitangiye we ubwe n'ayo bagenzi be bamutangiye amushyira mu cyiciro cya mbere cy'abakene cyane.
Mukamana Peruth, umubyeyi uvuga ko yatwawe isambu ye yose akaba asigaye aho atuye, we avuga ko kuri ubu iyo yabuze icyo ateka adashobora kugera mu rugo ku manywa, kugira ngo adaterwa n'agahinda bamusaba icyo kurya kandi ntacyo afite.
Mukamana utuye mu murenge wa Tumba ari muri Koperative yitwa "Abiyemeje Guhinduka" igizwe na bamwe muri bagenzi be bavanye mu buraya, nta wundi mwuga yari azi, abuvuyemo yagombaga kwiga maze yiga kudoda ndetse arenzaho no gufotora.
Mukamana wavuye mu buraya abyariyemo abana bane aravuga ko imibereho ye imeze nabi ko yagerageje gukoresha agakingirizo ariko abagabo basambana bakamuhemukira bikaba byaramugizeho ingaruko zo kubyara abana batitabwaho na ba se.
Mukamazimpaka avuga ko hari ubwo bajyaga mu gikorwa cyo gukusanya amaraso mu byaro, bagera mu nzira abasirikari bakabahagarika ngo abatutsi ntaho bajya ni byitso by'inkotanyi.
Mukamugemana Ange ni umubyeyi w'abana batatu atuye mu murenge wa Gitega avuga ko ibi bigaragaza ko kera nta mugore wagiraga ijambo, kuko byari umuco yabyemeraga uko biri.
Mukamurera umwe mu babyeyi bitabiriye iyi mikino yahuje aba bana yabwiye Izubarirashe.rw ko kuva umwana we yatangira gukora siporo byatumye arushaho kugira ikinyabupfura ndetse n'ubundi buhanga mu bintu bitandukanye.
Mukamusinga avuga ko mu 2016, hahanzwe imirimo mishya 5,436 binyuze mu mishinga BRD yateye inkunga. 17,6% ni abakozi bahoraho, na ho 20% ni abagore.
Mukamusinga avuga ko uyu mwaka wa 2017, hazibandwa mu kongera ishoramari mu mishinga yo guteza imbere ibikorwa remezo mu Rwanda.
Mukamusoni Zirppa umubyeyi w'imyaka 50 y'amavuko avuga ko yakoraga urugendo rw'isaha ajya kuvoma igishanga, kuri wengo yabohotse.
Mukamutesi yaje kwamamaza Kagame Paul kubera igihango afitanye na we Akira amakuru yacu muri Email yawe Umuseke mwiriwe!
Mu kanama ka AUPSC, u Rwanda ruhagarariwe na Amb.
Mukandayisenga abangamiwe nikibazo cy'inzara n'icy'uko hari abazi ko aba mu rusengero kubera gukunda kwibera mu mujyi gusa.
Mukandekezi uhamagararira abagore kwitinyuka avuga ko nta murimo waremewe abagabo gusa nk'uko byahoze mu myumvire yo hambere.
Mukandengo avuga ko bakoresha uburyo bwo kuvomerera ku buryo ibihe byose by'ihinga baba bafite umusaruro w'imbuto n'imboga.
Mukandori Grace, uyobora uyu murenge wa Rukara avuga ko ikibazo cyo kurarana n'amatungo kigomba kurangira burundu.
Mukandutiye Lewokadiya w'imyaka 77 y'amavuko, yabwiye Izubarirashe.rw ko yishimiye kuboneka mu muganura, kandi ko binamwibutsa n'indi myinshi yariye, na bo mu muryango we bakaganurira ibwami.
Mukaneza avuga ko yabyakiriye ko ari umugabo ugomba gutangiza iki gikorwa.
Mukankundiye Donatille ukora muri Belisheda, avuga ko kuva yatangira gukora muri iki kigo ubuzima bwe bwahindutse kuko atakibura umwenda wo kwambara.
Mukanoheli yakomeje avugaga ko umusaruro wo guhuza ubutaka yamaze kuwubona, kuko aho yateraga mbere ibiro 80 ubu ahatera ibiro 30 by'ibishyimbo.
Mukanoheri Godelive wagiranye ikiganiro n'Umuseke, asaba ko bajya bagirirwa icyizere bakavurwa, kuko indwara itera itateguje.
Mukansanga Bonifilida wo mu mudugudu Imena, Akagari ka Bibare, mu Murenge wa Kimironko yasabye umuhanzi Buzindu Allioni kwirinda ibishuko byo muri ibi bihe.
Mukansekanabo Regine, ni umugore uri hagati y'imyaka 32 na 35, atuye mu murenge wa Gisenyi.
Mu kanya ka nyuma muri icyo gitaramo, yafashe umwanya yibasira bikomeye Beyoncé, anavuga ko Jay Z ari mu bashaka kumuhitana.
Mukanyandwi ati "Numva ikoranabuhanga ari ryiza, nk'ubu namaze kwireba kuri liste y'itora nkoresheje telephone, maze no kumenya byinshi mu gukoresha computer.
Mukanziza Merani yatanze imbabazi Mukanziga Meraniya akomeza avuga ko amaze guha imbabazi abantu 20, muri aba bose babanye neza, akaba avuga ko ibi byose yanagiye abifashwamo n'ibiganiro mu matsinda bya Mvura nkuvure.
Mu karasisi kamaze umwanya muto beretse abaturage bafatanya mu kwirindira umutekano ko bashobooye kandi ko nibakomeza ubufatanye bazagera kuri byinsi.
Mu Karere ka Burera ni hamwe mu ho abaturage bavuga bahuza no kuba ngo batakirwaza indwara zitandukanye akenshi zibasiraga abana babo bitewe no kutamenya gutegura indyo yuzuye.
Mu karere ka Huye honyine ngo habaruwe abana 116 muri aba 818 ni naho habaruwe benshi. 42% by'aba bana batewe inda ni abavuka mu miryango ivukamo abana bari hagati ya bane na batandatu.
Mu Karere ka Nyabihu kubera umuco n'imyumvire y'abahatuye, umukobwa gushaka ataragira imyaka y'ubukure nta kibazo, ahubwo ababyeyi babiha umugisha.
Mukasa afungiye kuri Polisi i Kampala, yacaga buri wese mu rubyiruko yabeshye akazi miliyoni 2.3 Shs nk'amafaranga yo kugura Visa n'itike y'indege izamugeza muri Canada.
Mukasa yaje gutabwa muri yombi na Polisi ari muri imwe muri hoteli zikomeye mu mujyi wa Kampala.
Mukashyaka Chantal yavuze kandi ko kubera ikibazo cy'amapfa bahuye nacyo, usanga bafite ikibazo cy'ubujura bw'imyaka.
Mukaza, humura rwose natwe ubu buzima nibwo bukungu bwacu, ibyo benshi bita ubukire se ko ari iby'isi maweya!"
Mu kazi akora ko kwisuma imizigo ngo hari ubwo bamukorera ibimurusha imbaraga bikamugiraho ingaruka.
Mukecu, mbabarira byari byanshiyeho, twabaye tukigezeyo maze biba ngombwa ko tujya gusura Mama we wari umaze iminsi arwaye, none twasanze yarakize bahita bajyana."
Mukeshimana avuga ko nta wundi abikesha atari umukandida wa FPR Inkotanyi,Paul Kagame kubera imiyoborere myiza n'ibindi bikorwa byiza yegejeje ku Banyarwanda bose.
Mukeshimana Marita ubu ngo abasha kwita kubana be atavunitse cyane nka mbere akiri Umuyede.
Mu kiganira yagiranye n'umubavu.com yavuze ko umugabo urongora neza umugore we byongerera umugore urukundo rwo gukunda umugabo, bityo biga tuma biteza imbere ku uburyo bahorana akanyamuneza.
Mu kiganiro cyatanzwe na ACP Morris Muligo ukuriye Ubugenzacyaha (CID) kijyanye n'uko ibyo byaha biteye, yavuze ko ikoranabuhanga ryazanye ibyiza byinshi ariko rikaba ryaranabaye inzira y'abajura.
Mu Kiganiro IGIHE yagiranye na Ashraf Mahmoud umwe mu bashoramari bategura iki gikorwa, yavuze ko kuri iyi nshuro abazamurika ari 60, bazaba baturutse mu bihugu icyenda birimo nka Egypt, Pakistan, Iran, Singapoure, u Buhinde n'ibindi.
Mu kiganiro IGIHE yagiranye n'Umuhuzabikorwa w'Imyiteguro yo kumurika album, Sibomana Fils, yagize ati "Imyiteguro tuyigeze kure, iya nyuma izakorwa ejo no ku wa Gatanu, hanyuma ku wa Gatandatu dutunganye neza ahazabera igiterane cyo ku Cyumweru.
Mu kiganiro Imvaho Nshya yagiranye na Gatarayiha Norce Elisee, Umuyobozi w'isosiyete NORELGA Macadamia Rwanda, izakorana na Farm gate, yasobanuye ko uyu mushinga uzagirira abaturage akamaro kanini.
Mukiganiro kirambuye yagiranye n'umubavu.com avuga ko Abanyarwanda bafite amahirwe akomeye kandi badakwiye kwitesha ariyo yo kugira umukuru w'igihugu ushoboye.
Mu kiganiro kirambuye yagiranye n'umubavu.com yavuze ko biteje imbere we n'umugabowe nyuma yo gukora imibonano bakagera kubyishimo bye byanyuma bigatuma biteza imbere k'uburyo ubu bamaze kuzuza inzu igerekeranye.
Mu kiganiro kirambuye yagiranye n'Umuseke yemeza ko nubwo hari abayobozi n'abafana ba APR FC babajwe n'umwanzuro yafashe ariko byari ngombwa kuko yashakaga ikipe abonamo umwanya.
Mu kiganiro Mwiza Dorothy Kashaijja ushinzwe ubucuruzi muri Hotel 2000 yagiranye na IGIHE yagaragaje ko kuva yafungura imiryango muri 2015 buri munsi igenda yaguka kandi irushaho gutanga serivisi nziza zinogeye buri wese.
Mu kiganiro n'abanyamakuru kuri uyu wa Gatatu tariki 3 Gicurasi 2017,Shima Rwigara yavuze ko yifuza ko u Rwanda rukomeza gutera imbere buri munyarwanda agahabwa uburenganzira n' ubwisanzure mu gutanga umusanzu we wagirira akamaro igihugu.
Mu kiganiro n'abanyamakuru cyo kuri uyu wa Kabiri, Akamanzi, yavuze ko mu mezi arindwi ashize hasohotse iriya raporo u Rwanda rwongeye kunoza amavugurura yo koroshya ubucuruzi kugira ngo rukomeze gukora neza.
Mu kiganiro n'Abanyamakuru, James SANO umuyobozi wa WASAC yavuze ko bizeye ko mu 2020 bazaba barageze ku ntego yo guha amazi meza Abanyarwanda ku gipimo cya 100%.
Mu kiganiro n'abanyamakuru, Perezida Kagame yasezeranyije abaturage kuzagerageza kubageraho aho bazaba bari hose mu gihugu mu bihe byo kwiyamamaza, nubwo bitazashoboka ko agera ku rugo ku rundi.
Mu kiganiro na CNN, Omari yavuze ko igitekerezo cyo gukora ibi bishushanyo yakigize biturutse ku buzima bwe nk'impunzi.
Mu kiganiro na Royal Tv asobanura ko isi ari umuntu atari ubutaka nkuko bamwe usanga babitekereza cyangwa se babyibaza.
Mu kiganiro na The Newtimes, Dr Matshidiso yagaragaje ko Afurika yashegeshwe n'indwara zandura zirimo Malaria, Virus itera Sida n'igituntu, izikingirwa zirimo iseru, ndetse n'izindi nka Cholera na Ebola.
Mu kiganiro n'umubavu.com Isai yahakanye ibyo avugwaho avuga ko ntamakuru afatika afite yatangaza.
Mu kiganiro na Umuseke, aba basore bavuze ko nta nyungu runaka bateze mu kizava muri icyo gitaramo.
Mu kiganiro n'Umuyobozi waryo, Assistant Commissioner of Police (ACP) Jean Baptiste Seminega yavuze ko mu bicuruzwa byahiye ibindi bikangirika harimo ibyuma by'imodoka, ibiribwa n'ibinyobwa bitandukanye, n'ibikoresho byo mu icapiro.
Mu kiganiro n'ikinyamakuru Ijumaa Wikienda, Rose Muhando w'imyaka 41 y'amavuko yavuze ko amaze iminsi yihishe kuko ngo ‘hari umuntu ushaka kwivugana ubuzima bwe' atavuze izina amuryoza ko yanze ko baryamana.
Mu kiganiro n'Ikinyamakuru Izubarirashe.rw Ndanga yavuze ko batewe ibyishimo n'uko igikorwa cyabo cyo gutora umukandida uzahagararira uyu Murenge kigenze.
Mu kiganiro n'ikinyamakuru Izuba Rirashe yavuze ko iki gihembo yagihawe n'ihuriro ry'Abanyarwanda batuye mu Bubiligi bakaba bibumbiye mu cyitwa "Merites Association".
Mu kiganiro n'Umuseke, umuhanzi w'imideli Anais Nishimwe yavuze ko gahunda ya ‘made in Rwanda' izafasha abahanga imideli kurushaho kugurisha ibyo bakora, ndetse na Leta yunguke abasora benshi kandi basora menshi.
Mu kiganiro n'umwe mu bagize uyu muryango, umukobwa wa Buzizi witwa Amina, yavuze impamvu y'iyi baruwa.
Mu kiganiro Umunyamerika Bill Gates yagiranye na The Seattle Times, yavuze ko nubwo yaba yakererewe kugera mu buriri afata nibura isaha imwe akabanza gusomba igitabo ubundi akabona kuryama.
Mu kiganiro Urwego rw'Umuvunyi rwahaye Itangazamakuru kuri uyu wa Gatanu, rwavuze ko Nduwimana "yabwiraga abaturage ko ari avocat akabategurira imyanzuro."
Mu kiganiro uyu musore yagiranye na BBC yavuze ko niba igihugu cyiteguye gutora Perezida w'imyaka 39 y'amavuko gusa, kiniteguye gutara Umudepite w'imyaka 27 y'amavuko.
Mu kiganiro yagiranye n'abanyamakuru nyuma yo gutanga kandidatire ku mwanya wa Perezida wa Repubulika kuri uyu wa Kane, Perezida Kagame yavuze ko amahitamo y'Abanyarwanda ariyo agomba guhabwa agaciro muri uru rwego.
Mu kiganiro yagiranye na IGIHE, Ernesto wahoze akorera Televiziyo y'u Rwanda yavuze ko kuri we iyi ari intambwe ikomeye yitezeho kuzamufungurira amarembo n'ahandi hakomeye yabyirutse yifuza kugera.
Mu Kiganiro yagiranye na IGIHE, Umuyobozi w'Ishami rishinzwe indwara zitandura muri RBC, Dr Marie Aimée Muhimpundu yavuze ko nubwo nta bushakashatsi bwimbitse bwakozwe, iyo barebye imibare y'abajya kwa muganga, amaso aza mu ndwara eshatu zibajyanayo.
Mu kiganiro yagiranye n'umubavu.com Grace yabihakanye avuga ko iyo umuntu agize intambwe atera avugwa cyane.
Mu kiganiro yagiranye n'umubavu.com yavuze ko iyi ndirimbo abantu beshyi bayikunze atarayikorera amashusho kandi ko ubwo yarangije amashusho yayo abantu bagiye kongera kuyikunda bundi bushya.
Mu kiganiro yagiranye n'ikinyamakuru Izubarirashe.rw Judo Kanobana, umwe mu bagize itsinda ritegura Kigali Up Festival yavuze ko umuhanzi Alicia Keys kuza mu Rwanda kwe bishoboka ariko hagikenewe amafaranga ya nyayo ngo azanwe.
Mu kiganiro yagiranye n'ikinyamakuru izubarirashe.rw uyu muhanzi yagize ati "Mu kwezi kwa 6, Imana yankoreye ibitangaza bikomeye, mbasha kuririmba ahantu hakomeye, ahantu hari abantu benshi.
Mu kiganiro yagiranye n'ikinyamamakuru izubarirashe.rw Daniellah yavuze ko yashakaga ko alubumu ye ya mbere ijya hanze mu mpera z'uyu mwaka, ariko asanga bitamukundira.
Mu kiganiro yagiranye n'Izubarirashe.rw Nyirasafari Esperance w'imyaka 44, yavuze ko imirimo mishya yayakiriye neza, agashimira ubuyobozi bukuru bw'igihugu bwahisemo kumuha izo nshingano.
Mu kiganiro yagiranye n'Umuseke, Abdul Rwatubyaye umwe mu bakinnyi bamaze iminsi bavugwa cyane, yagarutse cyane ku ibanga akoresha iyo ari guhaha imyenda.
Mu kiganiro yagiranye n'Umuseke, Umuhoza Sharifa avuga ko yaje gusanga yifitemo impano yo guhanga imideli, ndetse ubu yatangiye no kubibyaza umusaruro.
Mu kiganiro yahaye abanyamakuru nyuma yo kuganira na Perezida Abbas, Xi yavuze ko nubwo amahanga akora byinshi ngo abonere umuti ibibera mu Burasirazuba bwo Hagati ngo hari aho ahengamira ku nyungu za Israel gusa.
Mu kiganiro yahaye abanyamakuru uyu munsi, yashimangiye ko atigeze agira uruhare mu gutuma akomeza kuyobora u Rwanda, ko we yemeye ibyo abaturage bamusabye gusa.
Mukiganiro yakoreye kuri radio imwe muri iki gihugu yavuze ko aramutse atumiwe ahantu mubiryo butunguranye ntiyatwara bibiriya ngo kuko irimo ibintu byinshi.
Mu kiganiro yatanze mu Nteko Ishinga Amategeko ya Djibouti yasabye ko abatuye ibihugu byombi bagirana ubucuruzi bwinshi Yavuze ko igishyizwe imbere ari uko abatuye ibi bihugu byombi na Afurika muri rusange bagera ku iterambere rirambye.
Mu kigisho cy'ubutaha, tuzarebera hamwe uko wafasha umuntu ufite ikibazo cy'umutima, turebe n'ibimera bigira ubushobozi bwihariye ku buzima bwiza bw'umutima.
Mu Kinyarwanda abavuga ko agapfundikiye gatera amatsiko.
Mu Kinyarwanda baca umugani ngo "Uhagarikiwe n'ingwe aravoma", bashaka kuvuga ko umuntu ufite undi muntu ukomeye umushyigikiye akora icyo ashaka kandi yisanzuye nta bwoba afite yizeye ko nta wabimuryoza kabone n'iyo yakora amakosa.
Mu Kinyarwanda baravuga ngo "Urose nabi burinda bucya".
Mu kinyarwanda hari umugani uvuga ngo akababaje umugore karamugarika.
Mu kinyarwanda icyo gitabo cyitwa "Mitingi Jenosideri ; Imbundo, Imbarutso y'Imbunda Yarimbuye Imbaga."
Mu kinyarwanda kizima bakwiye kwandika: njyewe, umujyi, icyi, icyibo, Kacyiru, etc…….
Mu kinyarwanda kizima ntibandika njyewe, bandika jyewe … nawe uratubeshye.
Mu kinyejana cya 16 igiti cya sipure gitoshye cyamenyekanye nk'igiti cya Noheli, cyakoreshwaga mu kwizihiza icyarimwe imihango ya gikirisitu n'iya gipagani.
Mu kinyejana cya 17, mu gihugu cy'Ubufaransa, kurya amagi hamwe n'umutobe w'imbuto byakorwaga na benshi, bigezweho.
Mu kinyejana cya cumi n'umunani ni bwo hagiye haboneka abandi bagiye bagerageza gusobanura ibya Noheli ari yo Christmas.
Mu kinyejana cya gatanu ubwo Abarabu binjiraga muri Afurika y'Amajyaruguru, umugabane watangiye gutakaza imbaraga zawo, ucikamo igikuba.
Mu kirere ntacyo yakora, nta mbaraga kandi iba yugarijwe.
Mukirisitu yemeza ko gucisha (gucirira umwuka rukana) bibaho ariko ngo ugacisha ku Mana.
Mukomereze ago, n'ayo mabuno ya buri kanya araturyohera.
Mukomereze aho muracyari aba mbere… mbega ntawabasimbura Umuseke mukomeze kuba ingenzi mukubaka umuryango nyarwanda.
Mukomeze guharanire kuba intangarugero muri byose ntimuzahe na rimwe icyuho amacakubiri n'ibinyoma biba bigamije kudindiza iterambere."
Mukomeze kugira umwete buri wese mu kazi akora.
Mukomeze mukunde ikipe yanyu muyibe hafi pe kuko ni ikipe nziza cyane.
Mukomeze mushyigikire umurimo w'Imana na gahunda z'itorero.
Mukora neza cyane!
Mukore akazi muve mumatiku, mufashe abaturage bave mu bukene.
Mukore ibyo mukora,kuko mubishoboye kandi mubifitiye uburenganzira.
Mukosore system niba biri kuri bose.
Mu kubikora gutyo kandi ni ni shema ku muryango kuko biba bigaragaza ubumwe hagati muriwo no guha agaciro umuvandimwe.
Mu kubisuzuma ni bwo basanze urwo gutwara bagenzi ari urwiganano, maze baramufata."
Mu kubwinjiramo yifashishije ikimina yatangagamo amafaranga 1000 mu cyumweru.
Mu kuganira niho umuntu amenyera ibyo mugenzi we yanga, ibyo akunda, uko yabayeho, ibimunezeza, ibimubabaza n' ibindi.
Mu kugaragaza ibi byishimo bye Mutiganda yagize ati "ubu tugiye kuguruka tujye mu birwa bya Zanzibar.
Mu kugaragaza ibyishimo bye, umwe muri aba batoranyijwe witwa Mutiganda Wa Nkunda abinyujije ku rubuga rwa Facebook yavuze ko atewe ishema no kuba azahagararira igihugu muri iri serukiramuco riri ku rwego rwo hejuru muri sinema.
Mu kugaragaza ingano y'ubutaka bwazamuweho inyubako ya Leta, Maniragaba yabwiye Izubarirashe.rw ati "Ku bushobozi bwanjye mbona ubwo butaka ari bunini; bufite metero 110 iburyo, metero 97 ibumuso na metero 40 ku ntangiriro."
Mu kugenzura bene uyu mukobwa umuntu yirinda kubyitiranye n'umukobwa utwite inda y'amezi make cyangwa wazanye inda kubera kunywa amayoga y'amoko menshi.
Mu kugenzura ibijyanye n'uruganda rw'imyidagaduro y'iwacu, no kunoza umwuka mu baturage, twasanze bidakwiye kubazanira abahanzi b'imico mibi."
Mu kugerageza gusobanura amagambo ya Yesu, "abahanga" bo mu bihe tugezemo bavuga "amateka y'ukuri ya Yesu" Ntacyo bavuga ku byo Bibiliya imuvugaho.
Mu kugeza amazi meza kubatuye Intara y'Uburasirazuba, ngo bamaze kugera ku kigereranyo cya 74,7%.
Mu kujya kwicuza mu rusengero yabwiwe ko byari ibitambo yatangaga kugirango arusheho gukira ndetse no gukundwa.
Mu kujya kwicwa, Petero yagaragaje guhamya gukomeye asaba ko batamubamba nka Yesu ko we bamubamba acuramye.
Mu kumurika iri koranabuhanga, Komiseri ushinzwe imisoro y'imbere mu gihugu, Kayigi Habiyambere Aimable, yavuze ko barizanye nyuma yo gusanga hari ibibazo byinshi byari muri EBM ya mbere by'umwihariko birebana no guhuza amakuru.
Mu kumusengera,ngo yatangiye kugarura agatege atangira kurya kuburyo yahavuye yigenza, ababyeyi b'uyu mwana bari gutegura ishimwe kuko babonye ibyo bari baburiye ahandi bati "nawe ari wowe umwana wawe akize ntiwabura gutanga igishimwe kandi tuzarizana".
Mu kumusubiza, Mpayimana yagize ati "Njye ntabwo nakwigereranya nawe ariko nanjye mfite ubushakashatsi bwinshi nagiye nkora, gusa ntimunagomba guhora murebera ku byakozwe gusa, iyo yaba ari nka ruswa, mugomba ahubwo kureba ku iterambere riri imbere.'
Mu kumwakira, abaturage barabyinnye, ivumbi riratumuka, bavuza induru n'amashyi yo kumwishimira.
Mukunde yavuze ko kuba amazi agiye kubegerezwa bizatuma batongera kuyasaranganya cyane bityo akazagera kuri benshi.
Mukunzi wacu fasha ubwanditsi bwacu ukora Share, ukanda Like cyangwa uduha igitekerezo kuri iyi nkuru.
Mukunzi yagize ati "Natangiye umupira ndi umwana muto cyane, nabaga i Burundi kuko niho nakuriye.
Mukunzi yakomeje avuga ko kuba abagore bibumbiye mu matsinda binabafasha kubagezaho n'izindi gahunda za leta zirimo na gahunda y'amatora ateganyijwe muri kanama uyu mwaka.
Mukunzi Yannick wabonye ikarita y'umutuku ubwo APR FC yakina na Bugesera kuwa Kane yakinnye uyu mukino avunika umukino ujya kurangira asimburwa na Sekamana Maxime.
Mukura Victory Sports iri ku mwanya wa 9 n'amanota 32 muri shampiyona.
Mu kureba neza umuntu bya bisore binini cyane byari byashyize hejuru nabonye nsa nkaho muzi, umutima uranga mpaguruka vuba ngo njye kureba uwo ariwe.
Mu kuri gahunda y'umunsi, hari ikiganiro ku Rwanda twifuza, ikiganiro cy'inama ngishwanama ya CNLG, kwemeza imyanzuro n'ijambo risoza ry'Umukuru w'Igihugu.
Mu kurishinga ngo si uko yakundaga ibidukikije gusa, ahubwo ngo byatewe cyane n'ibibazo yabonaga.
Mu kuri umwuka atera akanyamuneza mu mutima.
Mu kurushaho guteza imbere ibikorerwa mu Rwanda, moto uru ruganda rukora zahawe amazina yo mu Kinyarwanda, aho harimo nka moto zitwa Ingenzi, Indakangwa, Indahigwa, Imparage, Ifarasi n'Inzovu.
Mukuru wanjye se uramuzi?"
Mu kuvuga byaranze maze nzunguza umutwe nikiriza.
Mu kuyigirira impungenge, itsinda ricunga izi nyamaswa ryahise ryitabaza abaganga b'inyamaswa hamwe n'abaganga bavura abantu.
Mu kuyisuzuma bapima agakoko mu kazinga k'amaraso cyangwa mu mashyira ava mu ntobo.
Mu kuzamuka kwazo zikiri ntoya ziza ubona ari imbwija nyuma zikabyara umurama.
Mu kuzitanga iyi banki yananjyanye na sitasiyo y'ibikomoko kuri peteroli ya Kobil.
Mu kwa karindwi umwaka ushize Alexandre Mvuyekure yatawe muri yombi ashinjwa ibyaha byo kunyereza umutungo wa Leta.
Mu Kwakira 2009 imwe mu manama y'iri shyaka yahagaritswe na Polisi y'Igihugu.
Mu kwezi kwa Ramadhan, buri Muyisilamu wese ushoboye urengeje igihe cy'ubwangavu/ubugimbi aba ategetswe gukora igisibo keretse ku bakuze cyane, abagore batwite ndetse n'abantu barwaye.
Mu kwihangira imirimo abantu ni byiza ko bahera ku bike bafite bakabibyaza byinshi kandi birashoboka iyo bishyize hamwe, ntihabeho gukomeza gushyira amaboko mu mifuka ngo nta bushobozi.
Mu kwiregura kwe, Maj Dr Rugomwa yavuze ko ibyo ubushinjacyaha bumushinjacyaha ari ibihimbano biteye isoni ndetse ko n'abatangabuhamya ibyo bavuze nta kuri kurimo.
Mu kwirinda ko ibirenge byawe bigira impumuro itari nziza, ukwiye kwambara amasogisi meza, afuze kandi ya mbere atari abonetse yose.
Mukwiriye kujya kwiga uko bandika inkuru.
Mu kwitegura uyu mukino uteganyijwe tariki 11 Kamena u Rwanda rwakinnye imikino ibiri ya gicuti n'ikipe y'igihugu ya Maroc.
Mu kwiteza imbere no kugana ibigo by'imari, abagore bavuye kuri 5.1% muri 2006 bagera kuri 44% muri 2013-2014.
Mukwiye gutinya ikintu cyaducamo ibice nanone…ibyatubayeho mbere mwese murabyibuka.
Mu kwizihiza isabukuru ye y'amavuko y'imyaka 26 (yavutse tariki 1 Ukwakira 1990), Butera Knowless yatangaje bwa mbere ko atwite, agaragaza ifoto y'uko mu gihe cya vuba azaba yibarutse.
Mulisa yagize ati "kuri njye ndishimye uko abakinnyi banjye bakinnye bagize uburyo bwinshi bwo gutsinda ariko nyine ntitwabukoresha ariko urebye uko umukino wari umeze n'uko abakinnyi banjye bawitwayemo kurinjyewe mbona ari sawa".
Mu mabanki amwe n'amwe adatanga serivisi neza, abantu bamara igihe kinini bategereje ko bahabwa serivisi zoroshye, ariko ugasanga habuzemo n'umwe wajya kubaza ubuyobozi impamvu zibitera cyangwa se ngo avuge ikimubabaje.
Mu maburanisha yabanje, abunganira abaregwa bakunze kugaragariza urukiko ko Nsanzimfura Mamerito mukuru wa Maj Rugomwa afite ikibazo cyo mu mutwe, urukiko ruza gutegeka ko yasuzumwa.
Mu mabya ni ho hakorerwa intanga-ngabo ni na ho zibikwa.
Mu mafoto yigeze gufotora agakundwa na benshi, harimo ay'umujyi wa Kigali.
Mu magambo ye ati "(Naje) no kubashimira ku bikorwa byinshi byiza bikorwa, mukanya Munyankindi Jean de Dieu yatubwiye aho yavuye n'aho ageze.
Mu magambo ye ati: "Nari maze iminsi ntarabona team management ariko ubu noneho ndimo ndagenda mbabona kandi bafite imbaraga, bivuze ngo ndagarutse, nari maze igihe kinini ntakora ariko icyi nicyo gihe cyanjye cyo kwigaragaza."
Mu magambo ye ati ″Njyewe uwo nzatora ni uwo mfitiye ibimenyetso by'ibyo yakoze kandi ko azatuyobora neza, uwo rwose niteguye kumutora″.
Mu magambo ye ati "Ntabwo ari abagore gusa, kuko hari n'abandi benshi nk'abafite ubumuga, abana b'inzererezi, n'abo bagore baba bafite abana.
Mu magambo ye ati :" Nta kinezeza nko kumubona ataraciwe intege n'izo ngorane z'urudaca zashoboraga gutuma tubivamo.
Mu magambo ye ati: "nzabifatira umwanya nitonze ntabwo ari ibintu nahubukira kuko ni ibintu byo kubahwa, gusa mbiha agaciro nzabifatira umwanya.
Mu magambo ye ati:" Ubwo haje kuza undi muntu arambwira ngo waje ko hari ahantu Kimisagara basengera abantu bagakira.
Mu magambo ye Bishop yahize ati, " Nibyo koko nabonye mu bitangaza makuru bitandukanye baragiye baha ibiciro bitandukanye imodoka yanjye, ariko ntabwo numva kuri njyewe ko icy'ingenzi ari igiciro imodoka yaguze.
Mu magambo ye Bizimana yagize ati:" Nahinduye aho nasengeraga ku mpamvu zanjye bwite.
Mu magambo ye Pastori Williams Tobey wo mu rusengero rwa Montrose yagize ati " Yari umuntu ugira ibibazo byinshi kandi akagira n'ubugome bwinshi ariko ubu Uwiteka yamusutseho amavuta.
Mu magambo ye Sendere yanditse kuri Instagram ye yatatse bikomeye uyu muhanzi ku buryo hari abibaje icyo iyo mvugo ihishe.
Mu magambo ye yagize ati: "Kujya mu Israel usize abakristu bawe bitotomba ni ukuzana imivumo kuruta kuzana imigisha n'ubumenyi.
Mu magambo ye yagize ati: " Mbere iki gikorwa cyakorwaga n'ishuri George Fox de Kagarama (CGFK) bafatanyije n'Itorero Locale rya Kagarama gusa.
Mu magambo ye yagize ati :" Mu Itorero n'abakristo.
Mu magambo ye yagize ati " Nashakaga gukoresha impano yanjye ngatambutsa ubutumwa bwiza bw'Imana."
Mu magambo ye yagize ati: "Njye nabonye ko indirimbo zanjye n'ubutumwa nshaka gutanga ari ibyo kugera kuri bariya bashobora kuba bari mu tubari, badashobora kumva indirimbo z'Imana n'ahantu hose utashobora kugera.
Mu magambo ye yagize ati, "Nkunda uko usazwe n'ubuntu bw'Imana, Nkunda inseko yawe, Nkunda indeshyo yawe, Nkunda indirimbo zawe".
Mu magambo ye yagize ati "tuzubaka duhereye ku byo bagenzi bacu batubanjirije bakoze.
Mu magambo ye yasubije ko nta gahunda afite yo gukomeza mu ikipe ya KAC Kenitra nubwo agifitanye nayo amasezerano kuko yamaze kumanuka muri shampiyona y'icyiciro cya kabiri.
Mu magambo ye yatangaje ko ntakibazo na kimwe amenyo ye afite Yagize ati : "Haciye imyaka igera kuri 23 nirira amatafari n'ibyondo kandi ntakibazo na kimwe mfite.
Mu magambo y'ikinyarwanda yavuze ko aterwa ishema n'aho u Rwanda rugeze rwiyubaka ndetse n'icyerekezo rufite.
Mu magambo yuje ihumure ku bantu banyunze mu nzira y'inzitane n'abandi bugarijwe n'imibereho mibi, Musabyimana avuga ko umuntu ashobora kubabara cyane ndetse akaba yanakwiganyira yibaza icyatumye aremwa ariko ko burya isezerano ry'Imana ridahera.
Mu Majyepfo ya leta ya Nevada ho muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika hari agace kiswe Area 51 gakoreshwa n'ingabo z'iki gihugu zirwanira mu kirere katemerewe kugerwamo n'uwo ari we wese n'iyo yaba Perezida ari we Mugaba Mukuru w'Ikirenga w'ingabo.
Mu marushanwa yategurwaga n'Ishyirahamwe ry'umukino wa Handball mu Rwanda (FERWAHAND) abakinnyi bakunze kunenga ko bahabwa igikombe gusa kitagira ifaranga, ariko mu nteko rusange abanyamuryango basabye ko byahinduka.
Mu masaha azamara mu Rwanda afitemo gahunda zitandukanye harimo no gusura urwibutso rwa Jenoside.
Mu masaha ya nimugoroba nibwo umubyeyi w'uyu mwana yahamagawe n'umuhungu we amubwira ko natinda gake asanga umwana we avuyemo umwuka kuko ameze nabi cyane.
Mu masaha ya saa cyenda nibwo aba bombi barahiye imbere y'amategeko n'imbere y'abavandimwe n'inshuti bari babaherekeje ko bazabana nk'umugore n'umugabo.
Mu masaha yo kwiga usanga abana badafite abarimu bacaracara hanze ari benshi Kuri iri shuri abarimu n'abagize akanama k'amasoko bashinja umuyobozi w'iri shuri kubakandamiza no gufata ibyemezo ku giti cye bigatuma ishuri risubira inyuma ku buryo bukabije.
Mu masezerano tugirana n'umuhanzi ni uko tumucururiza indirimbo.
Mu mashuri abana baba batarakura ku rugero rwatuma bafata umwanzuro wo gukoresha agakingirizo.
Mu mashyaka amwe n'amwe arimo guhura n'ibibazo mu itora, bivugwa ko ubwayo atashoboye gushyira abayoboke bayo ku ilisiti y'itora.
Mu mashyaka umunani yanzuye kudatanga abakandida bayo ahubwo agashyigikira Kagame, harimo PSD na PL afatwa nk'afite abayoboke benshi mu gihugu nyuma ya RPF-Inkotanyi.
Mu mategeko atandakanye usanga hari ingingo zirengera umuntu warenganyijwe n'uwagombaga kubahiriza itegeko ariko usanga akenshi ntawumenya uburenganzira bwe ngo abe yabasha kugana inzego zimurenganura.
Mu mategeko y'u Rwanda harya ko numva wayasomye cyane arimo n'irihanisha ibihano cy'urupfu?
Mu mateka y'abayobozi bayoboye uruganda rwa Samsung, Lee niwe wambere ufugiwe gutanga ruswa n'ibindi byaha bijyanirana.
Mu mateka y'Abanyarwanda usanga hari imyambaro Abanyarwanda basa n'abari bahuriyeho ikoze mu mpu n'ibikmoka ku biti, gusa ntibyoroshye kumenya ngo ni nde wayihimbye.
Mu mateka y'U Rwanda ni bwo abanyarwanda bongeye kubona ko nta wabatandukanya ngo bishoboke.
Mu matora yo mu 2011 ya UNESCO yari kwemerera Palestine nka Leta y'indorerezi mu muryango w'Abibumbye, na bwo u Rwanda rwarifashe.
Mu matorero akenshi iyo baha impuguro abakiri bato bakunze kubereka ko atari byiza ko bagira abo bakundana mu gihe nta gahunda yo kurushinga irimo gutegurwa.
Mu mavugurura ateganya gukora mu bwisungane mu kwivuza kandi, ngo n'abafite indwara zikomeye babe bashobora kujya kwivuza hanze y'u Rwanda cyangwase no ku mavuriro akomeye.
Mumbabarire kuko ntabashije kwivuga amazina.
Mumbabarire rwose ibyabaye ni impanuka" Gasongo-"Eeeeeh!
Mu mbabarire si ukubigisha cyangwa kwivanga mu kazi kanyu ariko na vugaga uko mbyumva byagakwiye gukorwa. murakoze!
Mu mbwirwaruhame ye Kaboré yasabye abaturage be gukorana bya hafi n'ingabo na Police bakirinda ko hari umwanzi wabaca mu rihumye bityo bakongera bakazamura ubukungu bw'igihugu cyabo.
Mu mbwirwaruhame ze mu bikorwa byo kwiyamamaza, Umukandida wa FPR Inkotanyi, Paul Kagame, yakunze kumvikana avuga ko kuba amashyaka umunani ari inyuma ya FPR Inkotanyi muri aya matora, ari ikimenyetso kigaragaza ko azatsinda nta kabuza.
Mumeze nk'abagiye gushaka amafishi ya batisimu ngo mushake ibyemezo byo gusezerana!"
Mu mezi abiri yamaze mu bitaro, umugabo yamwandikiye ubutumwa inshuro imwe gusa atamubaza uko ameze, ahubwo amumenyesha uko imbwa yabo imeze, ndetse ko hari amabaruwa yandikiwe.
Mu mezi nk'ane ashize natangiye kubona ibintu bikomeye kuri we, yajyaga ambwira ko afite cinq millions kuri compte ye muri BK abikiye ubukwe bwacu.
Mu mibereho myiza y'abaturage, mu murenge wa Mutuntu abaho baracyafite ikibazo cy'imiturire mibi (abari mu manegeka).
Mu mibonano mpuzabitsina umugore unyara ni ingenzi cyane,ubushakashatsi bugaragaza ko umugore utanyara yandura kandi akanduza indwara zandurira mu mibonano mpuzabitsina mu buryo bworoshye.
Mu mico yo muri Ghana, umugabo kurongora abagore benshi ntibayari ikibazo mu bihe byashize, gusa ngo muri iyi minsi abagore baboneza imbyaro kandi babikangirirwa na Leta.
Mu mideli yerekanywe harimo amakanzu, amashati, amapantaro, inkweto, ibikapu, ingofero n'imirimbo inyuranye.
Mu migabo n'imigambi Mpayimana yabwiye abaturage bari bamukurikiye, yavuze ko atumva impamvu abantu bamara ubutaka bwo guhinga bakabwubakaho.
Mu migambi afite kandi ngo ibihugu bine by'i Burayi aribyo: Ubufaransa, Ububiligi, Vatican n'Ubudage byagize uruhare muri jenoside yakorewe Abatutsi, bizasabwa ku mugaragaro gutanga indishyi yumvikanyweho, ibi abihera mu gihe cy'Ubukoloni.
Mu migi hakunze kuba impanuka mu mihanda zirimo izoroheje n'izikomeye, nyinshi muri zo impamvu zazo akenshi ziba ari umuvuduko ukabije cyangwa kuvugira kuri telephone utwaye.
Mu mihigo y'akarere harimo no kuba umwana uri mu myaka yo kwiga agomba kuba ari mu ishuri kugeza byibura amashuri 12 y'uburezi bw'ibanze 100%."
Mu mikino iheruka Mukura VS ihagaze neza kuko Yvan Minnaert kuva yafata ikipe ntaratsindwa.
Mu mikino n'imyidagaduro kandi muri iyi Manda ya Perezida Kagame, u Rwanda rwakiriye imikino nyafurika nka "CAN U17" n'imikino ya "CHAN 2016".
Mu mikino y'abakozi na none hakunze kubamo abakina ku giti cyabo nko gusiganwa ku maguru, Table Tennis, Koga na Billard.
Mu mikino yo kwishyura u Rwanda rwatsinze imikino ibiri harimo uwo rwatsinze Algeria amanota 57-55 n'uwo rwatsinze Madagascar amanota 72-70.
Mu minota mike mugiye kuryama, wa mugabo we sibyiza kubanza kureba kuri telephone yawe uri kuri whatsapp cyangwa usubiza ubutumwa bakwandikiye.
Mu minota umunani y'inyongera yatanzwe, u Rwanda rwongeye gusimbuza, Savio Nshuti asimburwa na Nshuti Innocent Nshuti, umukino urangira amakipe yombi agabanye amanota mu mukino ubanza.
Mu mino ya Cross Country iheruka yabereye mu Bushinwa ikipe y'u Rwanda yaje ku mwanya wa munani, ubu kuba yaraje ku mwanya wa cumi ni yo mpamvu hari abavuga ko hari impamvu yatumye isubira inyuma.
Mu minsi iri imbere tuzashaka umwanya tuvuge ku nzoga ku buryo bw'umwihariko. 3. Kwirinda izuba ryinshi: Imirasire y'izuba ishobora gufasha umubiri kwirinda kanseri, ariko izuba rirenze urugero riri kugenda ryongera kanseri z'uruhu ku isi yose.
Mu minsi ishize nibwo abaturage cyane abaturiye iyi paruwasi bakunze kugaragaza ko nta cyo iyi paruwasi bafata nk'ubutaka butagatifu, ikora ngo ihageze ibikorwa by'amajyambere kugira ngo bibavane mu bwingunge.
Muminsi ishize nibwo umuhanzi w'umurundi yasubiyemo indirimbo ya Makanyaga yitwa "nshatse incuti" bikaba byababaje Makanyaga Abdoul kuburyo ngo ashobora no kumujyana munkiko kubisobanura.
Muminsi ishize nibwo umuhanzi w'umurundi yasubiyemo indirimbo ya Makanyaga yitwa "nshatse incuti" bikaba byababaje Makanyaga Abdoul kuburyo ngo ashobora no kumujyana munkiko kubisobanura.
Mu minsi ishize ni bwo urugaga rw'abaforomo n'ababyaza rwasohoye amanota y'abakoze ibizimini bibahesha uruhushya rwo gukora nk'abaforomo n'ababyaza babanyamwuga bafite impamyabumenyi y'icyiciro cya mbere cya kaminuza.
Mu minsi ishize Polisi iherutse gusubiza abaturage batandukanye ibikoresho byibwe byiganjemo iby'ikoranabuhanga, aho ibifata nyuma yo gukora umukwabu ikabyegeranya nyuma abaturage bakaza bakareba niba hari ibyabo birimo.
"Mu minsi itari myinshi umuziki w'u Rwanda uraza kugera ahantu hashimishije buri wese uwukunda.
15094	Mu minsi mike ishize, kuwa 12 Ugushyingo 2016, uyu muhanzi waririmbye Te Amo, yasuwe n'inshuti ze magara, nuko batangaza amwe mu mafoto yo mu rugo rwabo, amafoto agaragaza imyiteguro uru rugo rwa Butera na Clement.
15095	Mu minsi mike yatangiye kwiga ibintu bya kamera, byo gufata amashusho (video) mu ishuri ryitwa Centre Marembo riri hepfo yo ku Gishushu.
15096	Mu minsi yashize yafungiwe gukoresha ikiyobyabwenge cya ‘Mugo' (heroin) kimwe mu biyobyabwenge bikomeye kandi bihindura imbata bikangiza cyane ababifata.
15097	Mu minsi yo hambere baratwegeraga tukaganira kuri gahunda ariko kuri iyi nshuro ntacyo batubwiye."
Mu minsi yo kwibohora ntaramenya ariko ya vuba ariko ntatangaza izasohoka kuko byose tuba dukeneye ibifasha sosiyete."
Mu mirimo tugira hano mu Kinyarwanda, nta ‘ubutunzi tuzi ahubwo habamo uw'ubworozi.
Mu miryango y'abasigajwe inyuma n'amateka aha k'Uwintobo uhasanga utwana twinshi twonka, incuke n'abageze igihe cy'amashuri abanza.
Mu miryango ya hafi ya Buravan harimo Ciney bahuje ba nyina.
Mu mishinga y'ishoramari ikomeye Abahinde bafite mu Rwanda, harimo Airtel, Zinc Hotel, Mahatma Ghandhi University, Gisovu Tea Company, Imana Steel,…ndetse bagaragara cyane mu bucuruzi n'inganda zinyuranye zikomeye mu Rwanda.
Mu mitoma myinshi, Anita Pendo arahamya ko Butera Knowless ari inshuti ye magara Umunyamakuru, umushyushyarugamba, DJ Anita Pendo yavuze ko umuhanzikazi Butera Knowles ari umugore w'igitangaza ndetse w'inshuti ye magara.
Mu mitwe ya benshi hari amazina abiri cyangwa atatu akomeza kugaruka iyo batanga ibitekerezo ku muntu uzegukana irushanwa rya Primus Guma Guma Superstar rigana ku musozo.
Mu miyoborere myiza n'ubutabera, hagezweho byinshi harimo kubaka ubumwe n'ubwiyunge; kubaka umutekano mu Rwanda no hanze yarwo; kurwanya ruswa; ubutabera no gushyiraho inzego zikomeye zo gutanga ubutabera.
Mu mizo ya mbere, iyo indwara ikigaragaza bwa mbere, umurwayi ahinda umuriro, akarwara umutwe, akumva uburyaryate n'ububabare mu ngingo.
Mu modoka nagiye nganira na Dorlene, tuvuga byinshi, Mama Brendah we yasaga nk'ufite icyo ategereje kubona, dukomeza urugendo bidatinze tugera kwa Nelson mvuza ihoni Zamu ahita akingura vuba turinjira turaparika.
Mu modoka twajemo ntawavugaga ahubwo ibitekerezo byari kure buri wese yibazaga ikigiye gukurikiraho ariko tukabura umwanzuro, tukigera mu rugo Dovine yazinze agahinda maze arataha.
Mu mpamvu batanga harimo kuba abanyeshuri biga mu gihe cy'izuba bikagira ingaruka ku myigire yabo.
Mu mpamvu batanga harimo kuba abanyeshuri biga mu gihe cy'izuba bikagira ingaruka ku myigire yabo.
Mu mpamvu eshanu zigaragazwa n'urubuga rucuruza ibitabo rwa internet, ku byiza byo gusoma igitabo mbere yo kujya kuryama harimo n'uko bivura umunaniro ukabije (stress).
Mu mpamvu kandi nanone zitera ubwoba Leta y'u Rwanda bigatuma idahana ubutinganyi nubwo ari ikintu abaturage benshi badashyigikiye kandi na Leta ibona ko kiri konona umuco ishinzwe kurinda, ni ibihano yashyirirwaho n'ibihugu n'imiryango mpuzamahanga.
Mu mpamvu zimutera kwambara cyane imyenda ya kinyafurika akenshi ngo ayambara agamije kwamamaza.
Mu mpano zitandukanye dufite iwacu hari byinshi twageraho mu ruhando mpuzamahanga."
Mu mpanuro yagejeje ku barenga ibihumbi 100 bakoraniye mu kibuga cy'imbere ya Sitade Huye, yavuze ko ibi bihe by'amatora ari ukunoza inzira abanyarwanda basanzwemo yo gukorera hamwe no gukora ibyiza.
Mu mpanuro yatangiye muri ibi bikorwa, Umukandida wa FPR Inkotanyi, yashimye amashyaka yateye ingabo mu bitugu FPR Inkotanyi avuga ko yahisemo neza gukomeza urugendo rw'iterambere u Rwanda rwifuza.
Mu mpanuro ze muri ibi bice byose, Kagame yashimiye abaturage uko bakomeje kumushyigikira, abararikira kuzatora neza.
Mu mpapuro yahawe harimo umubare w'abakozi bagera kuri 11ndetse na miliyoni esheshatu n'ibihumbi 500 z'amafaranga y'u Rwanda ndetse hakaba hari na konte y'amadorali aho hariho amafaranga angana 1093$ ndetse n'umwenda wa Miliyoni eshatu.
Mu mpera za 2016 Leta yashyizeho ‘secretariat' ishingiye kuri Minisiteri y'Ubutegetsi bw'Igihugu; izajya ihuriza hamwe ingamba zose zishyira mu bikorwa gahunda zo kurwanya imirire mibi n'ibibazo byo kugwingira mu bana.
Mu mpera za Gicurasi uyu mwaka Perezida Donald Trump yasuye Arabie Saoudite.
Mu mpera z'icyumweru gishize, Abanyarwanda baba Mombasa bahuye n'abagize Inteko ishinga Amategeko y'u Rwanda ubwo bari mu mikino yahuzaga inteko zishinga amategeko z'ibihugu bigize Umuryango w'Ibihugu bya Afurika y'Uburasirazuba.
Mu mpera z'icyumweru gishize mu kiganiro ku Isesenguramakuru kuri Radiyo Rwanda, Prof Karangwa yerekanye ko muri izo mpamvu izikomeye ari eshatu zirimo umutekano igihugu gifite muri iki gihe.
Mu mpera z'icyumweru gishize nibwo ikigo cy'igihugu cyatangaje ko iteganyagihe ryo mu bihe by'itumba by'uyu mwaka aho cyavuze ko ubu abaturage batangira bagahinga kuko ngo igihembwe cy'ihinga cyamaze gutangira.
Mu mpera z'icyumweru gishize nibwo Umuryango FPR Inkotanyi wongeye gutora Perezida Paul Kagame ng'umukandida uzawuhagarira mu matora y'Umukuru w'Igihugu nyuma y'aho asabwe n'Abanyarwanda ko yakongera kwiyamamariza indi manda.
Mu mpera z'icyumweru gishize, Ubushinjacyaha bwa Gisirikare bwari bwatanze iki cyifuzo cyo kongera ifunga ry'agateganyo ryahawe S/Ltn Seyoboka uherutse koherezwa na Canada kugira ngo aburanishwe ibyaha bya Jenoside akekwaho.
Mu mpera z'icyumweru gishize ubwo umusore yari agiye kwimuka, nyamukobwa wahawe misiyo yo kuzamugusha mu busambanyi, yaje kumwimura ngo ajye mu nzu azarongoreramo kimwe n'izindi nshuti ze.
 Mu mpera z'icyumweru(ku wa Gatandatu no ku Cyumweru), sports ikorwa mu byiciro bibiri mu masaha yo mu gitondo kuva saa mbili n'igice kugeza saa tatu n'igice (8h30-9h30) no kuva saa yine kugeza saa tanu (10h-11h).
Mu mpera z'ukwezi kwa Gashyantare, Chef Cemil yakiriye Abanyarwanda bane boherejwe n'iduka rinini rya Simba Super Market ngo bahugurwe mu gukora imigati yo ku rwego mpuzamahanga.
Mu mpera z'umwaka abanyarwanda bose baba bategereje Tour du Rwanda.
Mu mpera z'umwaka ushize, Mugabe yabwiye abanyamakuru ko atakora ikosa ryo guha umugore we ubutegetsi.
Mu mpera z'umwaka ushize Perezida Kagame yatangije ibikorwa byo gutwara amaraso mu bitaro hifashishijwe indege nto zizwi nka drones, aho u Rwanda rwabaye igihugu cya mbere ku Isi gikoresheje iri koranabuhanga.
Mu mpera z'umwaka wa 2015 nibwo yafashe umwanzuro wo kwinjira muri Politike bisesuye.
Mu mpeshyi niho abana bafasha ababyeyi gusarura,kugisha no kurima none byose byarahindutse.
Mu muco, Habineza ngo akunda umuco w'abanyarwanda wose cyane cyane umuhamirizo n'imbyino nyarwanda ku buryo ngo abaye Perezida yabiteza imbere cyane.
Mu muco Nyarwanda, kuva kera, buri muntu ugize umuryango yari afite umurimo ashinzwe ariko ibyo ntibikwiye kuba urwitwazo rwo kuba mu gihe tugezemo bamwe mu bagabo bagikwepa imirimo yo mu gikoni cyane cyane guteka bitwaje uwo muco.
Mu muco nyarwanda, nta mukobwa wasabwaga ngo igisabo kibure mu bishyingiranwa bye kuko cyari ikizira, cyari cyubashywe kuko niyo cyasazaga ntabwo cyamenwaga cyangwa ngo kijugunywe ahubwo baracanaga bakagitwika kugeza gishizeho.
Mu muco wa gisirikare, uhawe inshingano n'umuyobora ategetswe kubanza kumusubiriramo icyo yumvise kugira ngo bombi bemeranywe ku gikorwa n'igisubizo bigambiriwe.
Mu muco wa Kinyarwanda iyo umuntu yabaga afite icyo arusha undi yaramuhaga kandi na nubu ni ko biri.
Mumufate mumufunge njyewe mu ndeke ndi umwere" Afande-"Umva mbese!
Mu mugambi w'u Rwanda wo kubaka ubukungu bushingiye ku ikoranabuhanga hatekerejwe ikigo cyo gufasha guteza imbere ibitekerezo bishya by'ibikorwa bishingiye ku ikoranabuhanga, ICT Innovation Center.
Mu mugezi wa Muvumba, ho habamo imvubu, kuberako pariki idazitiye, hari igihe inyamaswa ziza kwangiza imirima y'abaturage.
Mu mugi wa Gisenyi bababajwe cyane no kuba iri … Continue reading Rubavu ho barifuza iki kuri Perezida uzatorwa?
Mu muhango wo gusengera abakuru b'Itorero bashya umuvugizi w'amatorero ya Pantekote mu Rwanda ADEPR yavuze ko abashumba basenngewe bategerejwe n'imva eshatu bakwiye kuzirinda kuko iyo zibashyinguye bagihagaze zibashyingura inshingano bazambuwe.
Mu muhango wo kumuherekeza, iyi farasi yubitse umutwe mu isanduku yarimo umurambo we itangira kugaragaza agahinda, izunguza umutwe.
Mu muhango wo Kwita Izina abana b'ingagi ku nshuro ya 12, Perezida Paul Kagame yavuze ko mu minsi iri imbere hashobora kuzakorwa umuhango wo Kwita Izina abana b'intare zimaze imyaka ibiri zigaruwe mu gihugu nyuma yo kumara imyaka 15 zitaharangwa.
Mumujyane mu nzu ari we ashyiremo ipantaro atagenda atera abantu umwaku!
Mu mukino ubanza ikipe y'igihugu yari yatsinzwe na Madagascar amanota 95 -87 mu mpera z'icyumweru gishize bakaba barakinaga umukino wo kwishyura aribwo u Rwanda rwatsindaga.
Mu mukino ubanza Rayon Sports yari yatsinze Musanze FC ibitego 2-1, bikaba byahise biyihesha itike yo kugera muri 1/4 mu gikombe cy'amahoro.
Mu mukino ubanza u Rwanda rwari rwatsinzwe na Algeria amanota 61-39.
Mu mukino ubanza u Rwanda rwari rwatsinzwe na Madagascar amanota 95 -87.
Mu mukino ubanza u Rwanda rwatsinzwe na Algeria amanota 61-39.
Mu mukino ubanza wahuje aya makipe na bwo zanganyije 0-0.
Mu mukino usoza amatsinda u Rwanda rwatsinzwe na Madagascar amanota 95 -87 mu mpera z'icyumweru.
Mu mukino wavugaga ibyiza by'umuryango witabira amasomo atangirwa mu mugoroba w'ababyeyi, uwakinnye nk'umuyobozi w'umugoroba w'ababyeyi yifashishije ishusho y'umuryango yabonekaga ku gatabo abaza abamukurikiye uko abona abagize uwo muryango.
Mumureke ashake ibyo NEC isabwa nabibona ntihazagira uwitwaza ko Barafinda yigeze kuvurirwa i Ndera.
Mu murenge wa Butaro abaturage bari kwitabira kwisuzumisha indwara zitandura n'izandura ari benshi Uyu murenge wa Butaro utuwe n'abaturage bagera ku bihumbi 32 benshi muri bo batunzwe n'ubuhinzi n'ubworozi.
Mu murenge wa Gasaka w'akarere ka Nyamagabe, umuryango wa Bavakure uba mu nzu itarengeje meteri imwe kandi isakaje shitingi.
Mu murenge wa Gashonga mu karere ka Rusizi hari umugore wakita umukecuru kubera ko ari mu myaka isaga 60 akaba avuga ko naramuka yegujwe ku mwanya w'uwushinzwe imibereho myiza y'abaturage azahita apfa.
Mu murenge wa Gisenyi yabuze n'umwe uza kumwumva Yavuye aha Nyamyumba ahamaze umwanya muto, ahita yerekeza mu murenge wa Gisenyi ku kibuga cya Nengo naho ahasanga Umunyabanga Nshingwabikorwa w'Umurenge gusa waje kumwakira.
Mu Murenge wa Matimba, mu Karere ka Nyagatare, Intara y'i Burasirazuba ni hamwe mu hafite amateka yerekana ubutwari bw'ababohoye u Rwanda kuko haguye Gen.
Mu murenge wa Muko habarirwa amatsinda 50 ahuje abagore 1507 bahawe ubumenyi mu buhinzi, ubworozi no gukmira ibiza.
Mu Murenge wa Nyamata, mu Karere ka Bugesera, haravugwa umusore uri mu kigero cy'imyaka 23 y'amavuko wafashwe n'uruhereko nyuma yo gushikuza umugore wigendera isakoshi irimo amafaranga n'ibindi byangombwa akayirukankana.
Mu Murenge wa Nyarusange Habineza Frank yahageze saa kumi yibanze kuri za gahunda zitandukanye avuga ko zitanogeye abaturage muri zo hakaba hari na gahunda yo kwiga ururimi rw'igifaransa Guverinoma itigeze ishyiramo imbaraga.
M Umurerwa) Nk'uko bivugwa na Nyirabageni, umubyeyi wo mu kigero cy'imyaka 30, ngo umugabo we yishwe n'indwara ya shirikoshi yakuye mu birombe by'amabuye y'agaciro.
Mu musozi w'Ibyiringiro ho sindabwirizamo, kuko umuyobozi waho (ari nawe mugore we), ntabwo twubahana mu buryo bw'ivugabutumwa.
Mu muvugo witwa "Afurika ishyize hamwe" wavuzwe na Yasmina Traoré yashimangiye ko urubyiruko ruzashingira ku bumwe n'umuco mu kubaka Afurika imurikira amahanga.
Mu muziki aba bombi bakoranye indirimbo nyinshi banahurira kuri album imwe bise "Watch the Throne".
Mu muziki ni Danny Vumbi.
Mu mvugo itishimiwe n'abakristo benshi, Byabagambi yanenze uburyo abapasiteri baka abakristo kimwe mu icumi cy'ibyo batunze, bakabasengera, bo bagahita batangira ngo kugurisha imiceri n'ibindi bya 10 baba bahawe n'abakristo.
Mu mvugo ye yumvikanye asa n'unenga ko byinshi bidakorwa neza, gusa ntiyabuze gushima bimwe birimo ubwisungane mu kwivuza n'ibikorwa remezo.
Mu mwaka ushize, u Rwanda rwashimwe na FIFA uburyo rwakiriye neza irushanwa ry'igikombe cya Africa cy'amakipe y'ibihugu akinishije abakinnyi bakina imbere mu bihugu byabyo (CHAN) ryabaye mu ntangiriro za 2016.
Mu mwaka ushize wa 2016 kandi u Rwanda rwasubiye mu muryango w'ubukungu uhuza ibihugu byo muri Africa yo hagati "Communauté Économique des États de l'Afrique Centrale (CEEAC)" rwari rwarikuyemo mu 2007.
Mu mwaka w'1901, undi muganga w'umushakashatsi nawe w'Umuhorande Dr.
Mu mwaka w'2013 cyahaye u Rwanda ubutaka bungana na hegitari 20 buzifashishwa n'u Rwanda mu kwakira ibicuruzwa binyura mu nyanja itukura.
Mu mwaka wa 1988 ubwo yagiriraga uruzinduko muri Angola, indege ya Sir Ketumile Masire yaje kuraswaho amasasu ku bw'amahirwe ararusimbuka.
Mu mwaka wa 2003, itsinda ry'abaganga bakoreye igenzura ku babyeyi babyaye hagati y'umwaka wa 1997 na 2000, mu bitaro byo mu gihugu cya Ireland.
Mu mwaka wa 2005, ubwo hatangiraga kumvikana imbaraga nshya mu ruganda rwo guhimba no kwerekana imideli, abazi neza icyo ‘fashion' ari cyo bahurije hamwe imbaraga, biyemeza gukora cyane ngo barusheho kwagura ndetse no gukundisha fashion Abanyarwanda.
Mu mwaka wa 2008, yaserukiye u Rwanda muri Tanzania mu marushanwa ya East Africa Model Search, ndetse aza no guserukira u Rwanda muri Congo Kinshasa muri ‘Miss great lakes' aho yanabaye igisonga cya mbere cya Miss wegukanye iri rushanwa.
Mu mwaka wa 2012, miliyoni zisaga 14,1 ku isi zari zirwaye Kanseri, ihitana miliyoni 8,2 kandi muri bo 33% zatewe n'itabi (kurinywa cyangwa kuba aho barinywera ugahumeka umwuka waryo).
Mu mwaka wa 2013 mu kwezi kwa cumi naje kujya mbitekereza kuko nari ntangiye no kubaka, naje guhura n,umukobwa wakoraga muri restaurant ahamaze hafi ukwezi, kuberako najyaga kuharira buri gitondo numvise mukunze pe.
Mu mwaka wa 2014 ni bwo Guverinoma yafashe umwanzuro wo kwagura ibitaro bya Shyira, bikajya ku rwego rw'iby'icyitegererezo, hagamijwe ko abaturage baho babona serivisi zose hafi, aho kujya mu bindi bitaro bya kure.
Mu mwaka wa 2017, iyi serivisi nshya ya Google iteganya kuzashyira ahagaragara uburyo buburira ku burwayi bw'impyiko ndetse no ku maraso yanduye, umuhango utegangwa kuzabera ku bitaro bitatu byo mu mujyi wa London.
Mu myaka 14 amaze ari umubyinnyi nta cyo byamugejejeho Umubyinnyi witwa Kida asanga Leta y'u Rwanda igomba gushyiraho ishuri ryigisha kubyina indirimbo zigezweho kuko na byo ari impano ishobora gutunga uyikora, nubwo ntacyo biramwinjiriza gifatika.
Mu myaka 15 ishize, Imbuto Foundation ifatanyije n'abafatanyabikorwa batandukanyr imaze gutanga buruse zirenga 7000 ku banyeshuri biga mu mashuri yisumbuye.
Mu myaka igera kuri 37 Padiri Dr Fabien Hagenimana amaze akora ubuhanga yakoze indirimbo zitagira ingano ariko yanze kuzibumbira kuri album ku mpamvu y'uko ngo ‘adashaka kuzizirikaho kuko ari ari umusaruro Imana yamuhereye ubuntu'.
Mu myaka ine iri mbere Komite Olempike ifatanyije n'amashyirahamwe y'imikino mu Rwanda irifuza ko buri mukinnyi baba batunze ifishi ye yo kwa muganga igendanye n'uko yivuza bityo bizaborohera kumukurikirana kugeza yitabiriye amarushanwa mpuzamahanga.
Mu myaka irenga 20 AY amaze ari icyamamare ni ku nshuro ya mbere yerekanye ko afite umukunzi ndetse by'umwihariko uyu bari bamaranye imyaka umunani ariko ntiyigeze yemera na rimwe ko afite umuntu bakundana.
Mu myaka irindwi iri imbere, intego izahera kuri ibyo kubirwanya aho bikiri kuko ubwo ntabwo twubaka u Rwanda rwejo, ntabwo duha abana bacu n'abuzukuru ntabwo tubaha amahirwe uko bikwiriye."
Mu myaka irindwi ishize aka karere kateye imbere mu ngeri zitandukanye zirimo iz'ubuzima, ubukungu n'imibereho myiza y'abaturage.
Mu myaka irindwi ni ukubakira ku byo twagezeho tukagera kuri byinshi biruta ibyo twagezeho, birasaba imbaraga za buri wese."
Mu myaka itatu ishize, RMT yasanze byari ingenzi cyane kwagura Ikigo cy'Amashuri Abanza cya Kabayengo mu rwego rwo gufasha abana baturuka mu miryango ihinga icyayi yo mu gace gahingwamo icyayi ka Rubaya.
Mu myaka myinshi ya mbere y'ikinyejana cya 16 benshi mu banditsi bizeraga ko Yezu koko yavutse kuri iyo tariki ya 25/12.
Mu myaka ya mbere y'ikinyejana cya makumyabiri ubwo abamisiyoneri batangiraga kuza mu Rwanda bamwe mu banyarwanda ntibabyakiraga neza cyane ko hari abazaga binjira no mu butegetsi bwabo.
Mu myaka yashize, Bosenibamwe akiri Guverineri yigeze kubwira IGIHE ko mu gihe azaba atakiri umuyobozi afite inzozi zo kuzafatanya n'abandi mu guhanga imirimo, agahinga kandi akorora.
Mu myambarire uyu muhanzikazi ukorera umuziki mu gihugu cya Uganda,bivugwa ko akomoka kuri se w'umunyarwanda na nyina w'umunyankole(Uganda), yagiye igarukwaho na benshi, aho bamwe bayishima abandi bakayinenga.
Mu myambaro ikorwa na Sonia harimo iy'abagore n'abagabo.
Mu myitozo ya mbere nafashe umwanya nganira n'abasore mbibutsa ko mu mupira nta musaruro uza nka ‘cadeau'.
Mu myumvire ye yumva ntawabuza kubana abahisemo kwibanira, gusa ngo kuko abibonamo ingaruka, asaba ubuyobozi kubihagarika bakajya babuza abana gushaka bakiri bato.
Mu nama nk'izi niho abaturage baba bifuza ko bagishwa inama z'ibibakorerwa.
Mu nama nkuru y'Umuryango FPR Inkiotanyi yabaye tariki 17 Kamena Perezida Kagame yasabye urubyiruko kwitinyuka bakinjira mu bikorwa bya "politiki nziza", ari na byo byatumye umwe mu bari bitabiriye iki kiganiro agaruka kuri iki kibazo.
Mu nama y'iminsi ibiri yateguwe n'ikigo cy'intego z'ikinyejana muri Africa (SDGCA) yaberaga mu Rwanda, impuguke mu burezi baganiriye ku buryo bwo gushyiraho gahunda ihamye izatuma kaminuza za Afurika n'uburezi bukuru muri rusange buzamuka ku rwego rw'isi.
Mu nama y'umushyikirano iherutse kuba mu Rwanda yariifite insanganyamatsimo igira iti ‘Twese dufatanyije twubake u Rwanda twifuza', aba bakobwa na bo bafite byinshi bifuza ku Rwanda.
Mu nama y'umushyikirano Joseph Habyarimana uyobora Koperative Umucyo y'abari mu zabukuru, yavuze muri macye kandi mu buryo busekeje cyane, ibyo Perezida Kagame yagejeje ku gihugu muri rusange no ku b'iwabo i Gikundamvura by'umwihariko.
Mu nama zigamije gutuma umuryango uba ishingiro ry?
Mundekere igitekerezo ntawe natutse.
Mu ndirimbo Gisubizo Ministries yaririmbye harimo niyo baherutse gushyira hanze.
Mu ndirimbo ye avuga ko Perezida Kagame yahuje Abanyarwanda ubwo bari bafite icyo bapfa.
Mu ndirimbo ze amaze gukora zose indirimbo ebyiri nizo yakoze igihe kingana n'icyumweru cyose.
Mu Ndorwa no mu Bunyabungo barigometse, imyaka itakera mu buryo bushimishije, u Rwanda ubona rwugarijwe n'akaga.
MUNEZERO avuga ko yakiriye igihano yahawe.
MUNEZERO Ernestine yahawe igihano cya burundu.
Munezero uri mu kigero cy'imyaka 30, avuga ko yagiye kwa muganga amaze gutakaza ibiro 10 mu gihe cy'ukwezi, maze bamumenyesha ko yanduye igituntu.
Munezero yaba ankunda cyangwa niba akimfata nka mushiki we!
Munezero yamaze iminota 20 arimo kurira arambwira ngo ntabwo yari azi ko umutwaro yari yikoreye kuva 2007 twari tuwusangiye, ansezeranya ko mu cyumweru gikurikiye azaza kunsura akambwira ikimuri k'umutima.
Mu ngengo y'Imari nshya, hibanzwe ku guteza imbere ibikorerwa mu Rwanda n'ibikorwaremezo.
Mu ngengo y'imari 2017-18 imisoro myinshi ku bicuruzwa biva hanze harimo n'ibikoresho mu budozi bw'imyambaro yakubiswe hasi.
Mu ngengo y'Imari nshya, hibanzwe ku guteza imbere ibikorerwa mu Rwanda n'ibikorwaremezo.
Mu ngero zatanzwe z'abantu bahungishijwe n'ibihuha, hagaragayemo imiryango 6 y'i Nyagatare, iyindi Rwamagana, Bugesera, na Ngoma cyane cyane mu mirenge ya Mugesera Karembo na Remera.
Mu ngingo ya 12 y'iri teka bavuga ko amanota y'abakoze amapiganwa y'ikizamini cyanditse agomba gutangazwa mu gihe kitarenze iminsi icumi y'akazi uhereye itariki ya nyuma amapiganwa yarangiriyeho.
Mu ngo nyinshi ku isi, umugabo afata inshingano zo kongera umutungo, kurinda isura y'umuryango, ariko nta ruhare rutaziguye bagira ku burere bw'abana babo.
Mu ngorane Itorero Revival Church, rivuga ryaba rihura nazo, mukwita kuri abo bagore n'abakobwa, bavuye muri uwo mwuga w'uburaya, harimo ko abenshi batazi gusoma no kwandika.
Mu ngo zimwe na zimwe usanga abagabo basuzugurwa n'abagore babo ugasanga nta jambo bafite, byose abagore bakitwaza ngo ni uburinganire.
Mungwisoni ati "aha mu murenge wacu ikibazo kinini dufite ni amazi n'amashanyarazi, urabona mu duce twegereye umuhanda n'udu-centre ko bihari ariko abatuye hirya ntacyo bafite.
Mu nkambi ya Murambi, abasirikare b'abafaransa bayicungaga, babazaga ubwoko uwo wese uyinjiyemo.
Mu nkambi ya Nyarushishi yari irinzwe n'abafaransa, Abatutsi baturukaga hanze yayo batangirwaga n'Interahamwe mbere yo kubasha kwinjira mu nkambi.
Mu nkambi yari kuri Sitade Kamarampaka, Interahamwe zazaniraga abakobwa abafaransa ku manywa y'ihangu.
Mu nka z'abaturanyi ngo amaze gusambanya avuga ko harimo n'iyu muvandimwe we.
Mu nkengero z'ishyamba ry'Akagera, hatuwe cyane n'abimukira.
Mu nkiko baraburanye, biba ngombwa ko basuzuma ibi bimenyetso by'uyu mukobwa, bijya gupimirwa ADN hanze y'u Rwanda.
Mu nkuru izakurikiraho tuzabagezaho Porogaramu ya karindwi (7) igaruka ku ‘ITERAMBERE RY'UBURINGANIRE BW'ABAGORE N'ABAGABO'.
Mu nkuru yacu iheruka Gakuba Fidele, uyobora Umuryango w'Abasukuti mu Rwanda yabwiye Izubarirashe.rw ko atiyumvisha uburyo Akarere na MINADEF bavuga ngo hari amakimbirane bafitanye kandi ntayo yigeze amenya.
Mu nshingano zikomeye Zari yahawe harimo gukomeza gukurikirana imikorere y'ibigo by'amashuri Ssemwanga yagiye ashinga muri Afurika y'Epfo birimo na kaminuza ya Brooklyn College ifite amashami atandatu i Durban, Pretoria na Johannesburg.
Mu ntangiriro, ibikoresho byose byatumizwaga muri Afurika y'Epfo.
Mu ntangiriro za Gicurasi 2016 ni bwo hamenyekanye inkuru y'umugabo witwa Niyonkeshamahoro Fred washinjaga Habimana Robert kumukubita akamukomeretsa mu mutwe amaraso akadudubiza.
Mu ntangiriro z'uyu mwaka, ngo Knowless yari afitanye umubano udasanzwe n'umuherwe wagaragajwe gusa ku mazina ya RK, ari nawe bivugwa ko ari we waba yaramuteye inda.
Mu ntangiriro z'igihe cy'izuba gusa nibwo urwiru rutera amagi avamo ingabo.
Mu ntangiriro z'iki cyumweru, Minisitiri w'Ububanyi n'Amahanga yagiye kuri Televiziyo y'Igihugu ahumuriza abatuye Benin, ahakana ibivugwa ko Patrice Talon arembye, avuga ko Perezida atavuye muri Benin ikubagahu ngo ajye kwivuza.
Muntangiro z'umwaka wa 2016 havutse abantu bagera kuri 51.627.041 Hapfa abagera kuri 21.228.637 iyi mibare ihinguka nyuma y'amasegonga atanu.
Mu ntego 17 z'iterambere rirambye hakaba harimo intego yo guteza imbere uburezi burambye muri Africa.
Mu ntego aba bahanzi b'imideli bari bafite batangiza iki gitaramo harimo gukundisha abantu ibitaramo bimurikirwamo imideli, bakabafasha kumenya imyambaro mishya iba yarahanzwe ariko itaratangira kugurishwa.
Mu ntego yo kubaka ejo hazaza heza h'igihugu, RMT ishyigikira uburezi bw'abana mu rwego rwo gutanga uburezi bufite ireme.
Mu ntego z'iyo company, akaba ari uko yabona abafatanyabikorwa benshi bose bagomba kuyitera ingabo mu bitugu bakarushaho kwagura umuziki w'abanyarwanda.
Mu Nteko rusange ya 28 y'Umuryango wa Afurika Yunze Ubumwe yateraniye Addis Ababa muri Mutarama, nibwo Perezida Kagame yagejeje raporo ku bakuru b'ibihugu 54 bigize AU, ku mavugurura akenewe mu mikorere y'uyu muryango.
Mu ntimatima ya atoms habamo ibyo bita Protons na Neutrons.
Mu ntwari z'Imanzi hashyinguye Maj Gen Fred Gisa Rwigema n'umusirikare utazwi uhagarariye abandi baguye ku rugamba rwo kubohoza u Rwanda.
Munyabagisha avuga ko impamvu nyamukuru iyi inama yabereye mu Rwanda ari ukugira ngo bakore ubukangurambaga cyane ko batazi neza niba iyo miti ikoreshwa n'abakinnyi ahubwo icyo bazi ni uko ibyongera imbaraga bihari kandi bikoreshwa.
Munyabagisha Valens umuyobozi wa Komite y'Igihugu y'Imikino Olempike (CNOSR) yatangaje ko iyi nama ibera mu bihugu bitandukanye ari na yo mpamvu n'u Rwanda rwasabwe kwakira iyi nama rurabyemera nk'abanyamuryango.
Munyagishari wari amaze igihe imbere y'ubutabera bw'u Rwanda yasomewe urubanza adahari kuko yari amaze igihe yararwikuyemo, agaragaza ko atemera abavoka yahawe.
Munyagishari w'imyaka 57, yoherejwe kuburanira mu Rwanda n'Urukiko Mpuzamahanga Mpanabyaha rwashyiriweho u Rwanda (ICTR) muri Nyakanga 2013.
" Munyakazi avuga ko yatangiye gukunda ibijyanye n'inganzo gakondo akiri muto, ariko agatangira kubyiga mu mwaka wa 2012 ubwo yigaga ibijyanye n'ubuhanzi n'ubugeni muri Kaminuza y'u Rwanda.
15251	Munyakazi Deo yakomeje avuga ko abona inanga ari igikoresho Imana yatwihereye, bityo kuyihimbaza binyuze mu muco yaduhaye byaba byiza kurushaho.
15252	Munyakazi, ibyo wakoze urabizi neza kandi uzi neza ko ari bibi, ko wahekuye u Rwanda n'Imana.
15253	Munyakazi n'umwunganizi we ngo basohotse mu rukiko badasinye ku myanzuro y'urubanza ndetse ntiyatangaza niba azajuririra igihano yahawe.
15254	Munyakazi yagarutse no kibazo cy'ubwiherero bw'ibigo by'amashuri bunuka cyane bukabangamira ababugana, abahaturiye ndetse n'abahisi n'abagenzi.
15255	Munyakazi yakomeje avuga ko nubwo abana bakina ariko bagomba no kuzirikana amasomo ati ntidushaka ujya gukina gusa umusportif dukeneye ni ufite ubwenge n'impano""."
Munyandamutsa arahabwa amahirwe yo kongera kuyobora FRA Munyandamutsa Jean Paul niwe ukomeje gushyirwa mu majwi ko ari we ushobora gutorerwa kuba Umuyobozi w'Ishyirahamwe ry'Imikino Ngororamubiri mu Rwanda (FRA).
Munyandamutsa yagize ati "intego yacu ni ukugira ngo havemo abatoza batungwa n'uwo mwuga kuko bazahabwa Certificat yemewe ku rwego mpuzamahanga".
Mu nyandiko igaragara ku rubuga ‘sheleadsafrica', Sonia Mugabo avuga ko abonye ubushobozi bwo kugira icyo ahindura muri Fashion yo mu Rwanda, yavuze ko yabasaba gushyigikira business z'Abanyarwanda nk'uko bashyigikira iz'abanyamahanga.
Mu nyandiko zose yagejeje kruri perezida Mitterand, Christian Quesnot yasabiraga ubufasha bukomeye ubutegetsi bwa Habyarimana n'ingabo zabwo.
Munyaneza atangaza ko kuva batangaza lisiti y'agateganyo hiyongereyo abasaga 1000 kandi ngo abenshi ni urubyiruko.
Munyaneza yagize ati "Ibyo byiciro bitandukanye by'abafite ubumuga cyane cyane icyiciro twitayeho cyane n'ubwo n'ibindi tubireba, hari icyiciro cy'abantu batabona, abantu bafite ubumuga bw'ingingo, abantu batumva.
Munyaneza yagize ati "Nta mukandida uraboneka; yaba uwugaragara mu mafoto yaba ukora iki, ni nk'uko nawe ejo bagufotora bakakwerekana.
Munyaneza yakomeje avuga ko Mwenedata atigeze yandika cyangwa ngo agaragaze mu mvugo ko yarenganyijwe kuko ngo n'iyo abikora byari gufasha komisiyo y'Amatora.
Munyankumburwa Jean Marie yemeye agiye kubisohoza Yongera avuga ko no kugera kumupaka wa Rusumo icyo ikinyobwa kizahagera vuba bidatinze.
Munyanziza asaba urubyiruko bagenzi be kutagira ubwoba bwo kwihangira umurimo kuko ari ibintu bishoboka cyane.
Munyaru se ko atatubwiye icyiza yabonye mu kunywa urumogi?
Munyentwali Alphonse Guverineri w'Intara y'Amajyepfo, avuga ko icyo kibazo cyamugezeho, aho ngo babajije ubuyobozi bwa IPRC uko giteye asubiza avuga ko ari amasomo abanyeshuri bari gukora.
Mu nyigisho iri mu buryo bw'amashusho Ibyishimo.com ifite, Rev.
Mu nyigisho yatanze ku nsanganyamatsiko igira iti "Urukundo rwa mbere, Pasiteri Desire asanga hari ibintu byinshi bishobora gutuma urukundo rw'umuntu rukonja.
Mu nyigo z'abahanga zakozwe zerekanye ko gukora imibonano mpuzabitsina n'iyo byaba ku rugero ruke mu cyumweru, hari akamaro bigirira umubiri.
Mu nyigo z'abahanga zakozwe zerekanye ko gukora imibonano mpuzabitsina n'iyo byaba ku rugero ruke mu cyumweru, hari akamaro bigirira umubiri.
Munzero yavuze ko yicuza kuba ngo atarareze Shebuja.
Mu nzira ngenda nagiye nibaza icyo Joy abaye ku buryo arembye tugitandukana.
Mu nzira ngenda, natangiye kugenda ntekereza iyba koko Rosy yahindukaga, Sacha akongera kumwizera ntako byaba bisa, nshiduka ngeze mu rugo.
Mu nzira tugana aho twashyinguye wabonaga ko ifite agahinda."
Mu nzu ye Polisi yahafatiye kandi amajerikani 13 yifashishaga mu kuyenga.
Mu nzu zikinirwamo uyu mukino usangamo abatari bake birirwamo bari kwiga birambuye ku makipe bari bushyirireho amafaranga kugira ngo bagwe ku gatubutse.
Murabazi ababaye cyane, yatubwiye ko yahombye bikomeye kuko yasaruraga nibura toni imwe n'urutoki uko agiye gutema ibyeze.
Murabibonye ko twasabye uburenganzira twujuje ibyo twasabwaga byose ndetse twaranabirengeje igisubizo kikaba akarengane n'akaga kose twanyuzemo.
Murabizi ko ubuzima nta mikino cyane cyane hano muri iyi Kigali.
Murahakana se ko hatari ibyushyuwe kdi bitarakozwe?
Murahakana se ko uruzitiro rwayo rutasenyutse kubera sima nke?
Muraho banyarwanda, ntaruhande mpagazeho ariko hari imvugo zikwiriye kuvaho zitabereye abanyarwanda.
Muraho…Eddy wacu rwose hari ibyo Papa Jane amuziza aba baba batazi.
Muraho mwese basomyi kandi bakunzi b'UMUSEKE?
Muraho neza, kwiyandikisha ni rimwe gusa, uretse ko usabwa kwibuka password wakoresheje na username.
Muraho neza, njye nifuje kubandikira ngo mbabwire ikibazo mfite muri " relationship " n'umuhungu kuko nabanje kubikinisha ariko maze kubona ko ashobora kuba arwaye kandi njyewe ndamukunda cyane.
Muraho nshuti dusangiye urubuga rw'IBYISHIMO.
Muraje murebe ukuntu Kabila yihagararaho agatuma Congo K ijya mubibazo.
Murakaza neza turabategereje rwose.
Murakoze aliko ntimutubwire ko ali amahitamo yagize ahubwo ntsyo yali afite, nonese akazi ka Leta n' indi mishinga birazirana cyane ko mutubwira ko afite abakozi 50? Ili hitamo n' Uruhinja rwayumva.
Murakoze Birababaje, impamvu inkuru itatugeraho byo biragaragara ko mwabanje ibya cash; gusa hari ukuntu iyo wamaze kugura ikintu uba ugifitiye uburenganzira sinumva rero abishyuye icyo bari kuzira.
Murakoze cyane.
Murakoze cyane.be blessed Ooo my God Gusa Daddy ugize amahirwe Joy agiye kuza kuba i Kigali ngaho tabara vuba Yooo mbega disi akaryoshye ntigahora mwitama joy agiye yakongera kugira umutima utuje nuko abuze uwo yakundaga disi.
Murakoze cyane Imana ibahe umugisha."
Murakoze cyane Kdi mukomeze kugira ibihe byiza.
Murakoze cyane kubw'iyi nyigisho; impano yo kuvuga mu ndimi ntiyavanyweho iracyakora kandi izanakomeza.
Murakoze cyane Nyakubahwa Perezida ku bw'ubufasha bwanyu kuva ku ntangiriro y'urugendo rwacu.
Murakoze cyane umuseke.
Murakoze Daddy na joy vrmn ndabashyigikiye.
Murakoze dusenge iminsi ni mibi.
Murakoze E-mail yawe uyinjiramo ute? ntabwo ubanza gukora log in.
Murakoze gukomeza kuduhugura.
Murakoze Hah ubu se koko mwana wacu wagiye kwiga imideli mu buhindi tubarusha kwambara kure ubu koko hahh winsetsa,ubu kweri ibi waahyize hano ninde u ugura?
Murakoze Icyemezo nk'iki gituma umuturage yoroherwa no guhaha kiranshimishije cyane pe!
Murakoze Icyo ntabwo ari ikibazo, nta mpamvu yo kwiyandikisha buri munsi.
Murakoze Igifaransa najyaga ngipinga ejo bundi numva ahantu bavuga ko French&English ari zo ndimi zonyine ku Isi zivugwa ku migabane yose (officially speaking) hhhh ubwo butaka bwa sogokuru uvuga ko nutorwa uzahita ubwisubiza ubu bufitwe nande ra?
Murakoze Inkuru iraryoshye kandi irimo inyigisho nyinshi kubashaka kwiga ubuzima n'imibereho y'abantu.
Murakoze Jeanne ndikumwe nawe nange byanyobeye nibatubabarire.
Murakoze Kanda hano Ukomeze udukurikirane kuri Facebook yacu maze uhite ukora Like bizajya bikorohera guhita ubona amakuru yacu muburyo bwihuse.
Murakoze kandi mugire Demokarasi ihamye y'ubworoherane kuko iyo guhangana yajyanye naba jenosideri.
Murakoze kandi ndabashimiye cyane.
Murakoze. kereka niba mufite ikiraka cyo Kwamamaza tutabizi.
Murakoze Ko ari make?
Murakoze ko mudusaba kwiyandikisha kandi dusanzwe twariyandikishije Nanjye byanze kandi nari nariyandikishije Hey Umuseke!
Murakoze kongera kutugezeho inkuru nunva izaryoha izatwigisha byinshi.
Murakoze ku bw'iyi nkuru pe!
Murakoze kwakira igitekerezo cyanjye.
Murakoze March 28, 2017 at 10:56 am KAY uvuze ukuri pe! am agree with u. tureke kubacira urubanza kuko ntampamvu hano yatangajwe nabayobozi biri torero rwose.
Murakoze mbifurije kugira umunsi wa mbere mwiza kdi abafite ubukwe namwe mbifurije kuzagira ingo nziza zizira kurwaragurika.
Murakoze Mudusobanurire neza nkababa hanze yu Rwanda badakoresha izo cards muvuga kdi bari ready kwishura uko bazabigenza.
Murakoze murakoze cyane mbese nomero tuzajya twoherezaho amafaranga niyihe Mbega!
Murakoze n'abandi mwese.
Murakoze navuze byinshi ariko ni uko nkunze gutekereza kuri ibi bintu.
Murakoze Nelson nagire vuba ubukwe butane!
Murakoze Niba ari uwanditse inkuru cg se ari Minister wabivuze dukeneye gusobanukirwa uburyo ibituruka hanze byagabanyirijwe umusoro uburyo bizafasha inganda zivuka hano mu Rwanda.
Murakoze None se mwubatse mutabanje kungurana ibitekerezo n'abazaricururizamo?
Murakoze ntegereje igisubizo cyanyu!
Murakoze n'ubwo mutugerageza kugira ngo umuntu yinjire.
Murakoze nubwo ntari nabagurije ariko wenda ubwo muzirikana ni byiza cyane!"
Murakoze Nyuma y'iyo shoti rero baguteye ikagutsinda, sinakubwira ngo ntuvuge.
Murakoze sha mudufashe sistem yokugura ntabwo ikora byarstunaniye murebe uburyo mwabikosora oohlalaah mbega joy ngo yice gahunda yumuvandimwe Biraryoshye ariko ni kakufi.
Murakoze Siho honyine bigaragarako nyobozi yananiwe, ubanzari amajyepfo yose Nyaruguruho biracika!
Murakoze Ubutabera bumutabare umusaza atarize afungwa na time.
Murakoze ubwo wareka umwana wawe akajya kuba interahamwe ngo ni ubureganzira bwe?
Murakoze Umuseke, gusa nibaza abantu bishyuye bakoresheje aba Agents ko muriho mukora list yabishyuye muzababwirwa niki? kandi ko gukoresha Agents byari byemewe.
Murakoze yiboneye ikizungerezi cyiza.
Murakoz Mumpe Inyishu 10 novembre 2016, 01:41, par kamana Ntabwo ari ukubiba inzangano.
Murambabaje gusa, kuko mufite ubwenge bucye pe.
Murambabaje, ndumva ntazi niba mbasha gusinzira.
"Muramfite nanjye nkabagira ubwo se icyatunanira cyaba ari iki?
15342	Muranga Nelson ni we Umunyafurika wari watoranyijwe wenyine kwitabira iri geragezwa.
15343	Murangwa akavuga ko ibi bigaragaza ko imiterere y'ubukungu bw'igihugu iri guhinduka, dore ko igihugu gifite icyerekezo cyo kubakira ubukungu kuri Serivise n'inganda.
15344	Murangwa ati Nawe urabona ko ahantu nka hariya hadakwiye gutangirwa servisi za Leta."
Murangwa mu kiganiro n'iki kinyamakuru, yavuze ko atabashije gutoranwa mu bakinnyi 7 ishyirahamwe ry'umukino wa Volley muri Koreya y'Epfo ryifuzaga.
Murangwa yatsinzwe igeragezwa muri Koreya Umukinnyi w'ikipe y'igihugu ya Volleyball yatsinzwe igerageza yakoreraga muri Koreya y'Epfo.
Muranyihanganira niba hari amagambo mudashobora gusoma, bitewe n`uko ntandika ikinyarwanda kenshi.
Murararikira ariko ntacyo mubona, murica kandi mugira ishyari ariko ntimushobora kunguka, muratabara mukarwana nyamara ntimuhabwa kuko mudasaba, murasaba ntimuhabwe kuko musaba nabi mushaka kubyayisha irari ryanyu ribi.
Murasabwa gushishoza cyane no kwicara mugasubiza ubwenge ku gihe, buri wese akibuka inshingano ze, mukaganira mukubahiriza amahame ashobora kubageza ku muryango uhamye, umuryango ubereye igihugu.
Murasabwa kubungabunga ibi bikorwa kugira ngo birame."
Murasabwa kwirinda no kugira uruhare mu gukumira ingengabitekerezo y'ubutagondwa kuko ari yo itera abantu kurikora, cyangwa kurigiramo uruhare."
Murebe ukuntu hajyaho ikigega cyo gufasha abantu batishoboye kwivuza indwara nk'izo (impyiko, umutima, umwijima etc).
Murebe ukuntu Macron yaje agakubura abantu bose afite imyaka 39 gusa.
Murebwayire Monique waraguzaga umutwe akanasangira n'abakurambere ubu ni umunyamasengesho ukomeye muri Adepr.
Murekatete avuga ko hamwe no gukunda ubuhinzi bw'ibihaza byakomeje kumwungura byinshi agera n'aho yitabiriye amahugurwa ku guhanga imirimo no kuyicunga yahawe n'umuryango utegamiye kuri Leta wa ‘Tecno Serve' bituma arushaho kunoza umwuga we.
Murekatete Olive utuye mu murenge wa Kabarore yagize ati ‘Ko mu byo uvuga utubwira ko uzaduha amazi, uzabigenza gute ko n'ubusanzwe amazi tuyafite nubwo atari menshi.
Murekatete yabigarutseho, ababwira ko bifite ingaruka mbi nyinshi bityo ko bakwiye kwitandukanya na byo.
Murekatete yagize ati "Mama w'uyu mwana akora muri resitora, ajya anyura hano agafata amafaranga agejejemo.
Mureke Abanyarwanda batange ibitekerezo byabo ku matora, ubundi amategeko azakurikizwe aho bizaba ngombwa."
Mureke agende ejo n'ejo bundi wabona agarutse apfukamye, iby' isi se ko ari nk'umunyu uyonga, muureke ahari wenda wasanga azi ko ari ibye!"
Mureke amatora abe mu mucyo kdi rwose mworohereze buri mu Kandida kugera aho yiyamamaza maze amahitamo y'Abanyarwanda azabe ariyo atanga igisubizo.
Mureke birire igihugu barakirwaniye, uwobidashimishije nawe nafate iyishyamba.
Mureke ibyo bikuta bidafite umwuka n'ubugingo, musange uwabahanze, ubakunda kandi wabitangiye.
Mureke kwitwaza rero ibibazo ririmo ngo murisebye. ibi byaribayeho nibyerekana intera rigezeho mu bukungu ndetse nimitekerereze yabaririmo imaze kuzamuka kuko andi madini yo batabona ibyo baryamo kubera ubukene kdi nababiriye ntibabona ubakurikirana.
Mureke rero nyishime kuko ibyo yankoreye birakomeye."
Mureke twitoze kureka kuvuga ibibi buri gihe tuvuge iby'ingenzi."
Murekezi avuga ko gutanga serivisi ari byo Abanyafurika bakeneye kandi bakwiye kuko ngo ari uburenganzira bwabo atari impuhwe bagomba kugirirwa.
Murekezi avuga ko muri rusange ngo n'ubwo leta yakoze ibishoboka byose ngo abaturage bagerweho n'amashanyarazi, gusa ngo ibi ni ibintu bitwara amafaranga menshi kandi adashobora kubonekera kimwe.
Murekezi yabibukije ko icyizere bagiriwe na Perezida Paul Kagame ndetse n'indahiro bakoreye imbere ye bifite agaciro gakomeye, bikaba igihango bagiranye n'Abanyarwanda batagomba gutatira.
Murekezi yagaragaje ko ibitekerezo bizava muri iyi nama bizaba ari ingenzi kuko ngo Guverinoma zihaye intego zo guha abaturage serivisi zinoze.
Murekezi yagize ati"abo bayobozi barasabwa kwirinda ruswa, kwirinda kurya ruswa no gukomeza kuyamagana ndetse no gufata abayirya.
Murekezi Yakomeje ashimira iri torero ko ari umufatanya bikorwa mwiza w'u Rwanda, abashimira umwete bafite wa guhuza ubwenge bwabo ngo mugere kubyo bifuza.
Murema ni umwe mu bakinnyi b'ikipe y'Igihugu y'abagabo yitabiriye imikino Paralempike u Rwanda rwitabiriye bwa mbere, yabereye i London mu Bwongereza muri 2012, aho u Rwanda rwatinze ikipe ya Maroc gusa.
Murenzi ariko avuga ko bishimishije ko abanyarwanda bari kugenda bajijukirwa n'akamaro ko gukoresha ibintu byujuje ubuziranenge.
Murenzi ati "Twabonye ibitaro bishya, dufite umuhanda mushya, dufite amazi meza n'amashanyarazi.
Murerabana avuga ko usibye gukora ubukangurambaga ku mirire, ngo hatangijwe icyitwa "Green Home" cyangwa se urugo rw'icyatsi, akaba ari gahunda igamije gutuma abakirisitu b'iri dini babasha kubona imboga n'imbuto byiza bihingiye.
Mureshyankwano atangiye agaragaza ibyo umukandida wa FPR-Inkotanyi, yagejeje kuri Huye.
Mureshye wituma abakowa bakiri bato bamugutwara kandi ntacyo bakurusha uretse kwiyitaho.
Muri ½ u Rwanda rutsindwa na Australia amaseti 2-0 bityo rubura amahirwe yo gukomeza ku mukino wa nyuma.
Muri 2008 ni bwo yatangiye gufasha aba bana yakundaga gusanga ku muhanda w'ahazwi nko kuri Merdien (mu mujyi wa Kigali) bakamubwira ko batunzwe no gusabiriza.
Muri 2009, Leta y'u Rwanda yasinyanye na UNHCR amasezerano yemerera impunzi z'Abanyarwanda ziri muri Malawi gusaba ibyemezo by'ubuhungiro cyangwa se zigasaba ubwenegihugu bwa Malawi.
Muri 2009 nibwo iki gikorwa cyatangiye gukurikiranwa n'abantu batandukanye.
Muri 2010 mu kiganiro yatanze kitwa The Tonight Show yavuze ko atigeze mu buzima bwe anywa inzoga cyangwa ikindi kiyobyabwenge icyo aricyo cyose.
Muri 2012 yongeye guhabwa igihembo cya Channel O Music Awards nk'umuhanzi ufite amashusho meza mu karere.
Muri 2013 iri tegeko ryaravuguruwe rireba n'imitungo y'abantu batakibarizwa mu gihugu ku mpamvu zitandukanye kandi bataranigeze bagira umuntu uzwi ukurikirana imitungo basize.
Muri 2013, nibwo Niyomwungeri Teddy yatangije ikompanyi Tedga's Businesses Group Ltd ikora akazi gatandukanye kajyanye n'ibirori akibanda cyane mu byo gutegurira abageni.
Muri 2014 nibwo Amizero yahagaze imbere y'abantu abwiriza bigenda bizamuka kugeza ubwo abaye umubwiriza w'ikirangirire kandi akiri umwana.
Muri 2016 hari abakinnyi b'imikino ngororamubiri (athletisme) bari bafite inkunga (bourse) ya Solidarité Olympike, ariko bategereje amafaranga yo kwitegura amaso ahera mu kirere.
Muri 2017: Ernesto: "Mere na n'ubu nturemera se kandi usigaye unyumva buri mugoroba kuri radio ikomeye?"
Muri 2017 yavuze ko abaturage be bagomba kunga ubumwe bakima amatwi abavuga ibintu bigamije kubacamo kabiri ahubwo bakarangamira ubukungu bw'igihugu cyabo.
Muri aba baturage 90 harimo ababwiye Umuseke ko bishyuza uriya rwiyemezamirimo amafaranga y'u Rwanda agera ku bihumbi ijana na makumyabiri (120 000 Frw).
Muri abakeba batatu, buri wese afite ibyo ashimirwa n'ibyo anengwa, ariko hari n'ibindi muhuriyeho.
Muri abanyarwanda kandi abo mubwira nabo ni abanyarwanda, kuki mubashyiramo urujijo?
Muri abo bantu baje kumwakira hari higanjemo abo mu muryango we, inshuti, ndetse n'itangazamakuru.
Muri abo batawe muri yombi uko ari 12, cumi n'umwe ni abanyarwanda.
Muri abo harimo Bruce Melody, Bull Dog, Social Mula, Oda Paccy na Platini & TMC bagize itsinda Dream Boys.
Muri abo harimo na nyirarume wa Ssemwanga witwa Herbert Luyinga wahawe ijambo ubwo yasezerwagaho bwa nyuma, yavuze ko azafata inshingano zo kwita ku bana be akabamenyera byose nk'uko yarezwe na se wa nyakwigendera kuva akiri muto.
Muri abo harimo Tom Close, King James, Riderman, Jay Polly, Knowless, Urban Boys na Dream Boys.
Muri aka kanya nta buryo bwo kurera abana dufite, kuko umugore yarwaye igihe kinini biba ngombwa ko mpagarika akazi igihe kinini ngo murwaze.
Muri ako kanya mbona umuntu araje akomanze ku muryango arampamagara ati : "Mama Domithila, nkingurira ndashaka kwinjira mu nzu yawe."
Muri ako kanya sinari nitaye ku bindi byose, ibyo aho ndi butahe, ubuzima nagombaga gutangira, ahubwo icyo narebaga ni Joy wenyine nasezeranyije ko igihe nkiriho nzishima ko mufite.
Muri avoka, imboga rwatsi niho umuntu ashobora gukura izi ntungamubiri zimufasha kwita ku musatsi.
Muri aya mafaranga hakaba harimo miliyari eshanu zo guteza imbere imibereho myiza ya mwarimu.
Muri aya mahugurwa y'abatoza 24, APR Athletics Club yohereje abakinnyi 11barimo abakinnye kera n'abakitabira amarushanwa.
Muri aya marushanwa yateguwe mu rwego rwo guteza imbere ubumenyi, ikoranabuhanga n'imibare (STEM), aba banyeshuri b'Abanyarwanda bari bayitabiriye ku nshuro ya mbere bagaragaje umushinga bakoze wifashisha robot mu korohereza abaturage kugera ku mazi meza.
Muri aya masengesho pasteri yagiriye inama abantu bapfa gusengerwa n'abo batazi abagira inama yo kumenya aba basengera kuko ngo hari abavuga Yesu ariko bakorera Satani.
Muri aya masengesho utabo uko uvuga ko ari amteraniro Imana yategetse ko abantu batanga ituro ry'ishimwe mase pasiteri akabasukaho amazi mu munte ndetse no mubiganza akabirukanaho inyatsi.
Muri aya masezerano, Molewa, ashimangira ko u Rwanda na Afurika y'Epfo byumva neza ibibazo byugarije ibidukikije mu karere no ku Isi yose kandi binemera ko hakenewe kuboneka igisubizo kirambye binyuze mu bufatanye mpuzamahanga no guhuza imbaraga.
Muri aya materaniro yabayemo ibitangaza bitandukanye aho abasaga 13 bakiriye agakiza abandi batandukanye barabohoka.
Muri aya materaniro yabohokeyemo abantu bagera kuri 30 abandi bakira agakiza.
Muri aya matora, Sheikh Salim HITIMANA ni we watorewe kuba umuyobozi mushya w'umuryango w'Abayisilamu mu Rwanda.
Muri aya mezi atandatu yaje guhabwa imiti inyuranye biranga, kugera n'aho umusaza umwe ngo yabwiye iwabo ko kuba yarahumye abiterwa n'umutwe.
Muri ayo makompanyi harimo Vodacom yaciwe amande y'amashillingi ya Tanzania 945.000.000 (422.000), Airtel, Smart, Tigo, Zantel na Halotel nk'uko bitangazwa na BBC dukesha iyi nkuru.
Muri ayo mezi umugore aba agomba kureba ayagize iminsi mike n'ayagize myinshi.
Muri Bibiliya nshya yasohotse harimo amagambo yateje umwiryane.
Muri biriya mbona ku cyapa se ni ubuhe buvuzi gakondo burimo?
Muri Biro ya Politiki y'Umuryango, FPR-Inkotanyi, yabaye kuwa 11 Ukuboza 2016, Perezida Kagame yagarutse ku kibazo cya Padiri Nahimana avuga ko atasobanukiwe impamvu yabujijwe kwinjira mu Rwanda.
Muribo habagamo abahimba ibisigo bakomoka mu miryango y'abasizi.
Muri bo harimo abatarashaka kandi badafite ikizere cyo kubona uwo bazashakana.
Muri bo ngo harimo abanyeshuri 50 biga mu cyiciro cya PhD.
Muribuka ubwo nababwiraga ko uyu mwaka turimo gutangira ari uw'ibisubizo gusa?
Muribuka ubwo nababwiraga mu ntangiriro z'uyu mwaka ukuntu nakiriwe na Perezida ndetse tukaganira ariko bikabera mu nzozi?
Muri buri cyiciro, hagiye gatorwa abahanzi babiri, umwihariko ni uko byanze bikunze hagombaga kubonekamo abahanzi babiri batsinze.
Muri buri MURENGE w'U RWANDA washingamo uruganda.
Muri bwo harimo amoko y'inkima (hagati ya 14 na 16), harimo igice cy' ingagi zo mu misozi zituye ku isi zikiriho (Gorilla gorilla berengei).
Muri byinshi Perezida Kagame yabaganirijeho, yibanze cyane ku cyiciro cy'imikino avuga cyane gufashwa no kunoza imikorere y'uko abahagararira u Rwanda bafatwa mu mibereho yabo ya buri munsi.
Muri byo harimo gushishikariza abantu kwitabira igikorwa cyo gukebwa (kwisiramuza) n'inzitiramibu zatanzwe nyamara zitaratanzwe.
Muri byo, harimo kwizera urushako rw'indoto, urugo ruzira amakimbirane, guhuza muri byose buri gihe no kugira umugabo/umugore utazigera ahinduka.
Muri byo harimo nko gushyira imbaraga mu bikorwa byo kuhira imyaka aho na Minisitiri yongeye kubigarukaho avuga ko ari kimwe mu bishyizwe imbere ubu aho abahinzi bafashwa na Leta kubona ibikoresho bibibafashamo ibatangiye 50% by'ikiguzi cyabyo.
Muri byo harimo ubuhamya bw'abantu banyuranye, amasheki yasinywe bitubahirije amategeko ndetse n'amatariki abigaragaza.
Muri byo ngo harimo Sima n'ibyuma bifasha mu kubaka (fer à beton).
Muribyose erega amaraso nimabi arakurikirana kuvugango Imana izabibabaza ndumva yarabuze icyo avuga kuko Ibyo yavuze ntacyo byari kumufasha mukwiregura kdi nawe amenyeko nyine nawe ibyo yakoze 1994 Imana ibimubajije.
Muri byose tujye twirinda amarangamutima.
Muri diaspora ho kubigezayo bizatangira mu mpera z'iki cyumweru.
Muri FECOMIRWA hamaze iminsi havugwa ibibazo by'amafaranga yanyerejwe kugeza ubwo mabura ayo kwishyura ababagemurira amabuye y'agaciro.
Muri filimi mbarankuru ya Korari Betaniya, aba bombi banayoboye, uyu musaza agaragaramo asobanura uko guhindura izi ndirimbo zari mu gatabo kitwa ‘Nyimbo za wokovu' azishyira mu Kinyarwanda.
Muri gahunda dufite harimo kurushaho kubigisha ibijyanye no gutegura indyo yuzuye."
Muri gahunda y'imbaturabukungu ya II, (EDPRS II), u Rwanda ruteganya kuzamura ibyoherezwa mu mahanga bikagera kuri 28%.
Muri gahunda y'iterambere rirambye mu bukungu bw'Isi yashyizweho n'Umuryango w'abibumbyi bise UN 2030 Agenda for Sustainable Development iki kibazo cyagarutsweho.
Muri gahunda yo kugeza amazi menshi kuri benshi ibiciro byaragabanyijwe kandi ntabwo bigomba guhinduka."
Muri gahunda yo kwegereza abaturage ubuyobozi na serivisi n'ingenzi kubera ko arinazo zigira umugabane munini kw'ijana w'ibikorwa bikenerwa kandi bikagenerwa abantu buri munsi.
Muri gahunda za ngombwa zimugaruye mu muziki, harimo gushyira hanze album y'indirimbo atashoboye kurangiza muri 1994.
Muri Gaza ngo hari ibibazo bikomeye by'amazi make, amashyanyarazi adahagije n'ibikorwa remezo by'ubuvuzi bitaratera imbere kandi ituwe cyane.
Muri gereza ntibateka, ariko shenge mwari mukoze!"
Muri gereza ya Nyarugenge izwi cyane nka ‘1930' gahunda y'irerero kuri aba bana yatangijwe mu 2010, ubu bafitemo abana 19 bitabwaho n'abagore babiri bafunzwe ariko bafunganye ubumenyi mu kurera incuke.
Muri Gicumbi, Frank Habineza yabwiye Abanyagicumbi ko atari ubwa mbere aje muri Gicumbi kuko yigeze kujya ahaza kuva mu 2006 ari mu yindi mirimo, bityo ngo asanzwe azi ibyo bakeneye.
Muri Gicurazi, Banki Nkuru (BNR) yavuze ko kuzamuka kw'ibiciro by'ibiribwa bitewe n'ibihe bibi byariho biri mu mpamvu z'ibanze zatumye ifaranga ry'u Rwanda rita agaciro, ibintu yavugaga ko bishobora gusubira mu buryo mu kwezi kwa Kamena abahinzi basarura.
Murihangana rwose umuntu wanyu…………………………….
Murihangana rwose umuntu wanyu ntabwo yemerewe gusurwa" Nelson-"Uuuh!
Muri ibi biganiro, abazunguzayi bari baje bishimye cyane bagaragaza ko bafite icyizere cyo kubona igisubizo muri iyi nama.
Muri ibi bihangano bye, Omari yashushanyije Trump ateruye umwana muto, afite bimwe mu bikoresho n'ibiryamirwa ku mugongo, mu gihe mu kiganza cye cy'iburyo afashe ifoto y'umuryango we.
Muri ibi bihe by'iminsi mikuru, usanga abantu bakunze kwishimisha ku buryo hari n'abasesagura, bakimaraho utwabo ntibibuke ibihe bizaza.
Muri ibi bihugu byose hazerekanwamo filimi "Giants of Africa" yerekanwe muri Toronto International Film Festival aho Masai agira inama urubyiruko yo kwiremera imirimo no gukoresha Basketball mu gukabya inzozi zabo.
Muri ibi bikorwa abana bahiganwe mu kwiruka ndetse hakinwa n'imikino itandukanye irimo uw'amaguru, Volleyball na Basketball mu kurushaho gusabana n'abantu b'ingeri zose.
Muri ibi biyobyabwenge harimo Kanyanga ikunze kugaragara muri aka gace.
Muri ibyo bicuruzwa harimo ikawa ya Maraba, urusenda, ifu y'imyumbati y'i Butare, umutobe w'amatunda bita Agashya, n'inzoga ikoze mu ikawa yo mu Rwanda yengerwa muri Amerikai.
Muri ibyo bihe, ibitero byinshi byakurikirwaga n'ubwicanyi no gusambanya ku ngufu n'ibindi bikorwa bitesha agaciro umuntu byarakozwe biyobowe n'abaturage b'abasivile.
Muri ibyo bikorwa byose, usanga ayo mashyaka yabyitabiriye, aho abayoboke ndetse n'abayobozi bayo baba bambaye imyenda ishishikariza abantu kuzatora umukandida wa FPR.
Muri ibyo birori umukobwa we mutoya witwaga Salome arabyina cyane anezeza abantu bose maze se arirahira aramubwira ngo asabe icyo ashaka cyose arakimuha ngo nubwo yaba icya kabiri cyo mu bwami bwe.
Muri ibyo byose ariko umusaza yerekanye ko akwena icyo gihano ahawe n'urukiko.
Muri ibyo hakaba harimo kuba yarasuye urubyiruko rw'i WAWA no kuba yaritabiriye irushanwa mpuzamahanga rya Miss World.
Muri ibyo harimo kuba bakorana n'abahanzi batandukanye bafite amazina akomeye mu karere no gukora ibihangano bifite ireme.
Muri ibyo izakosora harimo kongera abarimu, kugura ibitabo no kubaka laboratoire ebyiri zitandukanye, imwe ijyanye n'isomo rya Medical microbiology n'ijyanye n'ibya Food microbiology.
Muri icyi cyumweru mbere y'uko ahambwa ari muzima Edward yasomye umugore we w'imyaka 20, Trish, amusezeraho ubwo yinjiraga mu mva ye iri mu nkengero z'urusengero rwa Belfast aho azamara iminsi itatu.
Muri icyi cyumweru umwe mu bagore bo muri Iraq yarishijwe ibisigarizwa by'umubiri w'umwana we wishwe na ISIS.
Muri icyo cyiciro, umuntu yavuga ubw'ingenzi bukurikira: Kugira imibereho myiza, ni ukuvuga kugira ibiribwa bihagije no guca inzara, kwambara neza no kugira icumbi.
Muri icyo cyumweru kugera tariki 01 Mutarama hazaba ibiganiro ahanyuranye mu gihugu byo kuganira ku butwari n'ubunyangamugayo bikwiye kuranga buri munyarwanda.
Muri icyo gihe Filozofi yateye imbere cyane cyane mu Budage (classic Germany philosophy/Philosophie classique allemande).
Muri icyo gihe ngo yakomeje kuremba cyane.
Muri icyo gihe ntabwo gushaka aba ari ibintu byawe.
Muri icyo gihe, Sibomana yabaga kwa mushiki we, akamugaburira, ariko akagomba kumugenera udufaranga duke ku cyumweru ngo abashe nko kwiyogoshesha.
Muri icyo gitabo cye akomeza agira ati" kumenya ubwenge mu kubaka urugo ntibivuze kwiga amashuri menshi cyane, ahubwo bivuze ko ugomba kumenya ikibabaza uwo mubana ukakirinda naho icyo akunda ukacyitwararika".
Muri icyo kiganiro kandi Perezida Kagame avuga ku bumva ko naramuka avuye ku buyobozi, u Rwanda rwazahura n'ibibazo kuko bamufata nk'aho ari we wenyine gisubizo cy'ibibazo by'u Rwanda.
Muri iki cyumweru, Isoko ry'Imari n'Imigabane "Rwanda Stock Exchange (RSE)" ryafunguye imiryango iminsi itanu.
Muri iki cyumweru urukiko rwa Lilongwe rurafata umwanzuro niba Murekezi yoherezwa mu Rwanda cyangwa Urukiko ruregnera Itegeko Nshinga ari rwo ruzabyanzuraho.
Muri iki gihe abaherwe bakomeye bo muri USA n'u Burusiya bari gukora ibyuma bizafasha abantu kujya mu kirere no gukorayo ubukerarugendo.
Muri iki gihe abanyarwanda bitegura gutora umukuru w'igihugu, inzego zitandukanye ziba zifuza ko uwazatorwa yazazifasha mu byo zikora kugira zitange umusaruro.
Muri iki gihe Abanyarwanda biteguye kuzirikana abazize Jenoside ku nshuri ya 23, urwibutso rwa Nyamata ruri gusanwa, imibiri ihashyinguye na yo ikaba iri gukorerwa isuku inaterwa imiti kugira ngo idakomeza kwangirika.
Muri iki gihe, akenshi cyane cyane ku banyeshuri barangiza amashuri yabo makuru na za kaminuza bashishikarizwa kwihangira imirimo, bikaba byerekana ko kwihangira umurimo bihabwa agaciro.
Muri iki gihe, basabwa kwigomwa ibiryo, ibinyobwa, imibonano mpuzabitsina no kunywa itabi kugeza izuba rirenze.
Muri iki gihe biraboneka ko umwana w'umukobwa n'uw'umuhungu iyo bose bahawe amahirwe angana umusaruro wabo udatandukana cyane.
Muri iki gihe buri wese arashaka ifaranga uko byagenda kose, uko yaribona kose, n'uburyo yaribonamo bwose.
Muri iki gihe cya Black Friday, uburyo bwo kwishyura bwarorohejwe, kuko abamaze kugura bishyura bakoresheje MTN Mobile Money, TIGO Cash.
Muri iki gihe cyahimbwe icya vision(soma viziyo), usanga ababyeyi benshi bitiranya uburezi n'uburere.
Muri iki gihe cy'imvura baba bafite ubwoba ko ziri bubagweho.
Muri iki gihe ikirere cyarahindutse cyane, amazi y'inyanja arushaho kuba acide kandi ibinyabuzima biyabamo bikomeza kwangirika.
Muri iki gihe ikoranabuhanga rirarushaho kwifashishwa mu guhindura ubuzima bw'abatuye isi.
Muri iki gihe, imisemburo irekurwa ituma ubushake bwo gukora imibonano buzamuka, ku buryo wumva wifuza umugabo kuruta indi minsi.
Muri iki gihe ingo nyinshi zifite ibibazo bituma zirara zishya ariko wazireba ku manywa ukabona zimeze neza.
Muri iki gihe isi yacu igenda itera imbere, hagenda habaho impinduka nyinshi mu mibereho n'imibanire y'abantu muri rusange, ndetse n'abashakanye ku buryo bw'umwihariko, bigendeye ku buryo bwo kubaho, ndetse n'imitekerereze igenda ihinduka.
Muri iki gihe Leta y'u Rwanda yahaye agaciro abafite ubumuga ku buryo ubu basigaye bumva nabo bafite ishema kandi bagashobora nabo guteza imbere igihugu nta pfunwe, bakoresheje impano zitandukanye bafite.
Muri iki gihe ngo agaciro Abanyarwanda bafite mu ruhando rw'amahanga bagakesha isura nziza Umukuru w'igihugu agihesha mu mahanga.
Muri iki gihe ngo usanga hari abana bafite imyitwarire mibi, rimwe na rimwe inabagiraho ingaruka, barayitewe n'uko ababyeyi babahaye urugero rubi cyangwa batarabakurikiranye.
Muri iki gihe rero hari gutezwa imbere ibikorerwa iwacu, bimwe mu Cyongereza bita "Made in Rwanda", ni ingenzi cyane gukoresha AkadomoRw.
Muri iki gihe u Rwanda rufite abashyitsi bakomeye ku rwego rw'Isi, hari Abanyarwanda babyishimiye, ariko hari n'abandi bakomeje kugaragaza ko babangamiwe.
Muri iki gikorwa abaganga bo ku bitaro bikuru bya Kibungo basuzumye abaturage zimwe mu ndwara zitandura bareba niba ubuzima bw'abo bumeze neza.
Muri iki gikorwa cyatangijwe ku munsi w'abagore kuwa 8 Werurwe biteganywa ko abagabo 50 b'abakire kuri uyu mugabane bazagura iyi gahunda bakayigeza ku bandi 500, bose intego bahuriyeho ari ukongerera ubushobozi umugore w'Umunyafurika.
Muri iki gikorwa hagaragarizwa ibihangano byateguwe n'abanyabugeni batandukanye barimo Uwase Crista, Paul Mugisha, Epa Binamungu n'umusizi Jean de Dieu Nsanzabera wabafashije guhuza ibyo bakora n'imigani ya Kinyarwanda ibisobanura mu buryo bwa gihanga.
Muri iki gitabo, hakubiyemoinama zitandukanye z'ibyo abubatse ingo cyangwa ababiteganya bakora n'ibyo bakwirinda kugira ngo barusheho kugira imiryango ihamye.
Muri iki gitabo uyu muganga avuga uburyo ubwo yajyanwaga kwa muganga byabaye ngombwa ko ategereza imbangukiragutabara iminota igera kuri 30, kuko iyari yamutwaye mbere yafashwe n'inkongi bageze mu nzira.
Muri iki gitaramo bazaririmbamo ejo ku cyumweru bari mu bahanzi bakomeye bategerejwe.
Muri iki gitaramo byitezwe ko hazaririmbamo abahanzi nyarwanda barimo Charly na Nina, Yvan Buravan, Bruce Melody, Urban Boyz, Active na Oda Paccy.
Muri iki gitaramo hazabaho gushigikira iyi korali mu kugura ibyuma.
Muri iki giterane bateguye bazafatanya na makorari yo ku mudugudu wa Segeem ndetse n'abavugabutumwa bafite amavuta y'Imana, kubatazi Segeem aho korale Nayoti ikorera umurimo w'Imana ni hafi y'umuhanda ujya Murugunga.
Muri iki kiganiro yavuze ko FPR yashimye ko hari amashyaka yabashyigikiye, ngo bigaragaza ko abantu bashobora kugira ibitekerezo bitandukanye ariko bagahuza icyerekezo.
Muri iki kigeragezo cyari kimukomereye, ngo nta kizere cyo gukira yari afite.
Muri Indonesia,imfungwa umunani zamanitswe zizira gucuruza ibiyobyabwenge ariko zibutse ko Imana ibaho zibanza kuririmba no gusenga cyane.
Muri iri gerageza, drone yamaze isaha n'iminota 46 mu kirere ku burebure bwa metero 910 ndetse inagaruka ku butaka nta ngorane.
Muri iri guriro harimo ibicuruzwa birimo ibiribwa, ibinyobwa, ibikoresho byo mu rugo n'ibindi bikenerwa mu buzima bwa munsi.
Muri iri rushanwa Ferwafa yatumiyemo ibihugu bitandukanye birimo na Kenya itaremeza ko izitabira iri rushanwa rigomba gutangira mu mpera z'iki cyumweru.
Muri iri shuri, nta mukozi bagira utekera abanyeshuri kuko ababyiga ubwabo babyikorera, ibintu ngo binatuma ikigo kidahendwa mu gufata abandi bakozi.
Muri iri tangazo ryatanzwe na Emma-Claudine Ntirenganya umuyobozi w'Ikirezi Group ntibagaragaje niba nta handi aya marushanwa yimuriwe, ntihanagaragajwe igihe yimuriwe.
Muri iri torero habamo kutemera abandi, kwironda no kwirema ibice, ingero z'ibi ni nyinshi ntawakwirwa azirondora.
Muri iri tsinda, ababyeyi 23 babyaye abana bafite ubwoya ku kigereranyo cyo hejuru.
Muri iriya nkambi haberamo n'ibindi byinshi biruta n'izo KANYANGA.
Muri iryo jwi ryiza riyunguruye niho uzerekanira agaciro kawe ndetse n'iyo mwaba mwari musanzwe muziranye bizatuma ahindura uburyo yagufataga ahite yumva ko hari icyahindutse.
Muri iryo rushanwa Marocco izakinisha abakinnyi bakina muri shampiyona y'igihugu cyayo gusa.
Muri iryo rushanwa Maroc yazanye abakinnyi bakina muri shampiyona y'igihugu cyayo gusa.
Muri iryo rushanwa u Rwanda rwatsinze umukino umwe ubwo rwatsindaga Madagascar amanota 72-70 mu mukino wo kwishyura.
Muri iryo tsinda Mali yatangiye itsinda Tunisia amanota 61 kuri 40. Iryo rushanwa ry'ingimbi ribera mu Birwa bya Maurices ryatangiye kuri uyu wa kane tariki ya 13 rikazagera ku ya 22 Nyakanya 2017.
Muri iryo tsinda Mali yatangiye itsinda Tunisia amanota 61 kuri 40. Iryo rushanwa ry'ingimbi ribera mu Birwa bya Maurices ryatangiye kuwa kane tariki ya 13 rikazagera ku ya 22 Nyakanya 2017.
Muri Israel abantu 25 000 bafite uburenganzira bwo gukoresha urumogi kubera impamvu z'ubuvuzi.
Muri iyi album harimo indirimbo nka Rwanamiza,Tarihinda,Kana,Inkindi,Mundeke Mbaririmbire,Urusamaza,Rubyiruko,Umulisa,Cyusa,Ndare na Umunezero.
Muri iyi gahunda y'umwaka umwe, Umurenge uzita kubikorwa bizacyemura ibibazo abawutuye bose bahura nabyo.
Muri iyi gare harimo inzu zagenewe abacuruzi, aho abahakorera bavuga ko kubona abakiriya ari ikibazo cy'ingutu bafite bigatuma iterambere bari biteze ko bazagezwaho n'iyo gare icyizere cyaryo ngo kigenda kiyoyoka.
Muri iyi Kongere habanje gutangwa ibitekerezo, abanyamuryango bavuga ku buryo bumva bazitwara mu matora ariko ibyinshi bigusha ku gushyigikira Umukandida Paul Kagame.
Muri iyi mikino hakazabonekamo n'abakinnyi badasanzwe bamenyerewe mu mikino y'abafite ubumuga mu Rwanda barimo abafite ubumuga bw'uruhu kera bakundaga kwita ba "Nyamweru" n'abafite uburebure bukabije kera bitaga "Ibikuri".
Muri iyi minsi arimo arakora iyo bwabaga ngo agree ku ndoto ye y'ubuzima yo kuzaba umucuranzi n'umuhanzi ukomeye.
Muri iyi minsi bwo indwara mbona yeze ngo ni abagabo benshi baza babaroze kubyimba amabya."
Muri iyi minsi Danny yari amaze iminsi aba iwacu…" Bob namubwiye byose nta nakimwe nsimbutse amaze kuntega amatwi arumirwa maze arambwira, Bob-"Daddy!
Muri iyi minsi ikoreshwa ry'imbuga nkoranyambaga ryarazamutse ku Isi yose no mu banyarwanda, ibintu byatumye havuka n'ibindi byaha bishya.
Muri iyi minsi nagiye kubona mbona nomero ya Pasteri irongeye irampamagaye noneho ambwira ko ashaka ko dusubukura urukundo rwacu ndetse tukanakora ubukwe.
Muri iyi minsi nari maze amajoro asaga ane ndara ndota inzozi zitangaje!"
Muri iyi minsi usanga hari abasore babaye ingaramakirambi, atari uko babikunze ahubwo ari ukwibaza ko ‘aho kugira urugo rubi wakomeza kuba ingaragu.'
Muri iyi myaka 21 tumaze ngira ngo uwakubwira ngo ko uyu mujyi wigeze gusa n'imva wuzuye imbwa zapfuye, intumbi ntiwabyemera!
Muri iyi myanzuro harimo ko u Burusiya bugomba kuzirukana aba diplomats bagera kuri 35 ba USA ndetse no gufatira imitungo itimukanwa ya USA iherereye ahitwa Serebryany Bor.
Muri iyi myitozo ntihagaragayemo visi kapiteni wayo Kwizera Pierrot wagiye muri Arabie Saoudite kurangiza ibiganiro na Al-Hazm Rass FC imwifuza.
Muri iyi nama batanze uburyo bushya bwo gutanga inguzanyo, harimo no kugabanya amafaranga batarenzaga igihe batangaga inguzanyo.
Muri iyi nama Bishop John Rucyahana yasabye abanyamadini kurushaho gufasha umuryango kwirinda ibyatuma abana bahohoterwa bigakorwa binyuze mu kubigisha ibintu bifatika bishingiye kuri Bibiliya.
Muri iyi ndirimbo hari aho avuga ngo "Reka aselebure, niba ushaka kujyana na we ugure akarahure kamwe cyangwa tubiri.
Muri iyi ndirimo y'iminota 3:38, Intore Mimi avuga ko ibikorwa bya Kagame byuzuye ubutwari butagamburuzwa, akamugereranya nk'umwami Dawidi cyangwa Salomoni.
Muri iyi nkuru harimo ibyo Umuryango FPR Inkotanyi uvuga uzageza ku Banyarwanda mu gihe cy'imyaka 7 mu rwego rw'ubukungu, aho nyuma tuzanabagezaho ibyo uvuga ko uzakora mu zindi nzego zirimo ubutabera, imibereho myiza ndetse n'imiyoborere myiza.
Muri iyi nkuru tugiye kurebera hamwe ibintu 6 umugore aba akeneye gukorerwa n'umugabo mu gihe cyo gutera akabariro.
Muri iyi nyandiko, ndibanda cyane ku magambo izi ndimi zombi zisangiye, imiterere y'amagambo hamwe n'amategeko agenga imivugire y'uru rurimi.
Muri iyi nyandiko ndibanda ku byo imboni yanjye ireba ku uwo Abanyarwanda bifuza ko yazatsinda amatora, nifashishije ikibazo nibajije kivuga ngo "ni uwuhe muyobozi w'igihugu Abanyarwanda bifuza kuva 2017?"
Muri iyi nyigo kandi, byagaragaye ko abana b'abahungu bavuka barusha amagarama 99 abana b'abakobwa.
Muri iyi raporo kandi ONUSIDA yagaragaje ko kuva mu 2010, ibihugu byo Burasirazuba n'Amajyepfo ya Afurika byari byarazahajwe n'icyorezo cya Sida byabashije kugabanya ubwandu bushya kugera kuri hafi kimwe cya gatatu.
Muri iyi raporo yashyizwe ahagaragara ku wa Gatatu tariki ya 26 Mata 2017, u Rwanda ruri ku mwanya w'159 aho rukurikiwe n'u Burundi buri ku wa 160 ari na wo wa nyuma muri Afurika y'Iburasirazuba.
Muri iyi rero harimo kumanyura umugati ukoresheje ibiganza.
Muri iyi si turimo nta mutagatifu urimo.
Muri iyo baruwa ngo bavuga ko bakurukije amateka, nta sano iri hagati y'umuhutu n'umututsi uretse iy'umugaragu na shebuja.
Muri iyo mikino ibera mu Birwa bya Maurice bakina umukino ubanza n'uwo kwishyura, mu mukino ubanza Misiri yari yatsinze u Rwanda amanota 101-45.
Muri iyo mikino ibiri u Rwanda rwatsinze Madagascar amanota 72-70 mu mukino wo kwishyura.
Muri iyo mikino mu itsinda A harimo Ibirwa bya Maurices ryakiriye iryo rushanwa, Mali, Mozambique ndetse na Tunisia.
Muri iyo mirwano Abanyarwanda babanesha uruhenu bicamo benshi, babaha umugongo barahunga.
Muri iyo mitekerereze yahindutse dusanga hamwe hari abahitamo kubana badasezeranye, bakemeranwa ko igihe umwe azaba yumva atakinyuzwe yakwikomereza inzira ye ariko atiziritse kuri mugenzi we.
Muri iyo myaka hari abakomeza kubaza Perezida Kagame niba koko azemera kuva ku butegetsi, gusa we yahisemo gutanga ihurizo kuri buri wese mu banyamuryango ba FPR Inkotanyi ngo ajye gutekereza icyazakorwa mu mwaka wa 2017.
Muri iyo myenda harimo, amakanzu, amajipo (maremare n'amagufi), amashati ndetse n'amakoboyi.
Muri iyo nyanja kandi harimo amato y'intambara y'u Bushinwa ahora azenguruka areba niba nta baturage cyangwa ingabo z'ikindi gihugu zayageramo.
Muri izi filimi iya mbere yabaye iyitwa "Agasanduku" yakozwe n'uwitwa Olaf Hamelek, ihembwa amafaranga y'u Rwanda ibihumbi ijana (100,000Rwf).
Muri izo nshingano ebyiri RDB yagumanye iyo guteza imbere ubucuruzi n'ishoramari rishingiye ku ikoranabuhanga no kongera ibicuruzwa hanze y'u Rwanda biva kuri serivise z'ikoranabuhanga.
Muri Jenoside bishe basaza banjye batatu, umwe yari kumwe n'umugore n'abana harokoka umwana umwe, undi we nta mwana n'umwe warokotse… Nyiramisigaro Agnès na bagenzi be, mbere yo guhabwa indishyi.
Muri Jenoside, Padiri Ubald yiciwe nyina muri, na mbere yayo se nawe yari yarishwe, ibintu ahamya ko byamuremyemo ibikomere bikomeye mu buzima bwe.
Muri Kanama 2016, MINECOFIN yatangaje ko muri izi nganda byibura enye murizo zikora, ni ukuvuga uruganda rwa Nyamagabe, Nyaruguru, Rutsiro na Karongi.
Muri Kanama 2016, MINECOFIN yavuze ko: – Urugomero rwa Nyabarongo (28 MW) rwarubatswe ndetse rurakora neza, rwatashywe mu 2014.
 Muri KeyStone, bafite abantu babihuguriwe, igize ikibazo bahita bagikemura.
Muri Kiriziya gatolika bibutsa umwanya ukomeye wa Bikiramariya mu mibereho yacu ya buri munsi.
Muri kongere iherutse ya FPR Inkotanyi ari na yo yemerejwemo nk'umukandida, Perezida Kagame yongeye gushishikariza urubyiruko kujya muri politiki, avuga ko abafite imyaka 38 cyangwa 41 bashobora kuyobora.
Muri Koreya usanga ibintu byose bavugako ari Kim Il Sung na Kim Jong Un aribo batuma bibaho.
Muri kwiyamamaza dufite Andou Mwanda udusobanurira mu cyongereza no mu Kintarwanda tukagira uyu.
Muri ‘La Différance' B Face anavugamo ko abaraperi b'Abarundi ntaho bahuriye n'abo mu Rwanda.
Muri make, hari ibyiza by'ikawa.
Muri make, inyandiko n'ubuhamya birerekana ko Jacques Lanxade yamenyeshwaga n'ushinzwe umutekano, uko ibintu byari byifashe mu Rwanda kuva mu 1990 kandi ko ibyemezo byinshi byafatwaga ari uko amaze kubyemera.
Muri make, iyi nsanganyamatsiko irashaka kuvuga ko buri muntu wese akwiye kumva ko ari inshingano ye kugira uruhare mu kwiga, kwigisha, gusakaza, kunoza no kurengera Ikinyarwanda kuko ari igihangano n'umurage by'Abanyarwanda bose.
Muri make, iyo ushoboye gucunga neza imirire yawe, ugafata indyo yuzuye, bigufasha no kunesha ibigeragezo uhura na byo muri rusange kuko uba ushobora gucunga neza (control) imirire.
Muri make jyewe ndamunenga cyane, ariko ndamwifuriza kwikosora, akavugisha ukuri kandi arakuzi neza, kwikosora nibyiza cyane kuko nta ntungane iba hano ku isi, byongeye Imana ikunda abantu biokosara bagendeye mu kuri.
Muri make ng'ayo amateka y'ubuhanga n'ubupfura bya Nyirarumaga wahanze abasizi b'u Rwanda, akavuga amateka y'iki gihugu mu bisigo.
Muri make ngo bifatwa nko gukomeza kuzamura ukuvugwa mu bitangazamakuru bitandukanye.
Muri make ni ahantu ho kuruhukira.
Muri make ni wowe ugize igice kinini cy'ubuzima bwe, bivuze ko akubuze yahungabana cyangwantakomeze kubaho.
Muri make, uburezi ngo butuma gahunda zose igihugu kihaye kizigeraho uko zakabaye, ndetse bugafasha kuzishyira mu bikorwa.
Muri make umuntu aba agomba kugira ubushishozi mu byo abwira uwo bakundana bitewe na gahunda bafitanye".
Muri make urubuga rwa internet ku bafite ibikorwa runaka ni nk'ibiro bya banyirarwo bishobora gusurwa na buri wese aho yaba ari hose ku isi, amasaha 24/24.
Muri Mata 2016 ni bwo Guverinoma y' u Rwanda n'Ikigo Oshen Health Care Rwanda Ltd gishamikiye kuri Oshen Group, basinyanye amasezerano y'igihe kirekire aha ububasha iki kigo bwo gucunga ibitaro byitiriwe Umwami Faisal ariko bikazaguma ari ibya Leta.
Muri miliyari zisaga umunani zituye isi hari umubare munini cyane w'amadini, muri yo harimo benshi batemera Imana yo mu Ijuru bakibariza ibishushanyo bakabisenga byasaza bakabaza cyangwa bakabumba ibindi.
Muri Mutarama uyu mwaka nibwo uyu muhanda weguriwe rwiyemezamirimo mushya, gusa nawe ntibyaje kumuhira kuko igihe cyari giteganijwe ko uyu muhanda uzaba wuzuye cyarenze.
Muri Mutarama yajyanywe mu bitaro yarumwe n'inzoka yitabwaho n'abaganga arakira.
Muri njye nta kizere cyo kubaho nari mfite, ariko uyu munsi mfite ikizere ko ejo hanjye n'abana banjye ari heza."
Muri Nzeli 2015 Urukiko rwa Stockolm rwohereje mu Rwanda abantu baza gukora amaperereza ku byaba Berinkindi yaregwaga.
Muri Nzeri 2017 nibwo ibi bitaramo bizerekanwa muri Afurika y'i Burasirazuba no muri Afurika y'i Burengerazuba.
Muri Nzeri umwaka ushize Estaràs yari mu itsinda ry'abagize Inteko Ishinga Amategeko y'u Burayi basuye u Rwanda bagize komisiyo ishinzwe uburenganzira bw'abagore n'uburinganire.
Muri Pariki Nasiyonali y'Ibirunga usangamo 245 y' ibimera harimo amoko 13 ya zirinzwe mu rwego mpuzamahanga, 115 y' inyamaswa zonsa harimo Ingagi zo mu misozi zirenze 650, amoko 187 y'inyoni, amoko 27 y'ibikururanda n'imitubu, n'amoko 33 y'udukoko.
Muri play store na yo iba installed nka Whatsapp.
Muri PMA ngo yahamenyeye byinshi, bamuha umwanya agaragaza impano ye mu bitaramo byo kumurika imideri.
Muri politic utazi ibyo rubanda batekereza ku bikorwa byawe ibyo batekereza ngicyo igihe ubutegetsi bwawe buba bwananiwe.
Muri Politiki y'Igihugu yo guhuza ubutaka abaturage bahinga igihingwa cyera cyane mu gace runaka, no mu Kagali ka Mwendo hagenewe ubuhinzi bw'Ingano.
Muri Poshie Yummy Cakes bafite ahantu hisanzuye ho gukorera inama z'ubukwe, isabukuru y'amavuko, n'ibindi birori bidakenera abantu benshi kandi byose ku giciro cyiza.
Muri raporo yakozwe ku rutonde rwakusanyijwemo ibyaha by'abimukira ivugwamo ko bamwe mu barekurwa bava muri gereza bahita bajya kwongera gukora ibindi byaha birenze ku byo bakoze mbere.
Muri raporo y'Ubushinjacyaha yerekana ibyo bwakoze, igaragaza ko kuva muri Nyakanga 2015 kugeza muri Mata 2016, hakiriwe dosiye 1406 ziregwamo abasambanyije abana.
Muri rusange Abadepite basa n'abanyuzwe n'ibisobanuro bya Minisitiri Kanimba ndetse batanga ibisubizo babona byafasha, harimo kuba ibiciro by'ibiribwa n'ibindi bintu byajya bishyirwa mu maduka ubirenzeho agafatarwa ibihano.
Muri rusange abagore n'abakobwa bari mu kigero cy'imyaka 15 na 24 bari bagize 20% by'abafite ubwandu bushya muri 2015, mu gihe munsi y'ubutayu bwa Sahara gusa abagera kuri 25% bafite ubwandu bushya ni ukuvuga abagera hafi ku 1000 bandura buri munsi.
Muri rusange abakristo bavuga ko batanga amafaranga menshi ko bakwiye kubadohorera.
Muri rusange Ibicurangisho bakoresha ni ennaga, amadinda, ndigindi, entongoli na likeme.
Muri rusange, Ibigo bitanga serivisi z'umutekano bigira uruhare rukomeye mu kuwucunga ; cyane cyane muri ibi bihe by'iterambere ryihuta.
Muri rusange ibihugu bihagaze neza mu bukungu ni nabyo bibarwamo abaturage bishimye kurusha ibikennye.
Muri rusange ibihugu bituranye na Qatar byakomeje kuyifata nk'aho ibona amasoko ya gas hanze mu buryo bufifitse bityo abahanga bakavuga ko ibi aribyo byatuma abaturanyi bayo batayireba neza.
Muri rusange, ingo z'abashakanye harimo ukora ibya gisirikare batandukana ku kigero cya 15% mu gihe mu yindi mirimo ari munsi ya 10%.
' Muri rusange iyi sosiyete imaze gufasha ba rwiyemezamirimo bo mu Rwanda kugura ibikoresho bifite agaciro ka miliyoni icyenda z'amadolari, mu ikoranabuhanga gusa bakaba barafashije imishinga y'ibifite agaciro ka miliyoni 1.5 z'amadolari.
Muri rusange iyo umuntu ahagaze cyangwa agenda, ibiro bye byose biba byikorewe n'ibirenge.
Muri rusange, kuryamira uruhande rumwe, ukirinda kuryama urushye cyane cg wanyweye inzoga, ukoga amazi ashyushye mu rwego rwo kwirinda gufungana nijoro, ibi byose byagufasha kwirinda kugona, niba ubona bitagufashije, ni ngombwa kugana kwa muganga.
Muri rusange, mu mategeko y'ibihugu byose, amagambo yose umuntu avuze atesha undi icyubahiro, cyangwa se amagambo arimo ibitutsi arahanwa.
Muri rusange, muri abo bana bose nta n'umwe babyaranye, akenshi umugabo agashinja umugore we ko anywa imiti ituma atabyara.
Muri rusange Mwitende Ladislas agomba kwishyura amafaranga y'u Rwanda 430 727 712, akanafungwa imyaka irindwi.
Muri rusange ngo amabara yijimye arayakunda.
Muri rusange, ngo nta muntu umugira inama y'imyenda yahaha, kuko ngo akenshi niwe wihitiramo akurikije icyo akeneye.
Muri rusange ntugomba kurya imbutonyinshi nyuma yo gufata amafunguro kuko bibangamira igogora.
Muri rusange, uburere bw'abana buharirwa cyane umugore kurusha umugabo.
Muri rusange umubano w'ibi bihugu byombi ugenda uzamo agatotsi cyanye cyane nyuma y'aho Koreya ya Ruguru itangiye kugerageza ibisasu bya kirimbuzi.
Muri rusange zirimo amoko 13, harimo n'izisa n'umuntu cyane bita impundu, tutibagiwe inguge y'ubwoko bw'ibyondi (Cercopithecus lhoesti) hamwe n'amagana y'ubushyo buteye ubwuzu z' inkomo (Colobus angolensis ruwenzori).
Muri "Rwanda Day" kandi Abanyarwanda bafashe umwanya baganira na Perezida Kagame, bamugezaho bimwe mu bibazo bavuga bibangamiye, byose bishakirwa ibisubizo.
Muri Sierra Leone kwizihiza iminsi mikuru ya Noheli n'Ubunani mu ruhame byari bibujijwe.
Muri sure ko ari umunyarwanda cg aba congolais baraza kubakurikirana mu nkiko ngo muri kwitwerera umuturage wabo?
Muri telefone nyinshi zigendanwa za " Smartphones " usanga harimo ama applications agiye atandukanye harimo n'iya gufasha kuba wakoresha telefone nka télécommande.
Muri ubu bukangurambaga biteganyijwe ko buzitabirwa n'abantu bagera ku bihumbi 40 bazasuzumwa, bagakingirwa abanduye bagahabwa imiti, bikazarangira kuwa gatanu w'iki cyumweru.
Muri ubu bukangurambaga, BPR izakorana n'umuhanzi Tom Close mu gushishikariza abaturage kugira umuco wo kwizigama.
Muri ubu buryo, ikawa ituma bigorana ku kuba intungamubiri zavanwa neza mu byo tuba twariye.
Muri ubu bushakashatsi ababajijwe imibereho yabo mu bushobozi bwo kureba, gufata mu mutwe no kuvuga badategwa ibisubizo byabo byagiye bijyana n'uburyo basubije inshuro bakora imibonano mpuzabitsina.
Muri ubu buvumo harimo ahateguriwe abitite cyane harimo burikimwe nkuko waba wibereye iwawe Uwaguze iyo ndake ayihabwa nta mazi n'amashanyarazi arimo agashobora kuzabishyirishamo ku giti cye cyangwa akabishyirirwamo na Vivos.
Muri ubwo bucuruzi bwacu twabanaga kivandimwe mufata nka musaza wanjye nawe akanyita mushiki we.
Muri ubwo buhamya kandi yagarutse ku bigeragezo yagiye ahura nabyo mu buzima harimo n'uko yari agiye gufungwa akekwaho ubwambuzi.
Muri ubwo buryo harimo guhagarara, kwegamira urukuta, cyangwa se kubyara bapfukamye ndetse bakita cyane ku kwinjiza umwuka no kuwusohora mu gihe babyara.
Muri ubwo buzima bushya natangiye kubamo bwo gutandukana n'umuryango wanjye nibwo natangiye kwigishwa n'Imana gutandukanya umucyo n'umwijima kubera ko muri iyo nzu nabagamo mu rugo rwa pasteur Kabuye natangiye guhuriramo n'ikibazo gikomeye cyane.
' Muri ubwo buzima bw'agahinda nakuriyemo ko kuba ntazi ababyeyi banjye, igihe cyarageze nyogokuru abona ko ntishimiye ubuzima mbayemo ansaba ko tuganira ansobanurira ubuzima bw'ababyeyi banjye, ambwira ko data yapfuye ariko mama ariho.
Muri Uganda ho ngo bagerageza kuzamura ubuzima bw'abafite ubumuga binyuze mu kubashyira mu makoperative ariko ikibazo kikaba y'uko ari igihugu kinini kuruta u Rwanda.
Muri uku kwiyamamaza kandi hagaragaye Perezida wa Komisiyo y'igihugu y`amatora Prof Kalisa Mbanda, wavuze yazanwe no kureba uko aba bakandida bitwara.
Muri uwo mubabaro nibwo yaje kwakira Yesu Kristo nk'Umwami n'umukiza w'Ubugingo bwe ariko muri we ngo asigaye yumva ameze nk'utuzuye kandi isi yaramubihiye cyane.
Muri uwo muhango wari witabiriwe n'ababyeyi, abanyeshuri n'abarezi, hahembwe abanyeshuri 17 batsinze neza ikizamini cya Leta bakagira amanota 5, aho buri wese yahawe mudasobwa.
Muri uwo mwanya ibisimba bibiri bihekeranye bimeze nk`ingona mbona biraje, bizanywe no kurya ibirutsi wa mugore yarutse.
Muri uwo mwanya nari nemeye kurekura maze nkareka Brendah burundu, wari umunsi w'agahinda kuri njye, byari ibihe bidasanzwe kandi byashenguye umutima wanjye.
Muri uyu mugoroba wabanje nabwo abafana batari bacye bamweretse urukundo nawe abaririmbiraho indirimbo nke.
Muri uyu muhango Minisitiri Binagwaho, yashimiye Polisi y'u Rwanda ku byo yagejeje kuri ibi bitaro n'uburyo byacunzwe neza abizezako aho bagejeje bazakomerezaho kuyigiraho ibyo bakora byiza.
Muri uyu Murenge wa Mbuye abaturage bamaze koroza bagenzi babo bagera ku 10 mu gihe gito iyi gahunda imaze itangiye bakaba barabahaye Inka zikabakaba 200 hatabariwemo izatanzwe muri gahunda ya Girinka.
Muri uyu muryango ni ho bahurira bagasenga, bagahuza imbaraga zo gukora umurimo w'Imana, bakungurana ibitekerezo, bagahugurana ku bikurura amakimbirane mu bashakanye n'uburyo bwo kubyirinda ndetse bakagira uruhare mu kunga imiryango itabanye neza.
Muri uyu mwaka dutangiye wa 2017, tangira utekereze kuri ejo hazaza hawe, wowe mukozi ibaze mu myaka 60 utakibasha uko uzaba ubayeho hanyuma ugane bumwe muri buriya buryo twakubwiye.
Muri uyu mwaka ni bwo barebye Lick Lick atangira kubakorera ariko ababwira ko byaba byiza bakoze mu njyana ya Bongo Fleva, nibwo TMC yavuye mu njyana ya Hip Hop atangira kuririmba bisanzwe.
Muri uyu mwaka nkeka ko ntitwaye nabi bishobora gutuma amakipe meza anyifuza.
Muri uyu mwaka w'2013, ikigo gishinzwe kwita ku bidukikije n'ibikorwa karemano cya Amerika cyakoze urutonde rw'ahantu 10 habi mu mazi ariko aka gace nti kigeze kagaragara kuri uru rutonde.
Muri uyu mwaka wa 2017 nibwo nabonye impamyabumenyi yemewe na CAF License A' nakoreye na bagenzi banjye hano mu Rwanda.
Muri uyu mwiherero wa 13 ubwo yawusozaga, yavuze ko iterambere ry'u Rwanda rizagerwaho mu gihe buri wese atanze ingufu ze.
Muri Vietnam naho ngo haba ubusumbane bwa sosiyete, ibi bigatuma abana badahabwa amahirwe angana yo kujya mu mashuri.
Muri Werurwe 2016, nibwo Police yataye muri yombi uyu mugabo w'imyaka 58 wari wigize Umuyobozi ukomeye mu biro bya Perezida.
Muri Werurwe 2016, ubwo Perezida Paul Kagame yasuraga Akarere ka Gakenke maze abaturage bamugaragariza ikibazo bashimangiye ko bamaranye ‘igihe kinini' cyo kutagira imihanda ibunganira mu mihahirane; ikibazo gisa nk'icyamutunguye.
Muri Werurwe 2018, Impuzamashyirahamwe ya Karate muri Afurika rizohereza inzobere mu Rwanda kureba niba hari ibikorwa remezo bihagije byo kwakira iyi mikino.
Muri wowe bambura ba se bakabatera ubwambure, kandi bakoza abagore bari mu mugongo isoni.
Muri Yesu harimo amahoro y'akataraboneka iyo wagezemo neza, nta handi wakwifuza kwibera."
Mur'iyi nkuru turibanda cyane ku binyobwa n'amafunguro abagore n'abakobwa batwite badakwiye gufata, kugira ngo bakomeze kumererwa neza, by'umwihariko barinde ubusugire bw'abana batwite.
Muri zo harimo nk'amazi, ibinyamavuta n' ibyubaka umubiri.
Murizo harimo udukoko staphylocoque, E Coli na Salmonella.
Muri zo ni ukugura ibikoresho by'ibijurano, ku buryo ubiguze nawe afatwa nk' umufatanyacyaha ; ibi bigashyira ubiguze mu bibazo kuko adashobora kwerekana ko ibikoresho byafashwe ari ibye koko".
Mu rugamba rwo kubohora u Rwanda, mu ngabo za RPF harimo abagore babigizemo uruhare, muri iyi habagamo abagore barimo Aloisea Inyumba n'abandi Elisée Mpirwa yandikira ikinyamakuru Izuba Rirashe kuva mu Gushyingo 2014.
Mu rugendo rurerure rwagoye benshi muri twe twagezeyo maze dutangira umuhango, nk'ibisanzwe umuntu wiyambuye ubuzima nta kindi barenzaho burya uwo ukunda ntaziyahure yiyahuye.
Mu rugendo rw'umunsi umwe Minsitiri w'Intebe wa Israel, Benjamin Netanyahu yagiriye mu Rwanda kuri uyu wa Gatatu tariki 6 Nyakanga 2016, umugore we Sara yasuye ibiro bya Madamu Jeannette Kagame muri Village Urugwiro.
Mu rugo, abana bamufata nk'umubyeyi wabo Mu rugo aho Ruzindana abana n'aba bana 23, usanga basabana nk'umubyeyi n'abana be.
Mu rugo bakampima, bakanampana noneho nza kubona bya bihano ntabasha kubyihanganira.
Mu rugo bamenye ko ntwite indi ibura ukwezi ngo ivuke.
Mu rugo nagiraga incuti imwe, murumuna wanjye.
Mu rugo, Umuseke wasanze aba bana baba bari mu mirimo yo mu rugo, abandi bagiye kwiga.
Mu ruhango aho umukandida wa FPR azahera hari ibimenyetso bigaragara, aho aba bandi babiri bazahera nta kibigaraza cyane kugeza ubu.
Mu Ruhengeri niho Sonia yamenyeye ukuri abikesha umukecuru yahasanze dore ko akunze kugenda mu Rwanda.
Mu rukiko hari abantu benshi harimo abo mu miryango yabo bari baje gukurikirana uru rubanza.
Mu rukundo ba Luben bagorwa no guhitamo, usanga barwana n'umutima ku byemezo bagomba gufata ariko iyo babishoboye bavamo abagabo beza bita ku nshingano z'urugo.
Mu rukundo buri wese aba ashaka kwishima no kunyurwa n'umubano afinye n'umukunzi we.
Mu rukundo habamo amasomo menshi ushobora kwigiramo kuko urukundo nyarwo rurangwa n'udushya.
Mu rukundo habamo kwihangana kandi ugasanga benshi ntibihangana ari nabyo bituma bava mu rukundo n'umuntu runaka bakajya ku wundi.
Mu rukundo hari igihe ibintu bigenda uko utabikekaga.
Mu rukundo rwabo bimariramo uwo bakunda ndetse bakanamusaba ko agomba kubaba hafi.
Mu rukundo ugasanga ibibazo bye byose agomba kubikemurirwa n'umusore w'inshuti ye.
Murumuna wawe yaberewe none yasinziye, ngwino udutware rero!
Murumuna we na mushiki we bagumanye gakondo y'umuryango umwe aba umuvuzi w'indwara z'umutima undi aba uw' iz'impyiko.
Murumva ko impande zombi zigerwaho n'ingaruka mbi zaryo, ikaba ari yo mpamvu buri wese akwiriye kuryirinda kandi akarirwanya yivuye inyuma."
Murumva neza ko Umucamanza ashobora kurya ruswa ebyiri ku rubanza rumwe kuko uwareze n'uwarezwe bombi baba bayitanze.
Murunva bidateyisoni kubona website yanyu igaragazagusa agaciro komukwezikwakane haciyamezi2 yose tutazuko imitungoyacu ihagaze!
Mu rusengero i Gacuriro bamusezeraho bwa nyuma Mu gitondo habanje umuhango wo kumusezeraho nk'umunyamategeko wabereye mu rukiko rw'ikirenga ku Kimihurura, aha havuzwe amagambo macye ajyanye no kuba yari umunyamwuga kandi ukunda cyane akazi ke.
Mu rusengero Pasitoro ati: Ngiye kubaza ikibazo ugisubiza ndamuha telefone yanjye!
Mu Rwanda Bang's azataramira kuri One Love, hazwi nko kwa Rasta ku Kimihurura, mu gitaramo kizatangira ku isaha ya saa moya z'umugoroba (7:00 PM).
Mu Rwanda bite?
Mu Rwanda dufite ibyangombwa byose kugira ngo dukumire, turwanye ruswa."
Mu Rwanda habarirwa amakoperative asaga 8000, arimo abanyamuryango bagera kuri miliyoni eshatu.
Mu Rwanda habarizwa uruganda rukumbi rwa Kabuye rukora isukari, ariko idahagije mu gihugu.
Mu Rwanda hari abantu batari bacye bapfa bazize indwara z'umwijima na cancer yawo, ibi ngo ni ibigaragaza ko iyi ndwara ihari cyane mu Rwanda.
Mu Rwanda hari abatari basobanukirwa neza ko ‘modeling' ari ubucuruzi nk'ubundi kandi bwabeshaho nyirabwo mu gihe abukoze neza.
Mu Rwanda hari ibintu usinyira, bikaba ari kimwe no kuba wapfuye.
Mu Rwanda ho kuva kera abagore bari bafite amahirwe y'uko abagabo babo baba bafite inshingano yo kubashimisha, kuko habagaho igikorwa cyo kunyaza kuva kera.
Mu Rwanda ho, ubutabera bwashyizeho impapuro zo kumuta muri yombi mu 2009.
Mu Rwanda ibarura ryerekanye ko abafite ubumuga bagera ku 446 453 muri rusange, ni ukuvuga 5,7% by'abatuye u Rwanda.
Mu Rwanda, icyayi cyabaye igihingwa ngenga bukungu mbere ya 1960.
Mu Rwanda imibare igaragaza ko Abanyarwanda 5% bafite ubumuga.
Mu Rwanda Inama iyo zitangiye hakaba ikibazo cyo kumenya ururimi rukoreshwa, iyo ubajije abatumva Igifaransa ngo bazamure akaboko, urababona uko bangana.
Mu Rwanda internet irakoreshwa cyane k'uburyo bugaragara dore ko na leta y'u Rwanda ibishishikariza abanyarwanda bose muri rusange ndetse n'ibigo by'itumanaho bitandukanye bikaba birushaho gushyira ibiciro hasi buri munsi.
Mu Rwanda, iyo umuntu aharaniye ko uburenganzira bwe bwubahwa cyane cyane mu ruhame, akenshi afatwa nk'umunyamahane, umunyakavuyo, cyangwa se umuntu utiyubaha muri rusange.
Mu Rwanda kugeza ubu hari abajyanama b'ubuzima 45,516 ku rwego rw'umudugudu, bavura 80% by'indwara.
Mu Rwanda makadamiya yahageze mu ntangiriro z'umwaka w'1970 izanywe n'ikigo cy' ubushakashatsi mu buhinzi n'ubworozi (ISAR),icyo gihe bayiteye muri ISAR I Rubona n'I Karama,ariko ntiyitabwaho nk'uko bikwiriye.
Mu Rwanda ntanzara ihari turarya tugahaga imyaka ireze ibishyimbo ibigori ikawa inyanya.
Mu Rwanda ruswa itangwa mu buryo bw'ibanga cyane ku buryo kugira ngo ubimenye ugomba kuba uri umunyarwanda wayitanze cyangwa wayihawe.
Mu Rwanda se gusangira cyangwa kubana bivanaho kwicana?
Mu Rwanda subwambere basenya kandi byose bisenywa nabanyarwanda.
Mu Rwanda tumaze iminsi tuvuga, twandika, twamagana ruswa.
Mu Rwanda Tuvura reclutement zabakozi zikorwa na team zibisobanukiwe neza Ku buryo zitafata diplome za construction ngo nizijye kuvura.
Mu Rwanda ubukwe, iminsi mikuru n'imyidagaduro akenshi biba mu gihe cy'impeshyi.
Mu Rwanda Ubworozi bw'inkoko bugamije kongera inyama n'amagi.
"Mu Rwanda, urubyiruko ni rwo rwinshi ari na yo mpamvu benshi bari mu myanya y'ubuyobozi.
15712	Mu Rwanda uwigeze kugaragaraho gukoresha ibyongera imbagara ni Kajuga Robert usiganwa ku maguru aho yasabwe kujya gupimwa arabyanga bituma ahanishwa kumara imyaka ibiri atitabira amarushanwa.
15713	Mu Rwanda, uwo munsi uzizihizwa tariki ya 30 Mata 2016 ku nsanganyamatsiko igira iti, Twagure amarembo, duhindure imyumvire""."
Mu rwego mpuzamahanga, Igiswahili gifata intera kirushaho gukoreshwa dore ko ubu kibarirwa mu ndimi zigenda zirushaho kuvugwa n'abantu benshi cyane cyane mu nganda, ubuhahirane n'ubucuruzi.
Mu rwego rw'amategeko bashobora gukurikiranwa n'inzego z'ubugenzacyaha cyangwa ubushinjacyaha bubiregeye cyangwa hakagira undi muntu ubiregera."
Mu rwego rw' isi, iyi pariki izwi cyane ku ngagi zo mu misozi (Gorilla beringei).
Mu rwego rwo gufasha Abanyarwanda kwitegura kuzwizihiza neza, hatangijwe icyumweru cy'intwari, cyatangiranye n'urugendo kuva kuri KBC rusoreza kuri sitade ntoya y'i Remera.
Mu rwego rwo gukemura ibi byagushaga Umupolisi mu bishuko, ngo Polisi igeze ku rwego aho Umupolisi wiriwe ku muhanda mu kazi asimburwa n'undi igihe kigeze akajya kurya kandi umusimbuye na we akaba yariye ndetse bagatwarwa n'imodoka y'akazi.
Mu rwego rwo gukusanya amakuru, ubuyobozi bwa RSDA bwashyizeho urubuga rw'Abanyamuryango bayo, ruzakoreshwa mu gusangizanya amakuru n'amatangazo yose arebana no gushyiraho porogaramu za mudasobwa mu Rwanda.
Mu rwego rwo gushyigikira ibi bikorwa, INKUNGA ya buri wese irakenewe, cyane cyane abanyamuryango ba CEP barangije kwiga muri kaminuza n'amashuri makuru.
Mu rwego rwo kugira ngo ibirenge byawe bihore bikomeye kandi bimeze neza, ugirwa inama yo kugabanya ibihe wambara inkweto zifunze kugira ngo n'ibirenge bibone ubuhumekero (Umwuka mwiza).
Mu rwego rwo ku murindira umutekano, Lee, ntabwo abana n'abandi bafungwa kandi ntabwo yemerewe no gusabana nabo hanze y'aho afungiwe.
Mu rwego rwo kunoza akazi akora Nziza yifuza gukomeza kwiga ‘ Organic Chemistry and Textile Production' muri Kaminuza.
Mu rwego rwo kunoza gahunda z'ibikorwa by'ingenzi zizitabwaho mu gukoresha aya mafaranga, hashyizweho ibyiciro bigera kuri 5 azagenda akoresheshamo hitawe ku byo azakoreshwa.
Mu rwego rwo kwirinda akavuye ndetse no kwibwa amagare kwa hato na hato, ubuyobozi bw'umujyi wa Tokyo bwubatse parikingi zigezweho z'ayo aho buri muntu ufite igare aba afite ikarita y'ikoranabuhanga(smart card) ijyanye na nimero y'igare.
Mu rwego rwo kwirinda akavuyo uyu mujyi wagiye wubaka parikingi zitandukanye z'aya magare gusa aya maparikingi yubatse ku buryo butangaje kuko yubatse mu kuzimu.
Mu rwego rwo kwirinda ibibazo biterwa no kutarya imbuto, umuntu agomba gufata byibura rumwe muri zo ku munsi nk'uko urwo rubuga rwabigaragaje.
Mu rwego rwo kwizihiza uwo munsi, hateguwe ibikorwa bitandukanye birimo irushanwa rya Miss Geek Rwanda, rizahuza abakobwa bo muri Kaminuza n'Amashuri Makuru, abiga mu Mashuri y'Imyuga n'Ubumenyingiro (TVET) no mu Mashuri yisumbuye.
Musabe umwanya mujye ahantu hihereye nkuko mwajya mubigenza ibintu bitarazamba.
Musabyimaba Yvonne umuhuzabikorwa w'umuryango COPORWA avuga ko ubu hari gahunda yatangijwe muri iki cyumweru yitwa "IHANIRO" yo kujya bigisha urubyiruko rwabo kwirindi ibibazo nk'ibi harimo no kubasobanurira uburenganzira bwabo.
Musabyima Carine yagize ati "Nibadufashe batwongerere iminsi natwe tubashe kwikingiza iyi ndwara kuko batayongereye hari abantu benshi nanjye ndimo tutagira amahirwe yo kubona iyi serivisi kandi ari byo byatuzinduye."
Musabyimana Cecile uvugira aba bagore yabwiye ikinyamakuru Ibyishimo.com ko Kantengwa Beatrice n'umutware we batakibarizwa aho bari batuye, ngo ubu ntibazi aho bimukiye.
Musabyimana Jean Claude Guverineri w'Intara y'Amajyaruguru yavuze ko abifuza kuba abakandida bigenga batangiye kugera mu Ntara y'Amajyaruguru, ariko bakaba bagomba kunyura mu nzira nyazo.
Musabyimana Leoncie yunzemo ati "Twacanaga buji n'ibishirira tukagenda tuzungagiza ariko ubu turakanda ku gikuta tugacana nyine; ubu haje umuriro tugomba kujya muri salon abari injiji tukaba injijuke, ubundi tugatera imbere muri rusange."
Musabyimana watangiye yigisha ari wenyine, ubu akoresha abakozi bane bigisha aba bana mu masomo yabo ya buri munsi.
Musabyimana yakomeje avuga ko mbere habanje kuba ikibazo, ariko nyuma baje gukora ibiganiro kuko mbere hari n'abatanze amafaranga kugira ngo abaturage babasinyire.
Musabyimana yavuze ko gusinyira uwifuza kuba umukandida w'igenga ntangaruka bifite ati "ntangaruka zihari mu gusinyira uwo ushaka, umuturage azi uburengazira bwe".
Musafiri ashishikariza kaminuza zigenga zivuka kujya zizana program zitagaragara mu zindi kaminuza yemwe n'iza Leta kuko zo ngo iyo hari abashatse kujya kwiga ayo masomo ngo Leta irabafasha ikabaha n'iyo nguzanyo.
Musaniwabo Cecile wiga muri Kaminuza y'u Rwanda ishami ry'uburezi yavuze ko iyi gahunda yamwubatse ikamukura aho atari kuva.
Musanze nk'umugi uri gutera imbere cyane abaturage baho baganiriye n'Umuseke bavuga ko bifuza ko Perezida uzatorwa yashyira imbaraga mu bikorwa bigamije guca ruswa mu butabera.
Musaza Mahabane,njye ndamwemera cyane kuko ari nyangamugayo benshi bakwigiraho.
Musaza wanjye ati ‘ntiturwana ariko uyu muntu namuhaye convocations arazanga kandi umuntu ndega (Big Farious) ni we umubitse'.
Musaza we witwa Fadah uri mu kigero cy'imyaka 10 bakundanaga cyane, yagize ati " Namufashije mu buryo bwinshi butandukanye, naramwuhagiraga, nkanamujyana hanze buri munsi.
Musenyeri Andrzej Józwowicz, yibukije abagiye guhabwa Isakaramentu ry'ubusaseridoti icyo umuhamagaro wabo ubasaba.
Musenyeri Barnabas R. Halem'Imana yayoboraga Diyoseze ya Kabale muri Uganda kuva tariki 1 Kanama 1969 kugeza tariki 15 Nyakanga 1994 ubwo yeguraga kuri iyi mirimo.
Musenyeri Mbonyintege ati : "Ibyo andi matorero akora n'uburyo babikora, ibyo ni ibyabo twirinda kubyivangamo."
Musenyeri Ntihinyurwa ashinjwa na Manirareba kubeshya abanyarwanda.
Musenyeri Nzakamwita yarabivuze Evode amuhindura umusazi, ngo ihohoterwa mu ngo ntaho ritaba.
Musenyeri Rukamba yakomeje avuga ko ikibazo kijyanye n'inyubako zishaje, hazabaho ubufatanye hagati ya Leta na Kiliziya, kandi ko bizabyara ibisubizo birambye.
Musenyeri Smaragde akomeza avuga ko ngo padiri abaho muri ubwo buzima buciye bugufi mu gihe abanganya na we dipolome, nka gitifu w'umurenge, aba ahembwa neza, afite imodoka iryoshye, n'ibindi.
Museveni aravuga ko abona abamurwanya bataragira ubushobozi bwo kuba batsinda amatora, cyangwa ngo bagire ubushobozi bwayobora Uganda.
Museveni avuga ko abayobozi barimo abaminisitiri ngo bavuga amagambo uko bishakiye kandi agatera ubwoba rubanda.
Museveni avuga ko kugaba igitero kuri Mobutu no gufasha Laurent Desiré Kabila, byari mu rwego rwo kurengera u Rwanda kugira ngo izi nterahamwe zitongera kuhabaga ibitero no gukora Jenoside.
Museveni Eliezer ukora akazi ko gutwara moto mu Mujyi wa Kigali, yakoze impanuka ikomeye buri buke Abanyarwanda bakajya mu matora ya referendum ajyanwa mu bitaro bya CHUK, yitabwagaho n'abaganga.
Mushikiwabo ariko yashimangiye ko yemeranya n'intego za NEC mu kurwanya amacakubiri no kureba niba ubutumwa bw'umukandida runaka ntawe busesereza, ariko atemera "uburyo byatekerejwemo."
Mushikiwabo avuga ko nk'Umunyarwanda afite uburenganzira bwo gutaha.
Mushikiwabo yavuze ko yumva kimwe na NEC ku bijyanye m'amacakubiri cyangwa ibindi bibi byakorerwa ku mbuga nkoranyambaga ariko batumva kimwe uburyo byarwanywa.
Mushiki we Ange KAGAME akaba yaragaragaje ko atewe ishema cyane no kuba bucura bwo mu muryango we yateye iyi ntambwe nkuko yabigaragaje ku rubuga rwe rwa twitter.
Mushobora guhabwa ikintu cyose hariya bitewe n'umuhate mugira, ubushobozi mwifitemo, ariko uzahabwa icyubahiro ukwiye n'uguma kuba uwo uriwe."
Mushobora kandi gukomeza kwiyandikisha Akira amakuru yacu muri Email yawe Daddy aramuzanye kbs ntakina Umenya mbaye uwa mbere wo gusoma iyi épisode!
Mushobora kandi gukomeza kwiyandikisha mwuzuza iyo ‘form' iri munsi Akira amakuru yacu muri Email yawe Thx ku museke.
Mushobora kuba muri kumwe mu bantu benshi ariko wareba indoro y'umuntu runaka ukabona ko isobanuye ibintu byinshi, mbese nk'aho yakubwira ngo sindi hafi yawe ndetse sindinokubona uburyo nakuvugisha ariko ndikukwiyumvamo cyane.
Mushobora kuganira ugasanga wowe nta kibazo ufite ahubwo. 3. Reka gushaka gushimisha abantu bose Uyu ni umukino utazigera utsinda kuko buri muntu agira ibimunezeza n'ibyo yanga kandi hari ibiba bitandukanye n'ibyawe.
Mushobora kujyana yagera mu mugi akabona akenda keza akumva yagatwara.
Mushumba avuga ko yatangije imyitozo mu ikipe ku buryo biteguye kwitwara neza muri ayo marushanwa.
Musinga Aimable ‘Pilato' ashimangira ko indirimbo ze zirindwi amaze kugira kuva yatangira umuziki mu mwaka wa 2010 yaziyandikiye, ndetse akavuga ko Nitarejea ya Diamond atanayizi.
Musinga na nyina umugabekazi Kanjogera.
Musisi yakomeje agira ati "Mu gukomeza gushakisha ubushobozi, gukorana n'abikorera no kongera ibikorwa birengera ubuzima bw'abaturage, tuzaba dushimangira intambwe tumaze gutera kandi tunubaka ahazaza hazira malaria."
Musonera Emmanuel, umunyamabanga Nshingwabikorwa w'uyu murenge wa Nyagihanga yemera ko iki kibazo kizwi, ubuyobozi bukaba burimo kukivugutira umuti.
Musoni James avuga ko kuba ingabo z'igihugu zifata umwanya zikegera abaturage zikabafasha mu bikorwa by'iterambere ari imiyoborere inoze ishaka ko abanyarwanda bishakamo ibisubizo ubwabo.
Mutabare abagore babyarira mu bitaro bya rwamagana.
Mutabazi yagize ati "umuganga yabashije kunkurikirana neza mu byumweru bibiri bishize ubu ndabasha gukina nta kibazo igisigaye ni ukongera imbaraga nkabasha gufata bagenzi banjye bamaze iminsi mu myitozo".
Mutabazi yatangiye imyitozo mu ikipe y'igihugu ya Volleyball Mutabazi Yves umukinnyi wa APR Volleyball Club wahamagawe mu ikipe y'igihugu wari waragize ikibazo cy'imvune yamaze kugaruka mu myitozo.
Mutabeshye mwaduha urugero rwaho mwatanze umufuka w'umuceri kuri buri muryango nkuko mwabigaragaje!
Mutamba Juliette na we yiga mu mwaka wa mbere Economics and Business Studies (COBUS) yagize ati "Ni byiza cyane kuko hari benshi barekaga ishuri bitewe n'ubushobozi buke kandi bibaho cyane.
Mutangana yakomeje avuga ko amakipe yitabira uyu mukino akiri make bitewe n'ikibazo cy'amikoro, naho mu kuba bigoye kumva uburyp umukinnyi ufite ubumuga bwo mu mutwe akina agakurikiza amategeko, yavuze ko biterwa n'imiterere y'ubumuga umukinnyi afite.
Mutegure ibyo mukora, muhore mwiyungura ubumenyi."
Mutekereze amafaranga yaba yangijwe muri printing y'impepuro zo gutoreraho!
Mutekereze namwe kukudoda aho badoda hahoze uburyo biryana numwana amujyenya nabi ubu afite uruntu rumeze nkururomba abo nakingijeho bambwiyeko byatewe no kumugenya nabi yewe narumiwe ibya Muhima byo ntawabivuga ngo abisoze.
Muti Bite Mafene ko utangiye wivovota?
Mutindo urashaka kuvaza iki cyangwa kuvuga iki?
Mutoni- "Buriya mu cyumba cyanjye huzuyemo ama telephone, ama sim card n'ibindi bintu byinshi ntazi, njye byaranyobeye kuko iyo mubajije antera utwatsi akambwira ngo ni online game erega!"
Mutoni Jane yavuze ko uruganda rw'imideli mu Rwanda rugifite imbogamizi nyinshi, nko kuba ibyo bakora bigurwa n'abanyamahanga cyane kuruta Abanyarwanda, ndetse agaragaza ubusumbane buri mu ruganda rw'imideli.
Mutoni- "Oya nta na kimwe muri ibyo, ni online game, uzabimenya nyuma" Mutoni-"Reka nkureke uruhuke ni ah'ejo!
Mutoni- "Oya si ibyo!
Mutore neza, dukomeze ubumwe, dukomeze umutekano, dukomeze amajyambere, dukomeze duteze imbere umukobwa n'umutegarugori biyongere mu mbaraga zindi zisanzwe z'igihugu cyacu, imbaraga zisanzwe zirimo n'abagabo.
Mutubabarire ntabwo twabatereranye tubishaka…" Mireille-"Oya wivunika twarabimenye byose!
!mutubwire aho twishyurira ubu buryohe ntawabuhara!
Mutubwire amazina yababyeyi be n'Akarere akomokamo Umuntu azirikana umuzirikana!
Mutubwire dutangire dukore paid tutazatonda umurongo Mudusobanurire kare kubatari murwanda kdi badakoresha visa card,kuko ntudushaka guhomba inkuru nziza nkiyi irimo ubutumwa Birimo ko mushobora kwifashisha Bank Transfer.
Mutuelle de santé ni ubwisungane mu kwivuza buhendutse cyane ugereranyije n'ubundi bw'ibigo byigenga.
Mutugirire icyizere tuzagera kuri byinshi, nk'uko bavuga ibyiza biri imbere mukore, imbere niho hari byinshi.
Mu turere twose Umukandida wa FPR Inkotanyi amaze kwiyamamarizamo, Kamonyi iza ku isonga mu kugaragaza morali nyinshi dore ko ubwo Paul Kagame yafataga ijambo, bamwakiranye urukundo rwinshi, uko avuze bakikiriza mu buryo bwihariye.
Mutuyimana avuga ko impamvu atagiye kurega umugabo we ari uko byari byarangiye (bari bamaze kuryamana) kandi ko bari basanzwe bakundana, uretse ko ngo yumvaga n'igihe kigeze.
Mutuyimana avuga ko impamvu mu Karere ka Nyabihu, by'umwihariko mu murenge atuyemo abana b'abakobwa bashaka bakiri bato akenshi biterwa n'ubuzima bubi baba babayemo iwabo cyangwa ababyeyi babi, n'ibibazo byo mu rugo iwabo muri rusange.
Mutuyimana avuga ko murugo nta bintu bimugora cyane, ariko nanone ngo nka murumuna we yamugira inama yo kurindira akabanza akagira imyaka nka 25 akabona gushaka kubera ko ubuzima bugoye.
Mutuyimana avuga ko n'iyo waba utujuje imyaka yo gushinga urugo, ngo iyo watwise ugahitamo gusanga uwayiguteye ngo ntawukubuza, kandi ngo bibaho cyane.
Mutuyimana Rose w'imyaka 21 arwariye mu bitaro bya Kaminuza bya Kigali (CHUK) nyuma yo gushaka kwiyahura kubera ibibazo byo mu muryango.
Mutuze mwirinde guca imanza kuko namwe uwabasesengura yasanga inkumbi ziruta ingano.
Mutuzo, ubusanzwe ibyumweru umugore ashobora kubyariramo biri hagati ya 37 na 42. Ibi babibara bahereye itariki ya nyuma umugore aherukiraho mu mihango.
Muvandi igendere ndumva ushaka kunta mu bibazo, ubwo uzamureba uzimwiyakire."
Muvandimwe nsomye ubu buhamya bwawe ngira agahinda!
Muvuga umupira w'u Rwanda ariko ntimuwuzi.
Muvunyi akaba agomba gutangira imyitozo ikomeye nyuma yo kubona ibihe (minima) yo kwitabira imikino Paralempike izabera i Rio muri Brazil aho azasiganwa ahareshya na metero 400 na 1500.
Muvunyi aravuga ko imyitozo iriho iragenda neza ariko imbeho ikaba ari imbogamizi imukomereye, cyane kuko akora imyitozo mu masaha akuze.
Muvunyi avuga ko yatangiye imyitozo yo gukora ku giti cye, ariko akaba yifuza gukorana na bagenzi be basanzwe bakorerayo imyitozo mu gihe kingana n'amezi abiri.
Muvunyi usiganwa mu bafite ubumuga ntiyorohewe n'ubukonje Muvunyi Hermas usiganwa mu bafite ubumuga bw'ingingo uri mu myitozo mu Karere ka Gicumbi aho azamara mezi abiri, ntiyorohewe n'ubukonje.
Muvunyi yitabiriye ibikorwa byo kumurika imideli muri Kigali fashion week, Kampala fashion week, Rwanda cultural fashion show, avuga ko kwambara ari kimwe mu byo yitaho cyane.
Muyakome dushyize amaboko hejuru ku buryo iki gisenge kiribuveho nk'uko Hon.
Mu yandi magambo atanga inama yo kumenya aho bipfira, ukagerageza kubigarura mu buryo hanyuma ugakomeza gukora ibiguteza imbere.
Mu yandi magambo bivuze ko uko intera iba ndende ari nako ingufu zihuza ibyo bintu byombi ziba nkeya.
Mu yandi magambo icyo uburiye ku Mana ntahandi wagikura.
Mu yandi magambo, impamvu y'iyi nyandiko ni ugusangira amateka azwi tutitaye ku myizerere n'ibijyana nayo.
Muyandi magambo nubwo kenshi duhura nibibazo tukeheba tugatekereza ko turi twenye, muby' ukuri nabwo tuba turi twenyine no mugihe cy'umuraba Yesu aba arikwe natwe, rero dukwiye kumuharira gahunda yose yubuzima tuba turimo.
Muyandi magambo uhinyuza byose wakoze bikana ipfabusa.
Mu yandi makipe akomeje kwiruka ku bakinnyi, harimo nka Arsenal yamaze guhabwa uburenganzira na AS Monaco bwo kuganira na Thomas Lemar ishaka gutangaho agera kuri miliyoni 50 z'ama pound.
Muyenzi, tubonye umuriro w'amashanyarazi twakora byinshi kurushaho."
Muyoboke Alex, umwe mu bategura ibitaramo, anenga bikomeye RALC n'uru rugaga.
Muyoboke amufata nka kimwe mu bisitaza bikuru yahuye na byo kuva yatangira gukora ubushabitsi mu muziki, akibaza impamvu akomeje kumusenyera izina kuva muri 2015.
Muyoboke avuga ko yaje kwimwa viza na ambasade ya Canada, bituma batabasha kwitabira ibyo bitaramo ku mpamvu zitabaturutseho.
Muyobozi ahera aho asaba ko abantu bashyiraho akabo mu gufasha abapadiri kurangiza inshingano zabo, aho kubatega imitego cyangwa kubategaho ibidahuje n'umuhamagaro wabo.
MUYUMBO Thomas wamenyekanye ku mazina ya tom close ni umuhanzi nyarwanda ufite umugore umwe n'umwana umwe.
Muzagere muri Downtown murebe imiryango ntawe uyifata kubera za kiosque.
Muzahirwe nanjye buriya igihe kizagera!"
Muzajya mubyara leta ibagirinama yo kubyara abo ushoboye kurera none wowe wumva abanyarwanda bagomba kubyara noheli wo ku nyundo akarera.
Muzajya muhita mungurira rwa Gahuzamiryango ndusome nducurure numve uko mbaye" Bruno-"Oya ni byo rwose dore imiryango urayihuje ntuzagire icyaka mpari!"
Muzakoreshe ibyo mwize mu kazi mugiyemo."
Muzakurikire invugo y'abategetsi b'iki gihugu, discours cyangwa ibiganiro; n'agahoma munwa.
Muzarebe umuvuduko abantu bangizamo amashyamba, murebe ukuntu ikirere gishyuha, murebe amoko y'inyamaswa ari gucika, murebe ukuntu urubura rwo ku mpera z'isi zuyenga ku muvuduko wo hejuru… Ibi byose ubibonye uri umuhanga wakuka umutima."
Muzarinda imvi ziba uruyenzi nkibaheka, ni jye waremye ni jye uzaheka.
Muzatsinde ikitwa guhemuka kuko aho wahemutse utahataha, ni mubona kandi byanze muzagaruke dore duteze amaboko!
Muzatungurwa. kuki umwanya we umwe batawumuhaye koko! 2013 Mwenedata yarakoze cyane, NEC nayo yarambabaje pe. umwanya umwe, iyo muwumuha ko yari yawukoreye.
Muzawubonemo ibyiza byinshi: Iterambere muri byose, udushya twinshi kubakunzi banyu.
Muze, Byose byabaye bifite umurunga ukomeye kandi wakoze byinshi, uzakora n'ibindi mu gihe cyose tucyambariye urugamba.
Muzehe Bimenyimana umurebeye inyuma aracyakomeye gusa mu maso agaragaza gukura; afite iminkanyari, imvi mu bwana kandi iyo ariho adoda aba yambaye indorerwamo (lunettes) bifitanye isano no kuba ngo atabasha kureba neza.
Muzehe Gayari avuga ko ashavuzwa no kubona abasaza n'abakecuru bategeye amaboko umuhisi n'umugenzi kandi ‘barigeze kuba abagabo bihagazeho.'
Muzehe Mugimba ati"hari impamvu yenda tuzayivuga cyangwa se bizadushiriramo nta kibazo"!
Muzehe- "Nahamagaye umugore we ambwira ko bari kuba I Gisenyi" Njyewe- "Ok!
Muzehe-" Ngo ngo ngo ni wowe mwana wa?"
Muzehe Senateur Jean Baptiste yakoreye igihugu ntakwiye gufungwa atyo rwose!
Muzehe- "Ugira uti se ibibazo byabura?
Muzehe-" Yewe sinakubeshya pe! erega haciye igihe, yaje kugenda gutyo ari umugiraneza umujyanye ngo bajye kwibanira" Njyewe-"Mzee, uwo Mwana ni njyewe!"
Muze, Imana yadufashije maze ha handi twaramukiraga baduha igihembo cyacu none ejo tuzanyaruka twese tujye hariya mu mujyi gusura umwana na se maze turebe uko bameze tuzagaruka tubabwire."
Muze, mwakire amazi dukarabe maze dufungure."
Muze nyamara tuve umuco tuwuhe agaciro!
Muzi abagore bapfaga babyara, bari benshi noneho byagera ku bana bapfaga bavuka wasanga nta cyizere u Rwanda rufite kuko nibo mizero yarwo.
Muzi abantu bagiye birukanwa mu bihugu duturanye bazira icyo baricyo, ngo bazira ko bafite amaraso y'ubunyarwanda.
Muzi gutwara imodoka? iyo umaze kugera aheza wihuta, wongera vitesse, ubwo rero iriya tariki ya kane ni iya vitesse.
Mu zindi ngomero zatangiye gukora nibura nyuma ya 2010 harimo Rukarara I itanga MW 9.16 yatashywe mu Ukuboza 2010 na Mukungwa II rutanga MW 2.5 rwatangiye gukora mu 2012.
Muzoro ati "Iyo gahunda yo kongera imiyoboro isakaza amazi mu baturage nayo irahari, ndetse bizanadufasha gukusanya ayamenekaga kubera imiyoboro ishaje."
Muzungu Bernardin azatubwire impamvu abanyarwanda aho baboneye uburyo birinze cyane kwandika amateka ari scientific ashingiye kuri facts na evidences ahubwo bagahitamo gukomeza gukwirakwiza ubwiru mu banyarwanda kugeza n'uyu munsi.
Mvuge iki se ko burya kubyara bimenywa n'umuwagiye kugise?
Mvuye kumuherekeza nasanze Nelson anshaka cyane, ngize ngo mubaze ahita ampereza telephone arambwira ngo nshyire ku gutwi nyifata vuba, We-"Yes Hello!
MW 1 000 ntizabonetse gusa umuriro uhari usa n'uwakemuye byinshi dore ko ubu isaranganya ry'umuriro ryatumaga ibice bimwe na bimwe bibura umuriro bitakibaho cyane.
Mwabisabye muri Referendum, nanjye ntahandi nari gushingira hatari ukubahiriza icyifuzo cyanyu."
Mwabonye ahantu hubakwa amazu meza nk'ariya nta muhanda n'umwe urimo?
Mwabyemeye se wowe na Gasongo?
Mwadufasha tukongera gusoma iyi nkuru ya online game kugeza ubu byanze gufunguka kdi najyaga nzisoma byoroshye.
Mwagiye muha rubanda agahenge mukubahiriza itegekonshinga mukareka n'abandi bakagerageza bibananiza iki?
… mwagize ngo antikristo se ikora ite? tuzakomeza bibiliya ya kera ubwo koko igihe bibiliya yandikiwe abo nibo bahanga babonetse bo kuyikosora? twe dufite imana ivuga izabiduhishurira.
Mwagure gereza kuko ibibazo byo bizaguma byiyongera, mugihe cyose umubare w'abavuka uguma usumba ubukungu dufite.
Mwaherewe ubusa, namwe mujye mutangira ubundi.
Mwahoze mubivuga ko ibyiza biri imbere, niho tureba.
Mwahuriye hehe se ahubwo Dovine ngo akubwire ibyo byose!"
Mwakigishije Inzira y'agakiza mugatoza ababayobotse kwera imbuto no kwihana ibyaha k'umwami Yesu ari hafi gutwara itorero, ibindi byo kwihimbaza no gushaka indamu mukabireka.
Mwakoze byinshi, birimo kuvugurura Itegeko Nshinga, guha abagore 30% mu nzego zifata ibyemezo, Inama y'igihugu y'abagore n'ibindi byinshi muzi kundusha, nyamara uko mbizi nta gahunda yari ihari ngo tugiye gukora iki tuzakurikizeho kiriya."
Mwakoze cyane buriya n'uriya murimo wo ku itariki enye z'ukwa Munani niko bizajyenda.
Mwakoze cyane kutwakira neza, reka nanjye ntahe nge kureba iby'iwacu!"
Mwakoze cyane mwaje muri benshi, mwaje mwabyiteguye, mwaje mubishaka, ibyo nibyo byubaka ndabashimiye."
Mwakoze cyane RCS kuba musohoje ibyo mwiyemeje."
Mwakoze Kubikurikiranira benshi mu banyarwanda kuko hari Ababa babyumva Ku Makuru gusa hehe no kuzabisura.
Mwakoze neza cyane pe.
Mwamfasha Ubanza uyu munsi nta gahunda yo gusoma inkuru ihari kbsa!
Mwami Yesu ngwino mu bugingo bwaanje.
Mwana wanjye erega burya isi nikonsa uzakurure cyane kuko atari nyoko, ubu nanjye ngo ndi mu batunze ra!"
Mwandika inkuru zitajorwa, gusa iyo na Brenda aba azanye na mama Brown ngo Nelson arusheho kwishima.
Mwanditse mwihuta harimo udukosa twinshi (eg: Papa wahisemo kuba kwa Papa Kenny), ariko ntacyo nibibuza inkuru kumvikana.
Mwanditsi, nujya usoma aya magambo y'abasomyi bizagufasha kujya unoza inkuru bityo uyihuze n'ibyo abasomyi bifuza, cg se aho uzahera ukora iyindi mu gihe iyi izaba ishyizweho akadomo.
Mwankingurira se ko nari nje nihuta ngo ndebe Joy urwaye?"
Mwarabanje murabisaba, iyo mutabisaba nari niteguye kubana namwe mu buryo busanzwe, nanjye nkagira umusanzu ntanga nk'abandi Banyarwanda bose, ntacyo byari bintwaye, n'ubu ntacyo bintwaye.
Mwarakoze kutugarurira agaciro muri byose!
Mwaramutse, ariko ejo byarakundaga bakwishyura rwose ntibikigorana.
Mwaramutse iraguma mwana wanjye meze neza ndashima Gitare!"
Mwaramutse,jewe nariyandikishije ariko mwampaye form yo kwiyandikisha.
Mwaramutse, ko maze igihe nariyandikishije ndetse n'inkuru nayisomaga kuwakane narishyuye nkuko mwabidusabye none uyu munsi muransaba kongera kwiyandikisha kubera iki kandi naranishyuye?
Mwaramutse, nanjye ndibaza nti muzabwirwa n' iki ko ari jye wohereje amafaranga mu gihe nakoresheje Mobile Money y' undi muntu?
Mwaramutse neza basomyi bagenzi banjye? nimugerageze neza kuko nanjye niyandikisha bwa mbere byaranze ariko nkomeje biza gukunda ubu aho nshakiye inkuru ndayifungura nkayisoma neza.
Mwaramutse umuseke turabakunda cyane Nelson na blendah ibintu nuburyohe rwose ababyeyi barateranye biba byiza cyane.
Mwaratse abo dusangiye online mubyuke twishimire daddy wasubiye mubucuruzi bwiwe tunamugira inama yo kwirinda abakobwa babiri bamurwanira Bjr,Niki giteye Mama Dady ubwoba,CG Danny yisengereye.
Mwarimu ntahembwa, yateshejwe agaciro, abanyeshuri bahindutse utugegera nta discipline none ngo guhora muhindagura campuses za kaminuza nibyo bizana ireme?
Mwarimu: tugiye kwiga imihango y'ubukwe, ariko mbere na mbere imihango ni iki?
MWARIMU: tugiye kwiga imihango y' ubukwe. ariko mbere na mbere imihango ni iki?
MWARIMU: tugiye kwiga imihango y' ubukwe. ariko mbere na mbere imihango ni iki?
Mwarimu ujya kwigisha atameshe kuko yabuze isabune, wibwira ko aba yarize ishuri atazi cyangwa atarigishijwe isuku icyo ari cyo.
Mwari muzi ko ubwenge kuri homo sapiens bose buri mu kigero kimwe?
Mwatomboye zone nziza cyane!
Mwatubwiye ko nubwo mwabashije kubona inzu bariya bana basigaramo mutaranoza neza gahunda yo kubitaho, ubundi Akarere ka Rubavu mwihaye gahunda ki mu rwego rwo gukemura kiriya kibazo?
Mwayikunda mutayikunda, mwayanga mwayikunda, Rayon Sport n'Umwami wambay'ikamba mu buryo bw'ikimenyetso.
Mwebwe ho ntimugatume babita "Mwigisha", kuko umwigisha ni umwe gusa, mwese mukaba abavandimwe.
Mwebwe mubazi se kuki mutatubwira abo aribo?
Mwebwe mujya muribi musa nabajye gusengera muri nzaduka buri week end, ntimukajye murira rero iyo babariye.
Mwe ko tutabamenye se muri bande?"
Mwe mukora mu rwego rw'ubuzima, isegonda y'uburangare irahagije kugira ngo umuntu abure ubuzima."
Mwe muvuga ko bamukomera amashyi batinya kwirukanwa mukazi ubikurahe? ngaho nawe uzabe perezida tuzajye tugukomera amashyi kugira ngo utazatwirukana.
'Mwe mwahisemo kera, ubwo ninjye namwe' Kagame yavuze ko ibikorwa by'amajyambere yemereye abanya-Huye byinshi byakozwe ibindi bikaba bigiye gusohozwa kandi hari n'ibindi bigiye gutangira.
Mwenda asanga ibyerekeye gufungira abantu ahantu hatazwi ku Isi, kwemeza ko Abirabura ari abanyarugomo muri kamere yabo…bidakwiye kwegekwa kuri Trump.
Mwene aba ntibatumirwa mu kigare, ntiboherezwa SMS cyangwa za mpapuro zitumira gusa ahubwo ubasanga aho bari maze ukababyibwirira nuko bakubwira ko bazaza ukumva ari inkunga ikomeye.
Mwenedata Gilbert wari watanze ibyangombwa yifuza kuba umukandida avuga ko muri iyi minsi yari isigaye kugira ngo hatangazwe urutonde rwa burundu yakoresheje imbaraga nyinshi kugira ngo aze mu bakandida.
Mwenedata ntabwo nagucira urubanza kuko nanjye ntarakizwa nibwiraga yuko umuntu akora icyaha yakivamo agapfukama akihana ejo akagisubiramwo bigahora gutyo.
Mwenedata Paul, umucuruzi mu isoko rya Nyabugogo ugitsimbaraye kuri Caguwa avuga ko byari kuba byiza iyo Leta itihutira guca Caguwa, ahubwo ikabanza gushyira imbaraga nyinshi mu kubaka ubushobozi bw'inganda ndetse n'ubwabakora imyambaro.
Mwenedata yabwiye IGIHE ko atazi niba uriya muntu yarapfuye cyangwa ariho kuko atari we wisinyishirije.
Mwene iki kibazo gikemurwa n'ibintu 2: 2. Kubaha Igihe, buriya Igihe ni umwalimu/ igisubizo kuri byose.
Mwenyura wowe gusa Yes nanjye batweretse ko abakandida barutana cyane, ntibanganya uburenganzira kabisa.
Mwese ibyo muvuga ni ukuri bitewe n'aho mubogamiye.
Mwese mufite inzozi zo kubona ikipe yitwara neza, ndabamenyesha ko nanjye ari uko bimeze.
Mwese mwatanze ibitekerezo kuri iyi nkuru muri abaswa muri politiki no mu mategeko.
Mwibagirwa vuba icyo tuzi cyo itorero ntirizasubira inyuma kandi muzavuga dukore maze turebe.
Mwibagiwe amazi yo kubakarabya intoki none ndayazanye!"
Mwibagiwe gutumiramo n'aba-MISS kuko bo si shyashya.
Mwibuke ko iyo impanuka ibaye idatoranya.
Mwibuke ko ubutabera butinze buba bwataye agaciro.
Mwibuke kuganira no ku muryango mwitegura guhanga.
Mwicishe bugufi imbere y'Umwami Imana kuko ari bwo izabashyira hejuru."
Mwidusebereza abayobozi kuko iyo ibyo mumaze imyaka mubashinja baba baravuyeho kdi kuba ibyo mubashinja byose nta kibafata mwikururira imivumo.
Mwige ku bibazo Karambi yerekanye kuko ibyinshi ni byo.ndi umugore.
Mwihangane ntabwo mwarenganyijwe kuko igihe cyose hari ibitagenda neza m'uburezi, Ministere ibifite mu inshingano, iba igomba gufata ibyemezo no kureba uko bikemuka.
Mwihutishe icyo gikorwa musohoze iby'Imana yatuvuzeho, murasobanutse.
Mwinjire rwose murisanga" Njyewe-"Ewana, iki kirori ntabwo twakiburamo Bro!
Mwinjire" Twinjiye mu nzu yari iteye kwibaza byinshi, nk'umuntu wumvise ibya Martin natangiye kwibaza niba koko ari iwe ngeze cyangwa ari undi!
Mwirinde rero gukora mushaka kumera nk'abahungu kuko mwazashiduka musigaye mushaka bagenzi banyu b'abakobwa mwibwirako mwe mwabaye abagabo.
Mwirirwa muvuga amagambo yo hasi cyane kandi atagira ikirimo boshye ubwira bana, cyangwa abantu arusha ubwenge! ni akumiro.
Mwiriwe bakunzi b'uru rubuga, twongeye kubiseguraho rwose akababaro mufite turakumva, umwanditsi ari gukora ibishoboka byose ngo agere ku nyota y'ibyifuzo byanyu turabasezeranya ko tuzakora ibyo mwifuza ko nimwe dukorera.
Mwiriwe neza, Kwishyura njyewe byaranze pe mwareba ukuntu mwadufasha.
Mwiseneza Maxime, umutoza wa Espoir yatangaje ko yari afite abakinnyi babiri barwaye, bityo agira ikibazo mu gusimbuza bikaba ari byo byamutsindishije.
Mwiseneza Maxime utoza Espoir BBC yagize icyo ahindura mu gace ka kabiri aha iminota myinshi Niyonshuti Samuel bita Kazungu uzwi mu ikipe y'igihugu y'abatarengeje imyaka 18, ayobora umukino (meneur de jeu) w'iyi kipe yambara icyatsi kibisi.
Mwishyure bose ibibakwiriye abasoresha mubasorere, ntabwo mbeshye.
… mwisubireho ibintu bidafitiye agaciro umumaro mubyime umwanya hato abana bacu nabo batazajya binjira batukana abandi basebanya kuko mwaberetse ko aribyo mukunda.
Mwitende aradadiwe, yaradadiwe mu minsi ishize Nkubiri w'u Burasirazuba nawe azira amafumbire, ese ubundi bariya bantu izi monopoles baba bazihawe na nde?
Mwitondere abapfumu babeshya ko bavura.
MWITONDERE Ibyomuvuga Ariko ushobora kuba ukunda byacitse nyamara utanabanje gushishoza neza!
Mwizerwa avuga ko ibi bisobanuro ari nabyo bahaye abaturage bose bazaga bavuga ko bashaka kujya ku mugereka.
Mwo kabyara mutubabarire mutworohereze ababa hanze kuko nibura abou Rwanda baranahamagara mubafashe ariko twe twabuze igisubizo pe, mutwihanganire rero ntimuhite mudukatira mutatuboneye natwe igisubizo kidufasha.
Mwongere 80 kuyo afite ubu uzamubaze niba azaba akiriho U Rwanda rugeze ahantu habi nyamara benshi tubyirengagiza.
Nababajwe cyane no kumva ko muri mwe hajemwo intugunda n´ibibazo bitewe na hoteri mwubatse.
Nababajwe no kuba yaravuye mu ikipe yacu ariko ntibyamunyangisha.
 Nababajwe ubwo yagurukaga ubwa mbere kuko yakoze impanuka.
N'ababikora nk'umwuga ngo ni bacye.
Nababoneyemo imyanya muratangira vuba, byongeye kandi Mama wanyu naramuka atsinze interview azahita ayiyobora."
Nababwira ko ibi biterane byombi bizatangira kuva sa saba kugeza saa kumi n'ebyiri ( 13H00 " – 18H00" ), kandi byose bizabera kuri Adepr Rukurazo inyuma ya gereza ya Kimironko.
Nababwiye ko nzi impano bafite kandi ko twifuza gufatanya nabo tugatwara ibikombe.
N'abacitse ku icumu si imbabazi z'ubwo buyobozi, ni uko inkotanyi zabatabaye.
N'abagabo bajya bagira igihe bakora ibintu uko bitakagombye.
Naba gira inama yo gusenga cyanee kuko umwanzi wacu twese ni umwe gusa ni satani.iyi ni intego ye yo guca intege u mugeni wa kristo.yaba ari uyu muri rim byo wo muri iyi choral, uyu mu paster cg umuntu wese urimo gusoma iyi nkuru.
Nabahaye amabwiriza ko batemera abababwira ngo bazaze ejo cyangwa ngo nibandike ahubwo babafate nkaho babimye amakuru babikorere raporo.
Nabajije Imana impamvu nagombaga gufungwa.
Nabanje guca ahantu ndeba icyo namushyira, ndeba kugura mpeta yamwemeza ko nifuza ko yambera akabavu kanjye, ariko mbona kuyimuha ntaramenya niba yemeye kwakira umutima wanjye umenetse bitaba aribyo ndabireka njyana umutima gusa!
Nabanje gushyiraho ibintu biri natural,…nibyo nkunda kwibuka cyane.
Nabanje kujya mu mugi gushaka telephone nkuko nari nabyemereye Nelon nkinjira aho Rosy yakoreraga ansimbukira ampobera, Rosy- "Yiiii!
Nabanje kutabiha agaciro nkagira ngo arikinira kuko twari tumaranye imyaka irenga ine tuziranye mbona nta byo gukundana bihari kuko najyaga nanateretwa n'abandi abibona.
Nabanje kuyoba ninjira mu muryango umwe mba nsanzemo Aliane na Brown ndabasuhuza mbabwira vuba vuba ko nshaka Nelson bandangira hejuru nzamuka niruka nkigerayo ninjira ntakomanze.
Na bank twagerageje guhamagara umuyobozi wayo ngo atubwire uko ikibazo cyifashe aturangira undi bavuga ko abishinzwe nyuma nawe tumuterefonnye atugarura k'umuyobozi wa Bank bisa naho byari umupira bahererekanyaga mu ikibuga.
Naba nkubeshye kabisa, online se ko itagira umupaka, ibyo ari byo byose yaciye inzira ahashoboka hose" Mapiki- "Hhh!
Naba nkugoye humura wenda umbwire nguherekeze mbanze nkugeze iwanyu ubundi ntacyo ndigarura" Brendah-"Ahaaaa!
Naba nuyu ariyerekanye ko ashaka kwipima.
Nabanze amaze igihe maze mu muziki abone gutangira kuza kungira inama.
N'abanze aze kundeba noneho turebe icyo twamufasha, ninabwo twamenya niba ibyo avuga aribyo cyangwa ataribyo.
N'abari bashyize hamwe FPR ifata ubutegetsi muri 1994 zabyaye amahari?
N'abarundi babonye intambwe nziza bitugejejeho, none numvise na Nkurumbi ejobundi ageza ijambo ry'umwaka ku baturage, avuga ko bagiye gufuta amoko…!
Nabayeho mu buzima butanyoroheye bwo kurera abana jyenyine, n'abana bikabababaza kubera kutabona umubyeyi wabo.
Nabaye imbata ya Bob ku buryo ntagishoboye gubihagarika, umunsi ngira amahitamo nkagusimbuza Bob narekuye umutima wanjye wose kuri we ntitaye ku kindi, ari nayo mpamvu na niyi saha ntacyo ntiteguye gutanga" Njyewe-"Oooohlala!
Nabaye muzima, ibyo gusinda bivaho ntangira gutakamba, Njyewe- "Ma Jo!
Nabaye nkigerayo ntungurwa n'umugabo ntari nzi, ahita ahaguruka aza ansanga ngo ampobere, We-"Eeh!
Nabaye nk'usobanukirwa ko nkwiye kujya numva bose."
Nabivugiye mu nteko rusange ntanga urugero kuko bitari no ku murongo w'ibyirwa, bambwira ko mbere yuko shampiyona itangira bizaba byamenyekanye niba ari umukinnyi wa Rayon Sports cyangwa se niba azahanwa.
Nabo bafite isoni ahahah Amavubi yajyiye gufindafinda Bangui niyo mpamvu nta bafana bata igihe bajya kuyakira, dukeneye ikipe idafindafinda, niba barahisemo gufindafinda ntabwo abafana twabafinda inyuma.
Nabo bamubajije ngo ko igihe warufite ikibazo cyimpunzi mumaboko yawe n iki wabikozeho?
Nabo barabigira rwose kandi uko bavura umwana siko bavura umukuru, nuko mwishyizemo ibyabazungu kandi buriya nange ntabwo ibyabo mbyemera cyane ariko n'ibinyarwanda ndabitinya mba numva hari imbaraga zindi zibyihishe inyuma.
Nabo bararwara bakagira uburenganzira bwo kwivuza, bakaba no mu bitaro uretse ko babacungira aho ngaho.
Na Bob watubereye ikiraro cyo kuba ubu njye na Mama turyama tugasinzira ampinduke mbe umwanzi we wa mbere dupfa ukuri we arebesha andi maso?
Nabonye amatorero yo muri Uganda atubatse ku mihango y'idini, Abagore kandi baba Abapasteri, ikindi nuko bemera Impano y'ubu Apotre ibyo ADEPR itemera.
Nabonye atanyitaba maze mukoraho ahita ashiguka.
Nabonye bashaka kwinjira bakurikira abanyamasengesho bari bavuye hanze kwihagarika, ndabitambika bahita bankubita ubuhiri mu bitugu."
Nabonye hari abafata ubuzima nk'ikintu umuntu yatoroguye, bityo kubwaka abandi cg kubwiyaka bikaza bidasa n'impanuka nk'uko biba byavuzwe.
Nabonye ko mbere ya byose ari Mama wawe, ni nayo mpamvu navuye hariya nkaza hano ngo mufashe, muhumurize ndetse namusabe ko yanyemerera tukajyana" Akibivuga Mama yahise yongera aramubwira ngo mpereza mbimwibwirire mwana wa, mpereza rwose, Mama-"Daddy!
Nabonye nimero nyinshi ntari mfite muri telephone yanjye zinyandikira zimbaza ibya Sacha.
Nabonye ntacyo nkiramira nzinga umutaka ndahindukira ndagenda, nerekeza mu du quartier aho hafi ngeze ahantu ku muhanda w'amabuye wabonaga ko hari ingendo z'abantu batandukanye nshinga umutaka ntangira gucururiza aho.
Na Brendah ari kuza hano se?"
Na Brendah yabigenje uko maze birangiye padiri abaha umugisha misa irangiye yongera kuduherekeza atugeza ku muryango tujya gufata amafoto mu bwato, dutembera ikivu ibintu byari byiza bidasanzwe.
Nabura aho mba se ni ko ubizi?"
Nabuze icyo mvuga ndaceceka ntangira kwibaza niba koko ibyo mbona ari byo, nkiri kure, Sacha-"Oya!
Nabuze icyondenzaho maze ndakaraba na we arakaraba atangira gutegura bya bindi by'abakobwa ubundi dutangira kurya tunaganira dusoje.
Nabuze icyo nsubiza maze nkimwitegereza mu maso ahita arambika isakoshi nziza y'umutuku yari afite hasi nkomeza kumwitegereza akurura agatebe k'agasongabugari Mama yakundaga kwicaraho, Sacha-"Daddy!
Nabwiye abatoza ngo bamukurikirane bamenye ikibazo afite baduhe raporo.
Nabwiye Nelson byose maze nawe yikiriza yishimye dukomeza ibiganiro amasaha akuze baradusezera turabaherekeza barataha.
Nabwo abinyujije kuri Twitter, Katumbi yanditse agira ati "Ni amahirwe kuba umupira w'amaguru uhari ngo uhe icyizere Abanyekongo.
Nabwo rwiyemezamirimo (SODAR) utari ufite amafaranga yo kurugura kuko ngo yarwishyuye ari uko abanje kwaka inguzanyo muri BK, ngo niwe warutsindiye.
Na bya biseke nicyo byavugaga.
Nabyakiriye neza kuba badusuzumye ku buntu, kuko byatumye menya ko mfite ikibazo ubu nkaba ngiye gukurikiza inama bangiriye."
Na byo bikaba byerekana uburyo bwo kuramya no guhimbaza.
Nacecetse gato ndatekereza ndongera ndatekereza ndeba ukuntu twava mu nzu tumazemo iminsi ibiri yonyine, mbona twaba twirutse kandi nta kitwirukasa ndetse byaba ari ugusesagura kandi bidakwiye.
Na Dr Iyamuremye asaba ababyeyi n'abarezi kumenya ko bene ibyo byatsi abana bavumbura bigakoreshwa nk'ibiyobyabwenge bibaho hanyuma babona ibimenyetso bagatanga amakuru mu babishinzwe kugira ngo hazakorwe ubushakashatsi.
Nafashe inshingano yo gutanga intsinzi."
Nafashe umuhanda nerekeza mu rugo nagezeyo ibintu byose mbikora niruka ngo Sacha ataza kumpamagara agasanga ntiteguye, Mama-"Hhhhh!
Nafashe umuhanda njya kuri bank, mu nzira mvayo numva telephone isona ndebye mbona ni Nelson mwitaba vuba, Njyewe-"Yes Nelson!
Nafisa Mohammed Ismael, ni umugore uhagarariye bagenzi be muri iyo nkambi ; yashimiye abapolisi b'u Rwanda kuba barabafashije, akomeza avuga ko babaremyemo icyizere cy'ejo hazaza.
Naganiriye bihagije n'abakinnyi banjye bugarira kuko birabasaba guhangana cyane.
Nagaruye amaso aba ari nabwo nibuka kwikanda amaguru nari nakubise ku kameza, ndiyumanganya nkomeza akazi bigeze nka saa moya gutyo nzinga umutaka nshyira ku rutugu ndataha.
Nagerageje kenshi kumuhindura mu biganiro mwereka ko uburyo ashaka ko ibintu byose bikorwa atari iby'abantu babiri babana ahubwo ari igihe umuntu yaba yibana mu rugo rwe wenyine.
Nagerageje kubaza abantu benshi yewe njya no kwa muganga bampa imiti itandukanye ariko biranga, nza kuyoboka ha handi nivurije mbere.
Nagerageje kumubaza ikibazo agize ambwira ababaye cyane ati" ubu koko abagabo bajya bantereta nibampamagara umugabo akitaba cyangwa nibanyoherereza message umugabo wanjye akazisoma ndabigenza nte ko aza kunyica nintaha"?
Nageze ahari habaye icumbi ryanjye agahinda ari kose maze nshyira aho ibyo bari banzaniye babitanguranwa vuba mu gihe njye numvaga ntacyo ndi cyo, nta kibi nko kwiheba.
Nageze aho nta kindi nkeneye kumva maze ntangira guta umutwe nsakuza cyane mvuga amagambo menshi amwe bavuga ngo ni amatakirangoyi, mu by'ukuri natangiye kubura aho mfunda umutwe kuko nari mpiriye mu rwo nari nsigayemo njyenyine, Njyewe- "Oya!
Nageze ku kazi ntangira gucuruza nkuko nari maze kubimenyera abakiriya bakomezaga kuza ari benshi, ibyo bigatuma nkomeza kugira ikizere ko ejo hazaba heza.
Nageze kuri Nelson ahita ahaguruka, maze atangira kumbaza icyo Afande yaba ambwiye, Njyewe- "Nelson!
Nageze mu rugo maze koga numva ndabihiwe, tuvuye ku meza niyahuza film ibintu ntakundaga, ntangiye gusinzira Mama arankomanga njya kuryama.
Nagezeyo ndicara ntegereje ko bafungura, nkiri aho numvise umuntu unkozeho ndahindukira mu kureba unkozeho nsanga ni Mama Rosy nkubitwa n'inkuba ndahaguruka, Mama Rosy- "Ndakumva mwana wanjye!"
Nagezeyo numva ndi mu bihe bidasanzwe ibintu Mama yahise abona atangira kumbaza icyo nabaye, aho kumusubiza ntangira kwisetsa ngize amahirwe yikomereza ibye ntiyakomeza kumbaza.
"Nagiraga umushiha cyane, nahoraga mfunze n'isura, ku buryo nta muntu wamvugishaga.
16019	Nagira ngo mbabawire ko Guverinoma yitaye ku kibazo cyanyu, ndetse mu byumweru bicye cyangwa amezi ari imbere, tuzaba dufite Ambasaderi uba hano."
Nagirango mbwire hihihi ko sinagaye ibyo Léonard avuga kuko bisa nibyo mvuga. kandi bariyeri nanjye nazinyuzemo wenda nkawe.
Nagira ngo nkubwire wowe mwenedata ko iyo umuntu ageze mubigeragezo abona ari nk'umusozi umuri imbere.
Na Gitifu w'Umurenge yarazibabajije bamusubiza ko batazi aho uwo muganga yazishyize.
Nagiye 1998, nari narahangayitse, murebe umwana w'umukobwa wararaga mu kigunda" Avuga ko aba basirikare ba RDF bamuhaye ibiryo akanga kubirya ariko bakamutinyura bagasangira na we akabona kurya.
Nagiye guhaguruka Gaju ahita antanga aba ari we ujyayo agaruka afite aga plateau kariho ibiryo maze dutangira kurya, Sogokuru na Nyogokuru batuganiriza ari na ko ibitwenge byari byose maze dusoje.
Nagiye guhamagara Bob yakinguye umuryango nanjye mvamo vuba vuba ngerageza kumuvugisha ariko aranga yurira moto acaho mbonye nta kundi ndahindukira nsubira mu modoka, ndakata nerekeza iyo mu rugo.
Nagiye kumeza ngo ndye narura na byinshi ngira ngo ndye mpage nubake umubiri ariko ngitangira kurya ntangira kwitekerereza Joy nashigukiye hejuru ari Mama ankomanze, Mama-"Ese ko utarya ahubwo ukisekeshwa Daddy?"
Nagiye kumva numva intoki zingeze ku mubiri ntangira kumva ninjiye mu yindi si, ngize ngo nigarure numva ni nko kwikura umutwaro uremereye kuri njye, manuka buhoro buhoro ndyama ku buriri.
Nagiye kumva numva ipingu mu maboko ngo kaci, baba bafunguye umuryango turasohotse tugeze hanze ku matara mbona ni police ndetse hari n'abandi abandi nabo bafashwe.
Nagiye kuri gereza ngiye gusura mukuru wanjye witwa Maritini!
Nagiye mfite icyizere ko nzajya mubona yaje kudusura aho kw'ishuli, ariko icyizere cyaje gushira ubwo ababyeyi banjye bansabaga guhindura ikigo nkajya kwiga I Nyamata.
Nagiye ndi kwibaza baramutse bafashe Gasongo icyo baramukorera numva ntangiye kwibuka amateka ye na Nelson kuva mu bwana bwabo nashidutse ngiye gukoza ku modoka zari ziparitse imbere yanjye zose.
Nagize amatsiko maze mubaza bike ariko byinshi nabyibwiye maze kubabona.
Nagize ikiniga kubw'igikomere uwo nakundaga yari afite cyo kuba yarabuze mushiki we, ntitaye ku mbaraga z'urukundo nari mufitiye namwemereye ko tuzamubera bashiki be nk'uko abinsabye.
Nagizengo kubera ko nari ndi kure ahubwo namunyuze hejuru kabaye, mva mu modoka vuba, n'abandi bashoferi bari baparitse bavamo, nkigera hanze nsanga ni umwana muto w'umukobwa ubwoba bwatashye akananirwa kugenda, yari mu kigero cy'imyaka nk'icumi gusa.
Nagize ngo mubaze icyo yabaye akigerageza gusohora umwuka ngo avuge imbaraga ziramushirana aba yituye hasi imbere yanjye …………………………………….
Nagize ngo mvuge numva irikupye!
Nagize ngo ni wa mukazana waje hano ejo bundi akanyemerera kuzaza kunkuburira" Mama akivuga gutyo narikanze Sacha nawe arandeba mbona arahindutse na Mama arabibona, maze mpita mvuga vuba, Njyewe-"Mama!
Nagize ngo warayeyo?"
Nagize ubwoba bwinshi nkomeza imbere gato buhoro buhoro sinzi ukuntu nakandagiye ndikanga, maze kumurika na telephone mbona ni urukweto rwa Mama ndapfukama ndarutoragura menya ko bamutwaye koko nkuko babimbwiye.
Nagombaga kugira icyo nshobora gukora cyose cyagira agaciro gisiga inyuma."
Nagombaga kunjya mwishyuza fagitire zose nakoresheje mu gihe akinaniwe, ariko yemeye ikosa yamukoreye."
Nagume hano hanze, nababaye cyera nareke umutima wanjye uruhuke!"
Nagushakiye hose ariko ndakubura ndikomeza nkomeza ubuzima gusa sinari nzi ko uyu munsi uzagera nkamenya byose, burya disi wibwiraga ko ibyo ukora nanjye ari uko?"
Na Guverineri w'Intara y'amajyepfo, yavuze ko ntawe uganura wenyine, ngo yihugike mu mfuruka.
Naguye agacuho mpagarara mu nguni ya marira atemba ajya mu nda yatembye anshokaho, ibintu byari byabaye ibindi.
Naguye agacuho nicara aho nari ngeze agahinda kambaga umutima, hashize akanya nsohoka vuba nta handi nari ngiye, hari kuri police.
Nahageze saa yine za mugitondo kugeza saa cyenda(amasaha atanu), hari abantu bashinzwe kureba abashyitsi baje n'abandi bohereje ababahagarariye kugira ngo bavuge mu mwanya wabo."
Nahamagaye ubwa ubwa mbere aba arayitabye, n'ubuzu bwinshi yambi ziganza mubyo twavugaga, ari nabwo namubwiye ko namufatiye ikanzu y'ubukwe.
Nahamagaye uwo musore twabyaranye, ngo mubaze koko niba yakoze ubukwe nk'uko ndi kubyumva arambwira ngo iyo ni inkuru ishaje.
Na hano mu Rwanda ngo hari aho bajya bahohoterwa cyane cyane iyo bashatse kugaragaza urukundo rwabo kukarubanda.
Na hano ujya uhagera se?"
Naharaniraga gusohoka nkeye ariko sinifuze ko hari uwagera mu nzu yanjye."
Nahatwariye byose byashobokaga, nkuko nabyeretswe n'abafana, icyo nari mfite cyose naragitanze.
Nahise mbwira Nelson aho bari maze nkubitaho urugi ninjira mu modoka ngikata mba mbonye Clovis atambitse ukuboko mu muhanda mfunga Feri akingura umuryango arinjira mpita nshyiramo iya mbere, iya kabiri n'iya gatatu, Clovis-"Uuuuh!
Nahise menya ko burya akabaye icwende katoga ndetse ko niyo bakogeje kadacya ubwo ngizengo muceho nigendere amfata ukuboko aba arambwiye.
Nahise mfata bag nsohoka muri chambre nsanga Kadogo yamaze kwitegura tujyanirana agiye ku ishuri gufata indangamanota ye, ngeze ku kazi Roro ansanganiza ibyishimo kandi byo nanjye numvaga mukumbuye.
Nahise mfata telephone maze ndeba numero za Bruno nitaga Mon Coeur ngiye kumuhamagara umutima uranga ndongera nyishyira hasi" Dorlene-"Uuuuuh!
Nahise mfungura ntangira gusoma ariko narebaga ntahumbya nkabona mu maso harimo ibicyezicyezi simbone neza ariko se ubundi buriya biterwa n'iki?"
Nahise mfungura umuryango ndijira, ngeze imbere mbona nawe yankurikiye ninjira muri contoire nawe aguma aho, We-"Mwana wanjye se ko ubona ibintu byose byanze uwari umutunzi akaba asaba?"
Nahisemo gushaka uburyo natangiza iyi serivi nkayishyira ahantu hazwi kandi hubatse neza kugira ngo no mu gihe imvura igwa itabuza abana gukina kandi bisanzuye."
Nahisemo gutandukana n'uwo mugore kugira ngo ndere abana banjye."
Nahise mpaguruka maze ngenda musanga mugezeho mubaza aho akuye piece aratangara cyane ambaza niba njye nazibuze muganyira bikomeye ariko nkabona we abifata nk'ibintu bisanzwe.
Nahise mpaguruka ndamusuhuza, nawe aranyishimira maze ndongera ndicara ngo mubwire ibibaye ndetse musabe ko twazaba tubonana, nkitsa umutima ngo mvuge, We-"Ihangane numvise ko ngo mugize ibyago!
Nahise mpamagara Angela maze muha ibyo nari namuzaniye arishima cyane nanjye mbona ntako bisa, amaze kugenda mfata telephone ndeba numero za Sacha nkanda yes nshyira ku gutwi ahita yitaba vuba, Njyewe-"Yes Hello!
Nahise mpina ishati n'ipantaro ntangira gutunda kimwe ku kindi nshyira mu nzu nsoje mufasha no gukora isuku neza ubundi ndamubwira.
Nahise mpindukira ndeba umfashe ukuboko, mpuza amaso na Nelson, Njyewe- "Uuuuh!
Nahise mpindukira nihuta kibuno mpamaguru, iminota icumi nari ngezeyo nkinjira kwa Directeur mba mpuye na we asohoka.
Nahise mpindukira njya mu nzu niruka ndeba aga t–shirt ndambara nshyiramo n'udukweto vuba vuba nsubira muri salon, Njyewe- "Mama!
Nahise mpindukira vuba nitegereza Joy wari wishwe n'ibitwenge, ya nseko ikansesera mu mubiri Ooohlala!
Nahise mucaho nkomeza njya aho nari nasize imodoka, mfungura umuryango vuba ngikinga mbona Rosy na Danny ndetse na Samantha bangezeho, Rosy-"Daddy!
Nahise mvuga cyane nti-"Fiston mbabarira ngusobanurire uriya Martin ni umukozi dukorana, dore na Dorlene nguyu yabikubwira naho bariya basore….
Nahise mwegera mbona atangiye kugira ubwoba bwinshi maze ahita atangira gutaka asaba imbabazi, We-"Mumbabarire mutankubita ntabwo nzongera wee!"
Nahise mwirukaho n'undi mugenzi wanjye witwa Venant amwirukaho ahita amufata tumusangana telefoni yari yibye."
Nahise nanjye musubiza mu magambo abiri nkunda, "My Lovely Joy!
Nahise neguka, ndebye hepfo mbona ubwato buparitse, harimo abandi nka we.
Nahise nibuka ko koko igihe njya mu rugo nabuze uwo mwenda nari nanitse hanze, nta kindi narengejeho narahindukiye ndataha.
Nahise nibuka ko ntajya nifotoza ntangira kwibaza, ubundi impamvu ntajya nifotoza iyo ari yo, maze kubyibaza nandika ngo: "Wooooow!
Nahise nisakasaka vuba maze nkuramo agakarita ngahereza Dovine maze aranyishyura aransezera ndetse ambwira ko tuzajya tubonana kenshi kwa Brown ubundi ahita agenda.
Nahise nkomeza ngana mu rugo nkinjira mu nzu, Mama-"Ese Daddy!
Nahise nkora mu mufuka maze ndakamufumbatiza abumbuye mbona arikanze mbona arahindutse arampobera arankomeza imodoka yaburaga umuntu umwe aba arayuriye irahaguruka iragenda nyitegereza kugeza ajo irengeye.
Nahise nshikuza Danny itabi yari afite ndarijugunya mushyira imbere twinjira mu modoka turahaguruka dufata umuhanda tujya mu rugo, tugeze ku muryango muzehe arafungura turinjira maze guparika tuvamo twinjira muri salon tugezemo, Njyewe-"Danny!
Nahise nsohoka mfata inzira nerekeza kwa Dovine, nti hari kure cyane nagezeyo bidatinze, nkigerayo ndaparika ndazamuka hejuru ngitunguka mu muryango mbona nguwo Bob yicaye wenyine ndatungurwa.
Nahise ntaha mu rugo, ambwira ko mu minota mike ahamagara mu rugo akababaza niba nagezeyo.
Nahise ntungurwa bya nyabyo nkanda ku mafoto ka kantu kizengurutsa karatinda kavamo ari na ko nshyugumbwa, maze kuyifungura koko mbona ya sura nkubita amaso igasana umutima wanjye ugasendera ibinezaneza ugatuza.
Nahise numva ijwi ari irya Rosy nta kabuza, maze ndunamuka maze mva muri contoire ndamusuhuza bisanzwe, Rosy-"Mbega Daddy!
Nahise numva irindi jwi ritari irya Rosy mpita menya ko ari irya Samantha ibyo ari byo byose, wavugaga rutava mu kanwa, Samantha-"Umva Bro!
Nahise nunama ngo nkuremo inkweto ariko Dovine aba arambwiye, Dovine-"Oya humura, hano hari umukozi kandi icyo ashinzwe ni isuku, injira rwose witinya ko uhanduza!"
Nahita mbishyira hanze byose maze nanjye nkareba!"
Nahize nyifungura vuba ntangira gusoma, yagiraga iti: "Boss!
Naho ababyeyi bo, bari aho ku bigo by'ubuvuzi baje gusura abana babo, aho buri mu byeyi yarimo kwimyoza.
Naho aba gatolika (catholique), abaporo (protestantisme) na budisite (bouddhisme) ntabwo bakegeka icyo gikorwa.
Naho abashinyagurira abantu n'ababwira ngo utaranigwa agaramye agirango ijuru riri hafi.
Naho Adrien Misigaro nubwo yari amaze imyaka irindwi avuye mu Rwanda, yakoze indirimbo zikunzwe cyane zirimo ‘Twarahuye, Nkwite nde ft The Ben na Ntacyo nzaba ft Meddy.
Naho amafaranga y'igishoro cyakoreshejwe mu gutangiza business zitandukanye birumvikana nyine yavuye mu misanzu y'abanyamuryango mu buryo bumwe cyangwa ubundi. cyane cyane mu bitekerezo byiza arinabyo bivamo inzirea nyinshi zigeza ku bisubizo.
Naho amarangamutima yacu yo ni menshi ariko dukoze analysis twasanga ko ibyo navuze haruguru bikwiye.
Naho amasomo yose atangwa mu cyongereza, ariko turifuza ko binashobotse bikaba itegeko ko amashuli yose m'Urwanda buri kigo, buri class igira amasaha 5 y'igifaransa cg ane mu cyumweru.
Naho As Muhanga yo yazamutse itsinze 3-2 Rugende Fc mu mukino ubanza n'uwo kwishyura.
Naho baramupima, babona ibisubizo bimwe nibyo twahawe i Kanombe.
Naho biva ibyanyu byose bijya ku karubanda.
Naho Bob we ntamuntu umurimo, Sasha arambabaje Gusa burya umuntu utagirwa inama ntakiba kigenda cye.
Naho eddy na kabebe barabyaye abana b'impanga b'abakobwa ariko ntibyakomeje kubahira kuko baratandukanye(divorce).uko Niko kuri.abana babana na se eddy.
Naho gaju wacu we rwose amasomo meza.
Naho Gilbert Mwenedata nawe utafashwe yavuze ko atari inkuru ishimishije.
Naho gutuza kwanjye ni ukwigengesera ngo hato ntazaba umwasama nkisenya, ni cyo gituma ibindimo bigaragara cyane iyo biri ngombwa, igihe bikwiye ngatuza ngafata umwanzuro ukwiye!
Naho gutwara igikombe cy'amahoro byo rwose ni inzozi ntabwo ari intego!
Naho Hakizimana Clément we ngo yabonaga se buri gihe ataha yasinze, yagera mu rugo akarwana na nyina, umwana ajya mu muhanda asa n'uhunga ibyo bibazo.
Naho ibibi by'itabi byo barabizi, ndetse bavugaga ko nta mwana wabo wanywa itabi ko bamuhana bikomeye.
Naho ibindi mujyamo ni amatakirangoyi.
Naho ibindi mwabwira a baturage byaba ari ibyo kubashyushya umutwe no kubakura muri mood y'umunezero.
Naho iby'amafaranga ndikwumva atari ngombwa kuko mbona ntan'icyo byakwungura abanyarwanda."
Naho iby'abayobozi bihutira gufungira abantu ibikorwa kandi ntaho babereka bajya ni icyorezo.
Naho iby'amafoto byo nanjye mbonye ayawe na Daddy ku Gisenyi simenye ukuri narira ayo kwarika!"
Naho ibyo gutsinda amatora byo uyu mwana w'umukobwa n'abatekereza nkawe nibabe baretse, atari ibyo byaba ari ukubyina mbere y'umuziki.
Naho ibyo kumureka ntabwo nabigushyigikiramo.
Naho ibyo ku tuyibora yica umugani riracyava.
Naho ibyo kuvuga ngo bakuroze kutabyara njye simbyera.
Naho ibyo umuvumo uvuga ntawo u Rwanda nk'igihugu rufite kuko niba unahari ufite abanyweye amaraso y'inzirakarengane niba uri muri abo birakureba!
Naho ibyo umwana we wakura akiga ngo akazabona nyina baramufotoye ari konsa: ahubwo iyamba Imana yari ibatabaye naho ibyo wivugisha nuko hari uko umeze.
Naho indwara z'umutima zikunze kwibasira abantu bakuze, Dr Karuhanga yasobanuye ko ubusanzwe umutima umeze neza utera inshuro 72 mu munota igihe umuntu arimo kuruhuka ariko ngo bitewe n'imyaka, umutima nawo ugenda ucika intege.
Naho inshingano yo guteza imbere ikoreshwa ry'ikoranabuhanga mu buzima busanzwe bwa buri munsi ni yo yahawe ikigo cyo cy'ikoranabuhanga RISA.
Naho Internet yo ngo usanga iba ku biro by'Umurenge gusa (uretse Mukamira) kandi nyamara servisi nyinshi za Leta muri iki gihe zitangirwa kuri Internet (Irembo).
Naho iya nyuma ni ifata abana bonka bitewe n'amashereka y'ababyeyi babo adakize kuri Thiamine nkenerwa".
Naho ku bana bacitse ku icumu rya Jenoside batabasha gukomeza mu mashuri makuru, iyi komisiyo ivuga ko CNLG igomba kongera ubuvugizi kugira ngo aba bana babashe kwiga amasomo y'imyuga.
Naho ku birebana n'imihigo abanyamakuru bagomba guhigura Noel asanga nta kibazo kizabaho cyo kuyesa kuko abanyamakuru kimwe n'abandi bantu bose bagomba gufatanya bagahuza imbaraga,kandi abishyize hamwe nta kibananira.
Naho ku bya muzika, ntimwitegure kumva indirimbo nshya vuba.
Na ho kugira ngo umuntu agire ubuzima bwiza, umuntu mukuru yari akwiye kunywa ibirahure umunani ku munsi.
Naho ku kibazo cyo kumenya ibikubiye mu ibaruwa Pasteri Nsabayesu yavuze ko nta mpamvu yo kubibwira itangazamakuru anavuga ko abivuze yaba abaye igicucu nk'abayanditse.
Naho kumenya indimi byo nikinyarwanda kugeza ubu inteko yururimi iracyakosora nkanswe izamahanga.
Naho k'umugore utwite cyangwa wonsa, hakwiye 1,3 kugera kuri 1,5 miligarama ndetse bikaba byanagera kuri 1,8 mg ku munsi".
Naho kwicara mu biro umuntu agategura Raporo ashingiye ku biri mu mpapuro gusa rwose ibyo ntabwo byerekana ishusho nyayo y'ibibazo bihari.
Naho kwihangira imirimo bireba buri munyarwanda kdi turanabyishimira,ariko noneho ahasabwa ibyo bize bakahemerewe kuko haraboneka hakajyamo abatarabyize.
Naho leta nirebe aho ikibazo nyamukuru kiri.
Naho Lt Gen Karenzi Karake wamaze igihe kinini ayobora Urwego Rushinzwe Iperereza n'Umutekano w'igihugu, kuva kuwa 22 Werurwe 2016, Perezida Paul Kagame yamugize umujyanama we mu bya Gisirikare n'Umutekano, mu gihe Brig.
Na ho mu mashui yisumbuye bakaba 7,5%.
Naho mu Rwanda ntabwo wamenya igipimo cyayo nyacyo mu gihe udashobora kumenya uko itangwa n'uko yakirwa.
Naho namwe baturage niba murenga kubyo muzi, mukubaka nta byangombwa munasabye cyanke ngo munabaze musobanuze mbere yo kubaka, ahaaaaa, namwe ntimukajye mutaka ngo mwarenganijwe!
Naho nanyura mu gikombe cy'igicucu cy'urupfu, Sinzatinya ikibi cyose kuko ndi kumwe nawe, Inshyimbo yawe n'inkoni yawe ni byo bimpumuriza.
Naho nanyura mu gikombe cy'igicucu cy'urupfu, Sinzatinya ikibi cyose kuko ndi kumwe nawe, Inshyimbo yawe n'inkoni yawe ni byo bimpumuriza.
Naho ngo gusenga Imana izagufasha uzaba urimo guta igihe cyawe cy,ubusa kandi ndimo kunva ukomerewe.
Naho nimwica amategeko ku mugaragaro mukamureka, turamenya ko mwatechnitse ngo mumurenganye!
Naho nutegereza ngo uzabona inshuti yujuje ibyo ukeneye cyangwa ibyo wifuza byose inshuti yawe yaba yujuje, cyangwa ngo utandukanye na runaka kugira ngo ubane n'undi udafite ikosa,ndakurahiye uzarinda wipfira nta nshuti ubonye.
Naho Nyirankunzimana Epiphanie wo Murenge wa Rambura muri Nyabihu we yagize ati "Ndumva ibivugwa n'ubundi byarakozwe, gusa ni byiza ko twumvise ibitekerezo byawe kandi ntayo bitwaye."
Nahoraga nitegereza isura yawe, nkareba amaso yawe n'amatwi nkabona unshiye mu maso!
Nahoraga numva ko hari umwanya mfite wo kugira ibintu nakora nubwo byaba bito, kwitabira inama nk'izi, kugira uruhare mu bikorwa by'aho nabaga hose."
Naho Sacha we narekure kabutindi Bob hakiri kare ni imbwa yigendera gusa.
Naho se batabatereranye bwo washingira umwana w'Imyaka 14 n'umugabo ufite undi mugore? kandi amategeko atabyemera, cyangwa guteraabana inda ntago bikitwa Gufata abana ku ngufu.
Naho se ko mutangiye kuducanga?
Naho ubukungu bw'u Rwanda bwo buzaba bugeze kuri miliyari 10 z'Amadorali ubwo uyu mwaka uzaba urangiye.
Naho ubundi abakobwa se ko…" Nelson-"Ahaaa!
Naho ubundi amatariki yo kubyariraho arahinduka cyane.
Naho ubundi ari gukina n'umuriro pe, kubana n'umunu urwaye SIDA weho uri muzima adashaka no kureka gusambana amafaranga ayamarira mu bagore? nubwo yagize amahirwe ntiyandure ariko ntiwagumya kubyizera.
Naho ubundi Banyamakuru, mwari mukwiye kumenya abo mukorera cyane, ni abaturage, ni abasomyi.
Naho ubundi gusaba EBM mugihe amafranga wishyuye ari "ibanga" biragoye nyamara.
Naho ubundi ibindi byose ni ukunyuzaho rwose.
Naho ubundi ikibazo cya visa kizajya gituma usanga indege irimo na 50% cyangwa 60% y'abashobora kugendamo.
Naho ubundi kuba Malaine ni inshingano nifuzaga Brendah-"Ooh!
N'aho ubundi kuvugisha ukuri ntabwo byatuma abantu batarebwa neza cyangwa bagafatwa nk'ababiba inzangano.
Naho ubundi nagiraga ngo wibagiwe ko navuye online ngo nkunde nubake!"
Naho ubundi ngo hari ubwo uciririkanya, ukagura kuri 120,000Frw, wasaba EBM umucuruzi akakubwira ko aguha iya 70,000Frw.
Naho ubundi nibagufashe rwose waracikanywe.
Naho ubundi niba pique-assietes.
Naho ubundi se ko imodoka yabatwaye nta na puraki twari twayifashe urumva twari kuryama gute?"
Naho ubundi sinkeneye abantuma kugira ngo namagane umuntu nka Rugeyo uzana ibya Gahutu mu rubanza rukomeye nka ruriya!
Naho ubundi twarwara ubworo!
Naho ubu ndumva ntawe uba uri hejuru y'amategeko.
Naho ubwo, Abanyabugesera bamaze kumenya ko bazaterwa.
Naho umucyo wo nawihorere niba azi ko ntamucyo azaberamo azashake amatara ye ayashyire muri buri cyumba cyitora ayacane umwijima ugende habone.
Na ho umugabo ntagomba kurenza unités 3-4 ku munsi, na we akagira iminsi 2 yo kutanywa mu cyumweru.
Naho umugore akayikenera ku kigero cya 1,3 mg ku munsi iyo adatwite.
Naho umwana umwe muri batatu afite ibiro bitajyanye n'imyaka ye.
Naho undi mukobwa we Sacha yari yasigaye iwabo i Washington asubiramo amasomo kuko ngo afite ikizamini uyu munsi.
Naho urugero rw'abakora nabi ni nyakubahwa madame la ministre ushinzwe Nyirasafari.
Naho urwitwazo rwo kuvuga ngo yarabeshywe, ngo yasambanyijwe kdi yaciye umugabo inyuma?
Naho uwitwa Tim Henshall, uyu ashinzwe ibikorwa by'ubukerarugendo bya Uganda mu gihugu cy'u Bwongereza, we avuga ko icyo bashyize imbere atari ukuba abantu bakumva ko ari abakire, ku buryo gusura ibi byiza nyaburanga bikorwa gusa n'abantu bishoboye.
Naho uyu Brother wanjye we duhuriye hano, harya ntubizi ko we na Joy…!"
Naho uyu muvandimwe ukoresheje amaverses bibliques yerekana iby'abahanuzi ba kera ntiyigeze atekereza ku bakoreshaga amazirantoki,abacyuye maraya…ngira ngo guheka nibyo byoroshye kurusha ibyo.
Naho weho urimo wita abandi injiji, ushobora gusanga ariweho njiji ahubwo.
Naho wowe wibereye mu tubari n'abagabo!"
Naho Zuma we ni ibuye ry'agaciro rimuvugisha aya Ndongo!
Nahozw nsomaho ntereka, nongera nsomaho ntereka ngo ngaho uraje nguhe none dore ungezeho gakonotse!"
Nahubundi,ntatandukaniroryabarihari Hagatiya Bakristo Na Bapagani.
Nahubundi sacha afite ikibazo pe kandi niwe ubyiteye mbenga nta rukundo rwokwimariramo.
Nahuye na Joy mukanya yegerageje kumbwira, gusa ushatse Rosy wamutega amatwi ukamwumva kuko ashobora kuba yarabaye undi!"
N'iyo waba warose ubyara ikintu kidafite ishusho nyayo y'umuntu cyangwa warose ko utwite byose bisobanura kimwe.
Naje guhamagara umwe ndamuneka menya ko amurihira kaminuza, ndamubwira nti ese ko afite inshuti nyinshi uramwizeye?
Naje gusanga ikindi yashaka kwari ukugira ngo agire icyo amvanaho kijyanye n'umutungo wagombaga kugenda umufasha mu yindi mishinga yari afite harimo no gukomeza ajya i Burayi.
Naje gutekereza umushinga nakora nkiteza imbere.
Naje hano kubabaza niba inzira twatangiye muri Referendum tukiyikomeje."
Naje kubashimira, naje kwifatanya namwe muri iki gikorwa cy'amatora mwanshyize imbere, igihe bikindeba ntabwo nzabatenguha na rimwe.
Naje kubaza umurwayi niba aribyo, ambwira ko abavandimwe be bitaborohera kumurwaza kubera imirimo bakora.
Naje kubona umuryango wafashaga abana b'imfubyi AEE bamfasha kumpa amafaranga y'ishuri n'ibikoresho.
Naje kujya mu mashuri yisumbuye ariko sinari nzi Imana.
Naje kujya ndeba ahantu hari umuntu ubabaye, uba ufite umurwayi ukomeye atagomba kuva iruhande, nkamubwira nti:' zana utwo twenda ntugufurire, zana ayo masahani nyakogereze', noneho na we akamenya, akampa ku biryo.
Naje kumenya ubwenge nsanga bambaze bakivanyemo.
Naje kumva ko nanjye iterambere ry'urugo rindeba, ntana no kuriharira umugabo gusa.
Naje kwa muganga igihe kitaragera ariko numva ntameze neza.
Naje kwicarana nawe ndamwerurira mubwira ko maze kubona ibye byose ko ari ukubeshya, ubwo sinababwiye utundi tubeshyo duto duto twa ndaje….
Naje kwiga ndarangiza gusa siniyumvagamo gukunda umukobwa n'umwe.
Naje kwigira inama yo kujya njya kubareba nta gahunda bampaye ngo ndebe ko bankemurira ikibazo ariko hari igihe nageragayo, tugahura yihuta, namubaza akambwira ko afite inama.
Naje mukanya" Mama-"Harya uti uwo mubyeyi yiyahuye yiziza ko umwana we yamufashe ku ngufu?"
Najya mu rusengero yambaye bikini muzamunenge ariko se mushaka ko abanyarwandakazi bazajya bajya no koga bambaye imikenyero?
Najye ndabyifuza nubwo abana bajye bakuze bize mu cyongereza birambabaza.
Nakabaye mfashwa kimwe n'abandi ariko njyewe bansaba icupa nkaribura."
Na Kalisa Mbanda ubivuga ubwe afite icyoba kinshi.
Nakangurira bagenzi bange turi hanze kwitegura byaba byiza tukitahira. tukareka Gusebya urwatubyaye ndetse n'uwarukuye mu icuraburindi.
Nakangutse numva umuntu unkomangira, ndabyuka nihumura mu maso ncana itara maze ndakingura ntungurwa no gusanga ari nyir'inzu, We- "Ni njyewe rwose!
Nakenera kumenyekana nk'ababyeyi be nizeye neza ko azabona abamukurikira benshi uko azaba abyifuza."
Nakiriye agapapuro vuba vuba maze nandikamo numero ndangije.
Nako barambwiye ngo usigaye ucuruza wenyine hano!"
Nako Bro! ubwo se wowe urumva nakwangiza igikoresho?"
Nako buriya wasanga hari impamvu ituma tugomba kugira injiji nyinshi zize kaminuza z'iwacu tukagira nabandi bake biga neza mu mashuri yo mu mahanga.
Nako cake yo gukoreraho geste, gusa ariko nanone ndabona naba nkugoye!"
Nako mbabarira ni ukuri!
Nakomeje gucuruza na courage nyinshi, byageze nka saa kumi nshuruje nka me2u z'ibihumbi bitanu, kuri njye byari ibyishimo!
Nakomeje gufatiraho bikomeye, mu minota micye cyane nari ngeze mu masangano yinjira Nyabugogo ndeba aho mparika, mvamo Clovis arankurikira nerekeza aho bakatishiriza ama-tickets ajya ku Gisenyi.
Nakomeje gutecyereza byinshi nshiduka nasinziye nakangutse mu gitondo kare mfata telephone njya Online nsanga Brendah nawe yariraye tuba tuganira byinshi umuriro wo muri telephone yanjye urinda ushiramo numva akajinya ariko nanone ndihangana.
Nakomeje gutekereza amagambo Munezero yatubwiye ubwo twari mu karuhuko, nkomeza kureba ishusho y'uwo musore utagira uko asa n'ubwitonzi avugana, n'uburyo yicishije bugufi akaza kutureba aho twigaga muwa kane, nkumva ni ibintu bitangaje cyane.
Nakomeje gutekereza byinshi bwatandukanye ngikanuye ndabyuka njya douche, mvuyeyo nditunganya nsigira Kadogo ayo kwirwanaho aba arambwiye.
Nakomeje gutekereza byinshi cyane, nibaza impamvu Munezero, ambwiye ngo tuze kubonana, nkibaza nti wasanga agiye kumbwira akajambo keza k'urukundo maze umutwaro nari mfite tukawusangira, nagera aho nkumva ibyo ndi gutekereza n'ubusazi.
Nakomeje gutekereza byinshi mbura ibitotsi nko mu masaha ya saa kenda ntungurwa no kubona telephone yanjye yatse, nkiyifata mbona ni message mu kureba neza numero yari iyohereje nsanga ntayo nzi!
Nakomeje kubifata ko ari byabindi by'umusore utiraririye utarangora inkumi, njyenda mbona ko bimwe na bimwe aba ambeshya, ariko sinabifata nk'ibintu bikomeye.
Nakomeje kugenda mbasanga maze ngiye kubageraho, Martin-"Mwese ndavuze ngo musohoke!
Nakomeje kuguma aho, amasaha akomeza kwicuma igicuku kiraniha, nkiri aho nagiye kubona mbona umugabo umwe munini wari wambaye ikote ry'umukara ahingutse aho.
Nakomeje kuguma aho nshuruza, bigeze nka saa kumi numva telephone irasonnye ndayifata ndeba uwo ari we nsanga ni Nelson nitaba vuba.
Nakomeje kumubaza ariko umwana ntansubize, maze mubwiye ngo tujyane noneho si ukurira araboroga, We-"Oya weee!
Nakomeje kumva nikumburiye Joy maze mfata telephone ngo muvugishe mu kureba muri screen ntungurwa no gusanga nta network mfite.
Nakomeje kurya ari nako mpindukira ngahuza amaso na Joy, Mama we byari byamubereye ibitangaza amasoye ntiyaturekuraga ibintu byongeye kunyereka ko burya urukundo rushimisha ababyeyi.
Nakomeje kuvuga yinjiye, aratambuka atereka ku meza, atangira gusuka icyayi mu itasi.
Nakomeje kwibaza byinshi ariko mbura igisubizo, nakomeje guhindukira hirya no hino hashize akanya numva, Mama-"Ese ntabwo ubona ko bwakeye?"
Nakomeje kwibaza ibiri ku mbaho iryo joro ryari rihatse ibyishimo byo gutangira ubuzima bushya na Joy ni naryo ryajemo kubwirwa amagambo yanshenguye umutima.
Nakomeje kwibaza ku byo wambwiye ntabwo nkubeshya meze nk'umuzamu urariye imitungo ya shebuja!"
Nakomeje kwicara aho ndetse nkomeza no gutekereza nshiduka nasinziye, nakanguwe na Aliane maze nshigukira hejuru mbona itara ryaka, nihumura mu maso maze ahita ambwira.
Nakomeje kwinginga Fiston ngo yemere acishe macye anyumve ariko aranga maze arambwira ngo.
Nakomeje muri ubwo buzima kugeza nkuze ngera igihe cyo gusabwa.
Nakomeje ntyo, kugeza ubu ndi kuri moto, kandi nshobora kuyikoresha udukoryo turenga 50 ndetse ndahamya ko nta mu motari n'umwe undusha gutwara Moto bibaho mu Rwanda."
Nakomeje umutima wanjye gushaka no kugenzurisha ubwenge kugira ngo menye iby'ibintu byose bikorerwa munsi y'ijuru n'umuruho mubi Imana yahaye abantu ngo bawuruhe.
Nako ni ibibazo ndabizi nta kindi cyabazana hano" Njyewe-"Afande!
Nako nivugiraga gusa ibuye rizavugisha benshi.
Na ko ntakubeshye urimo neza!
Nako tujyane muhatwereke" Afande yahagurutse vuba natwe turahaguruka turasohoka tukigera hanze imodoka iba iteye ku muryango turinjira dufata umuhanda ngenda mbarangira ndetse mbwira Clovis ngo abe agumye aho ari turaje.
Nako ubwo cyari igiterane cy'ivugabutumwa DUKOREREHAMWE se ubwo iyo ibona se uwaguze uruganda yarahawe inguzanyo na BK yo kurugura ntacyo yumvamo?
Nakoze igitaramo ntafite ibyishimo nk'uko nari naje meze."
Nakoze ikizami gisoza "Tronc Commun" ndatsindwa ndababara cyane kuko ibindi byose narabyihanganiraga kuko numvaga kuzabaho kwanjye ari uko nzaba narize.
Nakubaza kandi impamvu abantu Babura ababo babakundaga bakabacika babareba ntihagire uwo bagarura kandi ari ubumenyi n'imitungo babifite nyamara bikarangira babarengejeho itaka abandi bakabatwika n'ibindi byinshi bitewe nuko umuntu ashaka kubikora.
Nakubaza kandi uburyo ukoresha (formule) kugira ngo uterateranye ijwi rigusohokamo kugira ngo uribyaze inyuguti itandukanye n'iyindi kugeza aho bibyaye ijambo.
Nakubeshyaga rata, nzi ko yagiye ubwo se ubundi kuki yaguhishe? kubera iki?
Nakubitaga agatima kuri gahunda ya Joy nkumva ibizonga mu mubiri, nkatsa telephone nkareba agafoto namufotoye mwibye umunsi duhura bwa mbere maze nkumva umutima uratera usimbiza ibyishimo.
Nakubonye ndatengurwa nshaka inzira mbinyuzamo ndayibura biba ngombwa ko ntuza ngo ubanze uruhure umutima" Mama Gasongo- "Cyore!
Nakunze gusa ko Rutembesa yavuzengo muri rusange barishimye, ririya jambo rusange riba ryihishemo byinshi atashatse kuvuga, erega ni psychologist!
Nakuyeho telephone maze ndabyuka nditunganya, ngiye kwambara mbura umwenda usa neza, nari maze igihe ntabona akanya ko kwiyitaho kubera kwirukankana n'ubuzima kandi nta mukozi twari twakongera gushaka.
Nakuyemo urupapuro nitonze ndarufungura, rwari urupapuro rwandikishijeho bic y'umukara maze ntangira gusoma, hari handitseho amagambo meza kandi ahatse Yagiraga ati "Hello Basore?
Nakuye telephone ku gutwi ndakata nsubira mu rugo nsanga Mama akicaye ku kabaraza asa nuwihebye maze musobanurira byose maze yitsa umutima, Mama-"Ariko Mana yanjye!
Nakuye telephone ku gutwi nirukira kuri facebook nkireba kuri Status ye mbona hariho post y'amagambo atari menshi, nkanda ahantu handitse nkomeze nsome biba bifungutse byose.
Nakwishima inkwano nzihaye Databukwe utarifuzaga ko uvuka kuko yahita abona neza ko wavukiye njyewe!"
N'amahoro se ko mbona waruhagazeho?"
Namanya William umuyobozi w'ibitaro bya Kibungo avuga ko intego y'uyu munsi ari ukwita ku buzima hitabwa ku byiciro bitandukanye by'umwihariko ku bana n'umugore utwite.
Namara kwiyumvisha ko ari uw'agaciro k'ikirenga, ntazongera kwirushya ashaka gutera imbere no gukosora ibyo atujuje.
Namara yavuze kandi ko ibitekerezo byatanzwe n'abakiliya babo mu Karere ka Huye ndetse n'ibindi bakuye mu tundi turere aho bafite amashami, bazabihuriza hamwe bakareba uko byakubahirizwa.
Namaze guhamagara Nelson ndeba nimero ya Bob, muri icyo gihe nagombaga kwitabaza umuntu wese nabonaga.
Namaze gukuraho telephone ndiyumvira ntangira gufata ishusho ya Gasongo nkayihuza na Bob, nakwibuka Danny noneho nkumva birenze ububi bubaho!
Namaze gusoma izo messages mpita mbwira Bob na Nelson byose, maze Bob ahita ambwira; Bob-"Reka nze mparike ku ruhande mbanze mvugishe Boss ubundi mbabwire icyo gukora!"
Namaze gusoma nka gatatu nyine murabyumva gusoma rimwe byo ntibyari birimo, ibicyezicyezi mu maso byankundiye se?
Namaze iminsi itatu mu buriri ntabyuka nirirwa ndira nkicuza impamvu byabaye, rimwe natekerezaga ko wenda yaba yariyahuye, ibyo byose bigatuma numva niyanze.
Namaze imyaka 3 ntiga, ngahora nsenga kuko ntari kwiga kandi ntabuze ubwenge.
Namaze kubwira Joy ayo magambo mbona arahindutse, asa nuwijimye mu maso ndetse atangira kureba mu nzara, byabindi bihuza amaso aba adashaka guhura nandi.
Namaze kumukuramo inkweto nzirikanya amarase nzambara mu ijosi, araseka ajya hasi, nkuramo inkweto za sandari nari nambaye na we ahita azinyaka azifata mu ntoki dutangira kugenda dutembera ku musenyi w'Ikivu.
Namaze kumutaka amagambo umutima wari ufite, maze mwandikira message igira iti, "Uyu niwo munsi nari ntegereje, niyo saha nari narabwiwe ko nzahindura amateka yanjye, Joy!
Namaze kuvugana na Nelson mpamagara na Mama mubwira byose arishima cyane ambwira ko yabyiyumvagamo, nongera kumva nsazwe n'ibyishimo ambwiye ngo musuhurize Sacha.
Namaze kwinjira ndaparika maze Danny na wa mukobwa baza bansanga bangezeho, Danny-"Yes Bro!
Namaze kwitsa umutima reka Joy we byari bwamureze, si nari nzi aho imbamutima ze ziba, yasutse amarira mbona ikimutera gutuza kenshi aho kuvuga akaruca akarumira!
Namaze no kwishyura ariko sinshoboye gusoma iyi nkuru.
Nambaje muri Ngoma se we ki?
Na mbere y'uko umuhanzi ajyaho wabonaga abafana bose bahagurutse bitandukanye n'abandi bahanzi bajyagaho bakabanza bya bindi byo kubwira abafana kuzamura amaboko, gukoma amashyi n'ibindi."
Namenye ko Yesu atarara akanuye andinze ngo nanjye ndare nicaye!
Namubajije niba asanzwe abikoramo arambwira ngo ntabwo acuruza piece, gusa mubwire izo nshaka zose azitumize online zingereho nyuma y'umunsi umwe.
Namubeshye ko ubwo twabaga m'ubuzima bubi umwana yarwaye igituntu agapfa nanjye ubu ntameze neza atazongera kumbona.
Namuhisemo ntamugereranyije n'abandi, kuva umunsi twahura natangiye kumva mpinduka umunsi ku munsi simenye ko nawe ari uko, amagambo yanganirije bwa mbere yansaniye umutima nongera kumva ikizere nabuze, Mama!
Na murumuna w'uwo mugore ntabwo yarokotse ibyo bihano kubera ko yaje gufungwa azira guhimba impapuro zari zigamije kurwanya ko El-Achchabi atafungwa.
Namusabye ko twaryamana aremera none urukundo ruri kugenda rudushiramo.
Namushikuje isakoshi ndiruka ndayijyana, nkuramo amafaranga na telefone ibindi mbita ahantu hameze nk'aho bamena imyanda."
Namushubije ko nta gihamya afite ko abanyetorero ayoboye batari baziko abanga.
Namwe bakobanyi, muzageza ryari kwishimira ubukobanyi, N'abapfu mukanga kumenya ubwenge?
Namwe mutekereze wenda hari impamvu urumva itorero ryakwifata rigahagarika umuntu juste uko ntampamvu koko?
Namwe nibaza mu Rwanda muzabajyane ku kibuga cya Bugesera FC cg Espoir nibo bafite ibibuga bibi cyane ubundi urebe ngo birabacanga.
Nana Hyacinthe uzwi cyane nka N-Supersexy kuri Instagram, aha yambaye uyu mwenda ugezweho Akira amakuru yacu muri Email yawe Nuko mumukoreye publicite!
Nanamuha igihe mubwira ko nibigera muri Decembre uyu mwaka atarahinduka njyewe nzasaba divorce.
Nancy yavuze ko ku nshuro ya kabiri akiniye mu Rwanda bitamugoye kuko Abanyarwandakazi batagaragaza imbaraga nyinshi nubwo baba bafite tekiniki nyinshi.
Nandetse we Ruhangwambone rwa Ruhuzambone uba udateze amarengero ugacurisha imihoro?
Nanditse ibi ntari inkomamashyi nkuko mujya mubivuga kandi simbeshejweho n'akazi cg amafaranga ya leta nanditse ibi nkurikije ibyo nabonye kuva 1995 kugeza uyu munsi.
Nanditse ngira ngo mungire inama ku kibazo mfite.
Nanga abanyarwanda kuko batavugisha nukuri.nibampemuke ndamuke.
Nangiye kugira ubwoba.
Nangwa na betting iyo wariye urabibona bakakwishyura ariko biriya ntibijya mbere mu gihugu cyacu!
Nanjye aho ndi agatima karatera kanyibutsa wowe, humura ndakuzirikana mukobwa ukwiye gukundwa nanjye!"
! nanjye amarira kuyatangira birananiye pe! ibihe byiza Bruno & Aliane, Gasongo kira vuba usubire mu kazi ariko ntuzongere guhurura uko wiboneye.
Nanjye byarantunguye, ntabwo nari nziko bishoboka!
Nanjye disi nsigaye ndi nka wa wundi bajya baririmba ngo asigaye atunzwe n'ifoto y'uwo akunda!
Nanjye Imana yankijije ikirenge muganga yari agiye kugikuraho nkaba kajoriti kubera ko nari narahawe imiti myinshi n'abaganga ariko gukira bikanga.
Nanjye iwacu ni ko nari nzwi.
Nanjye maze kwishyura ntabwo bigoye rwose ndabibonye ni uko bashatse gusobanura buri kamwe bigasa n'ibyumvikana nk'ibigoye ariko biri easy.
Nanjye mfite ibibazo uruhuri ariko kwiyahuza inzoga sibyo, ngaho reba ibyo bishyundu wikoreye!"
Nanjye mumbabarire rwose nsabye imbabazi mfukamye ni ukuri kose!"
Nanjye muri iyi minsi ndi umwana muto.
Nanjye nababajije niba amafaranga nishyuye on line yarabagezeho ariko ntimwansubije.
Nanjye nabanje kugira ngo ni ukubaha umuyobozi ariko nza kumukanda cyane pe.
Nanjye nagize amahirwe nk'abandi bana mbona ko umutuzo wanjye ushingiye kuriwe, ubu ntabwo nkigunga, ntabwo ngikunje isura nanjye nzajya njya mu bandi kuko nzaba mfite uwo duterana intambwe!"
Nanjye nahise musubiza vuba ngo: "Humura amahitamo nta handi uyatira, ni wowe wenyine uyifitemo, njyewe icyo niteguye nukuzayakirana amaboko yombi, ngaho ryama usinzire nanjye ngiye kwihingamo ibitotsi!"
Nanjye nahise nkuramo telephone yanjye ntangira gufotora nabonaga ari ibyiza by'urukundo bimwe bigirwa na bacye.
Nanjye nahise nsubiza vuba vuba n'ibyishimo mu ntoki nandika ngo: "Yoooooh!
Nanjye nari nishimiye kuzabana namwe, ariko ntibikunda kubera distance iri hagati.
Nanjye navuye mugihugu muri 1994 ndi muto ndi umuziranenge n'ababyeyi banjye nuko nta bibi bijanditsemo no muri famille yanjye ya kure nta bibi bijanditsemo.
Nanjye ndabona aya ari amahano!"
Nanjye ndagukunda, kandi cyane" Joy- "None se ko nshimye tugiye kwibanira, Mama wawe?"
Nanjye ndakwishimira cyane kandi ndagukunda!
Nanjye ndarurota Rushema Bruxelles Erega Rwanda day yabayeho kuva cyera, no ku Mulindi wa Byumba yabagayo nuko mutabyibuka!
Nanjye ndashaka kugaragaza icyo mbitekerezaho.
Nanjye ndavuga nti humura Mama ntabwo nayobye kuko Nelson abikwiye.
Nanjye ndi Joy wawe!
Nanjye ndimo, kandi nta rwango twigeze twigishwa ahubwo twatojwe kubabarira.
Nanjye ndishimye ndetse cyane bikomeye!
Nanjye ndi umwe mu bashyigikiye ko Perezida KAGAME Paul bamureka akajya kwiruhukira.
Nanjye ndumva abo Angela atubwira atari ababyeyi be?
Nanjye ndumva ntaragerayo ntafite Bruno" Brown-"Ubu se ko najye Dorlene ko ari ku Gisenyi ndagerayo nte?
Nanjye ndumva ubwoba bunyishe, ubuse nkore iki koko?"
Nanjye niko nakomezaga kumva imbaraga z'urukundo aho ziremerera, numvaga umutima wanjye utera usiganwa ariko ndihangana!
Nanjye ni ukuri umunsi nakubonye wambwiye amagambo menshi numvise bwa mbere, wanteye guseka biba gacye kuri njye, humura nanjye ntacyo nibagirwa wenda umunsi umwe nzamenya uwo uri muri njye!"
Nanjye niyo mpamvu nje ngusanga."
Nanjye nje nsiganwa ngusanganira ngo ngusanganize urukundo ruhora rubyiganira muri njye!"
Nanjye nkabona ndeba mu maso y'umwari nkubika umutwe!
Nanjye nk'umujyanama we nifuza ko yatabarizwa mu Rwanda.
Nanjye ntabwo muzi rwose, ubwo uraza kumumenya nugerayo!"
Nanjye nti ni njyewe rwose!
Nanjye nuko ndakanuye ntabwo nzi uko guhumbya bimera, ubu se koko amaherezo azaba ayahe?"
Nanjye nzagukurikiza" Brendah yarisanze ajya mu kabati azana uturahuri atangira kudusukira Mama arumirwa, niba hari ibyiza bibaho ni ukubona umubyeyi wizihiwe.
Nanjye nzajya mbafasha ahari ngombwa!
Nanjye rwose "made in Rwanda " irancanga, numvaga ari imyenda izaba yakorewe mu Rwanda, ariko iyo witegereje usanga ibitambaro /ibitenge biva hanze, bikadoderwa mu Rwanda, tukabyita "made in Rwanda ".
Nanjye sinzi gusoma pe, ariko bintera isoni.
Nanjye Trump ndamukunze cyane, mbonye ko areba kure, azi guhitamo ibizamufasha kuyobora nk'idini ikomoka ku Ntumwa ifite fondation yo kuri Yezu ubwe (nta wundi biciyeho), mbega weeeee, Trump ndakwemeye pe.
Nanjye ubu ntegereje ko Imana idushyira mu biganza maze tukabona icyo dutanga, gusa disi bahumure rwose ni ejo cyangwa ejo bundi tukabatahaho ukwezi ntigushira uyu munsi se?"
Nanone ariko benshi bakinnye ama filime, abandi bandika ibitabo bagerageza kuvuga ubuzima bw'ibivejuru.
Na none burya ngo hari ibirungo bimwe na bimwe abantu bashyira mu byo kurya by'ingenzi ku buzima, nka poivrons kuko hari imiyoboro imwe n'imwe kanseri yinjiriramo, iki kirungo gituma igira ubushobzi bwo kuyirwanya.
Nanone, guhakana ko Yesu atari mu nda ya Mariya bisa muri make no kwemeza ko Yesu atari afite umubiri w'umuntu.
Nanone hari amateka yabaye atari meza ariko ubu ni ameza.
Nanone hari ibikoresho bimwe na bimwe byo mu rwego rwa elegitoroniki bishobora gusoma fayili za PDF, urugero nka Kindle na Sony Reader.
Na none imiryango imwe n'imwe irasenyuka bitewe no kunywa ibiyobyabwenge.
!na none iyo abaturage badafite ibyo kurya ntiwavuga NGO ubukungu bwarazamutse?
Na none kandi abageze mu zabukuru ngo bakunze kwibasirwa no kugira impatwe.
Na none kandi ibyo byaca kuba urugero rubi rw'ababyeyi b'abagabo ku bana b'abahungu aho baba bakeka ko imirimo yo mu gikoni ireba igitsina gore gusa dore ko babivuze ukuri ngo "Uburere buruta ubuvuke" kandi ngo "igiti kigororwa kikiri gito".
Na none, kureba niba irimo umwuka (gaze) bita radon, ni umwuka mubi ukaba ari uwakabiri mu gutera kanseri yo mu bihaha.
Na none muri iki cyumweru gishize mu Ntara y'Amajyepfo imbwa zizerera ku gasozi zariye abantu n'amatungo.
Na none muri iki cyumweru mu Ntara y'Amajyepfo imbwa zizerera ku gasozi zariye abantu n'amatungo.
Nanone nahise mbatura telephone maze ndebyemo ibyishimo biransaga nsanze ari Joy, nsunika nitonze njyana kuri yes, Njyewe- "Ni Byiza mukundwa, none se ugeze hehe?"
Nanone niba amabwiriza yo gupigana ataravuzwe mbere ngo abapiganwa bitegure hakiri kare, bagera hagati ngo Chèque certifié ya BK, ubwo amategeko ya cyamunara yarakurikijwe?
Na none niberwe ayigire intindo ayitegeke nka Rwuma maze ive mu rweguriro zirishe; nirembe ayigire insezo ayisenyere ijabiro ijabo rishire izaze akuya kayirenze yicuza ayo yakoze; ikungagizwa mu myiri bayinyaze!
Na n'ubu se uracyashaka umugore wanjye?"
Nanyarukiye mu cyumba nditunganya ngaruka muri salon maze mfata ukuboko Sacha ndamuhagurutsa asezera Mama na Danny ubundi turasohoka twikubita mu modoka turakinga, Sacha-"Ariko Daddy!
Na nyuma mu nkuru zikurikira bavugako Nyina wa Gasongo yaje kuba iwabo wa Dovine akamufasha kurera umwana we.
Na nyuma ye u Rwanda ruzabaho ahubwo abantu bakwiriye gushaka uzayobora igihugu kuko na President yarabibasabye.
Nanze kuryama ntamenye uko uraye" Njyewe- "Oya ntabwo nababujije, Joy yamfashije arabikora nk'umugore wanjye w'ejo hazaza!
Nanze Online burundu kuko mirongo icyenda ku ijana ariyo yantwikiye inzu niyubakiye maze mu guhiramo nkabura aho mfunda imitwe!
Na papa we ubwe witwa Kamlesh aramusenga mwi sengesho akunze kunama ku birenge bye.
Naparitse imodoka aho maze Nelson akingura umuryango agiye kuvamo ahita yongera arakinga, Nelson-"Nari nibagwiwe kukubwira!"
Narababaye rwose kandi nge mbona ibyo madame la ministre yakoze birengeye urugero rwo kwihanganirwa.
Narababwiye nti "ibi nabiha agaciro ari uko umwavoka wanjye ahari."
Narabimubwiye, arabyumva ndetse anyemerera ko tugiye gukora ubukwe.
Narabyakiriye kuko namushatse mukunze ndetse n'ubu ndamukunda.
Narabyanze ndasohoka ndataha, ngeze murugo iryo joro naratewe bansiga ndi intere gusa bari bazi ko napfuye, Simoni antwara byose ndetse n'Umugore wanjye aramujyana dore ko yari ikizungerezi kandi yamukundaga kubi.
Narabyaye, aragaruka aransura, ariko hashize ibyumweru bibiri numva ngo yakoze ubukwe n'umusheri wanjye.
Narabyishimiye kandi ngomba gukora cyane ngo nemeze ko kungura batapfushije ubusa kuko nziko abafana bo muri Tanzania basaba byinshi.
Naracecetse akanya gato numva nshitse intege gusa Nelson yakomeje kunkomeza ndetse ambwira ko niba hari n'ubundi bufasha twakenera twamubwira, yambwiye ko ugutwaye utwawe aba ataguciye amaboko ndetse ambwira ko nta wibira kumara iby'umunyamugisha.
Naracecetse gato maze ako kanya ndahaguruka ninjira mu nzu ntangira gutekereza byinshi mbonye ntangiye kujya kure mfungura television ntangira kureba film kandi ubusanzwe ntazikunda ngo nkunde nyobye intekerezo.
Naragisengeye, ndizera ko umwuka w'Imana azaba akirimo."
Narahageze nsanga musaza wanjye arimo kubwira Muyoboke ko atari bumucike ariko ntabwo bari bafatanye, ariko polisi ihita iza iti ‘abarwana ni ba nde hano'?
Narahaguritse ngitera intambwe ngo nururuke mba ndahushije ndanyerera no hasi ngo piii!, Afande-"Si ngaho kandi atangiye kwiyahura?
Narahagurutse mbona Nelson nawe arankurikiye turinjira tugeze mo imbere dusangamo wa mu police twahasanze igihe njye na Mama twikora tukaza kurega Gatera; Afande-"Bite byanyu se mwebwe?
Narahagurutse njya kwitunganya, mvuyeyo ndambara nikoza muri salon mfata ku cyayi ngitirimuka mu rugo numva telephone irasonnye, nkuye mu mufuka nsanga ni Rosy nshyira ku gutwi, Rosy-"Sha nashakaga kukwaka aga service sinzi niba wamfasha?"
Narahindukiye koko mbona nguwo Aliane araje angezeho ahita ambwira.
Narahindukiye ndamureba ntacyo nigeze mvuga nararuciye ndarumira nkomeza gutekereza byinshi.
Narahindukiye ndasohoka ndamanuka ngera ku muhanda, nkicara mu modoka mba numvise urusaku rw'abantu ndikanga nkomeza kureba imbere yanjye ariko singire icyo mbona.
Narahindukiye nsanga Bruno yubitse umutwe na Telephone ye yamunaniye kuyitoragura ndatambuka ndayitora.
Narahiye kutazasubira iwacu, barumuna banjye baratatanye bajya kwa benewacu nongeye kwiyubaka nkajya mbafashirizayo.
Narakangutse nikoza muri douche nkuko bisanzwe nimenaho utuzi maze ndogaruka nditunganya maze ndasohoka nsezera Mama nerekeza ku kazi uwo munsi wambereye mwiza kuko nacuruje kakahava abakiriya baba benshi ku buryo nanjye byantunguye.
Narakomeje ndakomanga Mama arakingura, ntungurwa no gusanga ari wenyine kandi amasaha akuze, Mama- "Daddy!
Naramuka amusabye imbabazi ntazabikorera kuko yumva yahemukiye mugenzi we, ahubwo azazimusabira kugira ngo icyo amutezeho atagihagarika.
Naramukinguriye arinjira amaze guparika musanganiza ibyishimo, nkimugeraho ntungurwa no gusanga ari kumwe na Brendah yita Bella we!
Naramukundaga pe kandi nawe ankunda mbibona, ubu twiga kaminuza gusa we yiga SFB njye nkiga INES RUHENGERI.
Narananutse nanjye bintera ubwoba.
Narangije gusoma message nkubita ku modoka twarimo ngo ihagarare, James bitangira kumucanga ihita ihagarara vuba vuba mvamo, James na we aza ankurikiye si nzi niba yarishyuye, mpita mbwira umumotari nsakuza cyane.
Narangiye Nelson aho nari ndi nawe ambwira aho ari, mubwira ko ngiye kumufata Call end.
Nararaga ndira nkirirwa ndira, aho niho murumuna we yuririraga amba hafi akambwira ko mutwitiye ndetse namubyariye.
Nararize cyane mbwira Imana ngo nkurikije ibyo wankoreye byose sinzongera kubabara.
Narasohokaga nkahita nyibona, nyishushanya neza aho ngaho, nkanabwira murumuna wanjye nti: ‘ Ngwino nkwereke: dore imva yanjye ngiriya ahantu iri.'
Narasohotse ngeze hanze muzehe afungura vuba vuba mfata umuhanda nerekeza kwa Sacha!
Naratambutse mpobera umusaza kwakundi aguhobera agusubira yongera akureba mu maso numva nanjye nshize impumu, mbega ibihe byiza!
" Naratashye imyenda migufi yose nyiha abo ikwiriye, Ubwo buranga bwanjye ndabureka buyoborwa n'ubwenge.
16396	Naratashye, uwo mugoroba wambereye uw'umunezero ubwo naturaga umutwaro w'urukundo nari maranye igihe kinini, maze Munezero nawe akawunyakira neza yo kubyara abahungu n'abakobwa.
16397	Narateye intambwe ngenda Christa nawe ahita aza ankurikiye turazamuka tugera ku muhanda maze twikinga inyuma y'akazi abagenzi bategeraho imodoka ahantu hatari umuntu n'umwe, Christa-Daddy!"
Naratunguwe kuko no mu bo najyaga ntekereza ko twakundana ntiyabagamo,ariko nyuma nza kubona uko ngenda muhakanira arushaho kubabara,twaganira nkabona ntiyishimye nkuko bisanzwe akambwira ko ashaka igisubizo kimwe gusa cy'uko mwemereye urukundo.
Narayan Singh w'imyaka 38 yishe umugore we Sarita w'imyaka 28 nyuma yaho amafashe ari kumwe n'undi mugabo mu murima wabo.
Naraye nsuye inshuti yanjye irwariye ku bitaro bimwe mu Mujyi wa Kigali, twaganiriye nyuma nza kubaza umurwaza amakuru y'abandi bavandimwe b'umurwayi, ntungurwa n'uburyo yansubije avuga ko we ataziranye n'umurwayi ko ahubwo bamuhaye ikiraka cyo kumurwaza.
Narebye kujya gushaka umuntu wo kuza gufura, nongera kureba ndamutse nsize imyenda hanze ngo Mama afure mbona byaba ari ibara.
Narebye kw'isaha mbona ni saa mbiri ndikanga, nibajije ukuntu natinze kubyuka biranyobera ngikandagiza amaguru hasi numva umuntu ukomanga iwanjye, Angela- "Ni byiza!
Narihanganye ariko nza kumusaba ko duhura noneho mfite information zose.
Narikanze cyane ndamwitegereza, yari yambaye ikote rinini n'ingofero mu maso, maze ahita ampereza ukuboko ndamusuhuza, Danny-"Daddy!
Narikanze, ntabwo numvaga ko bishoboka, namubajije neza niba koko byakunda piece nari gutegereza ukwezi zikangeraho mu mu minsi ibiri numva ndatangaye maze muha avance yansabaga ampa nimero za telephone acaho nanjye nshaho.
Narikanze ntangira kubaza ibyo ari byo, negera umwe muba Mama byagaragaraga ko yari yarushye, Njyewe-"Mama!
Narikanze, numvise avuga nk'umuntu w'umusaza, ijwi rye numva nsa nkaho hari aho ndizi, Njyewe-"Ihangane ntabwo nari nzi ko uri hano, ahubwo se aha ndi ni hehe?"
Narikirije maze tujya kuryama, nkigera ku buriri nahise mfata telephone yanjye mpindura byose, ikitwa ko cyakwerekana ibihe byiza nari ndimo cyabaye Joy, ibyo byose byerekanaga ko ari ishema ryanjye koko!
Narikuzaza kwifatanya namwe ariko ntibishoboka kuko mba hanze.
Nari mfite amatsiko yo kureba utuntu urimo, mbega bagusubije urwana no gushaka icyo wandika?"
Nari nahibereye bansomeje no kuri ka rufuro naraye nje nanasinze nuko utabimenye!"
Nari nakugiriye inama uranangira none dore yisangiye Bob!"
Nari naramaze kubyumva ko ari ho ngomba gushyingurwa nta bundi buzima nari ntegereje.
Nari narimije amavi imbere ya Joy nitegereza ukuntu byose abikorana umutima utuje, twahuza amaso akamwenyurira, Oooh my God!
Nari nashishikaye bitabaho kugirango ngire njye mu kazi, nkiri kwiririmbira mvuguta nagiye kumva numva umuntu arasetse, nibaza niba ari Mama cyangwa undi kuko numvaga ari ijwi ry'umukobwa.
Nari ndi kure ntabwo nari nsiziye!
Nari ndubazaniye ngo mukomeze mumfashe kubona umubyeyi wanjye n'akana twabanaga" Afande– "Ariko se ubundi ko mbona harimo iby'umugabo witwa Gatera tuzi ko afungiwe icyaha gikomeye, ntacyo waba ubiziho?"
Nari ngize ngo uhinduye gahunda ntabwo ukije?"
Nari nk'igitambo kuko hari benshi bahapfiriye kuko biba bitoroshye."
Nari nsanzwe mubona kuri televiziyo, ariko nyine uko namubonaga ntabwo yahindutse.'
Narinzi ko arara yica akazinduka yicabaturage be bityo konta na kimwe kigikora mu Burundi, kereka niba baratubeshye.
Nari nzi ko iyo urubanza rutaraburanishwa mu mizi hatangwa igifungo cy'agateganyo.
Nari nziko mwese muri bukome mu mashyi kubera ukuntu uyu mwana ateye neza, none ndunva bamwe barimo kumutera akato.
Nari umuntu wahoranaga ububabare, agahanga nagafatanyije, nashinze iryinyo ku rindi.
Nariyamiye nawe asohoka vuba arampobera muhereza na Joy amugwamo mbona ibyishimo biramusabye ako kanya mba mbonye na Rosy asohokamo birantungura cyane, Rosy- "Yego sha!
Narongeye mpamagara bwa kabiri noneho ahita ayikupa numva agahinda kanzamutsemo nenda guhamagaza umunwa.
Naruhukire mu mahoro, Umudipolomate wabikoraga abikuye ku mutima."
Narunamutse ntangira gusobanurira Afande uko byagenze byose maze kumubwira ahita avuga.
Na ruswa rero kuyita ingeso simbyemera.
Narwaye kujya mu mihango kudashira, nyimarana imyaka igera nko kuri itatu.
Nasabye Jared na Paul kuyitabira, ariko sinababwira ikintu na kimwe igamije."
Nasanze ibibazo byose biba mu ngo ari ahangaha bituruka, kuba abantu batajya baganira, umwe akamenya gahunda ze undi ize, nta mwanya na muto umwe ashobora kubonera undi.
Nasanze nta mutungo ungana ururimi rwacu rwafashije data na maama kumenyana, rugafasha ba nyogokuru na ba sogokuru gushyikirana no guhuza urugwiro ubu nkaba ndi Umunyarwanda.
Nasezeye Brendah na Nelson maze mfata umuhanda nerekeza mu rugo ngezeyo mvuza ihoni mbona umugabo ukinguye ndikanga, nkimara kwinjira no guparika mvamo ngenda musanga maze mugezeho, We- "Ni njyewe rwose nagarutse!"
Nasezeye John ndasohoka nkinga umuryango, ndakomeza mpagarara ku ruhande imodoka irahaguruka nyikurikiza amaso irinda irenga, ntera intambwe nerekeza muri bureau aho nakoreraga.
Nasezeye Mama njye kuryama ariko natunguwe no kubura ibitotsi, narigaraguye ishyano riragwa, ibitekerezo biba byinshi.
Nasezeye Papa Sacha, manukana na Joy tuganira dusohoka mu gipangu mfata dusezeranaho byo kwakirana ibyo tutashoboraga guhindura maze asubira inyuma mwitegereza amaze kwinjira nanjye mpamagara moto.
Nashakaga gushimisha umutima wanjye ariko sinari nzi inzira nziza nabinyuzamo.
Nashakaga kuba umusore wubakitse kandi nabigezeho kuko nasanze bafite ibikoresho bigezweho kandi byinshi."
Nashakaga kukubwira ko ibyo wakoze bizakugaruka!"
Nashakaga kwisuhuriza umukecuru nka kwa kundi Sacha yajyaga abigenza, ubu guhera nimugoroba azajya ajya kwa Bob, ngomba rero kuzaziba icyuho nkajya nza gufasha Mama wawe!"
Nashatse guhakana ngo mubwire ko natinze abakiriya bari kuncika ariko mbona ararenze maze ndatuza nirebera TV, hashize nk'imonota makumyabiri mbona Dovine aragarutse, Dovine-"Ugira ngo se nanoze sha?
Nashatse guseka ariko ndabifunga maze uwo musore ajya imbere tugenda tumukurikiye tugeze imbere atwinjiza mu iduka rinini nsangamo umugore muto bigaragara ko ari umusirimu cyane maze tumaze kumusuhuza wa musore wari utuzanye ahita avuga, We- "Mabuja!
Nashatse kumurekura vuba ariko we akomeza kumfata ndetse birarenga aba amfashe mu gituza, yari Joy!
Nashidutse icupa ndimaze maze nsohoka ndandabirana ntambika ngana ku gipamgu, ngikora ku rugi, Zamu-"Boss!
Nashigutse saa tanu z'ijoro zigeze, icyo gihe twari tumaze gusangira maze mu kajwi keza gatuje Joy arambwira ngo Joy- "Hhh!
Nashigutse vuba nkuvuye kure maze ndiseka nawe araseka dukomeza gusekerana tumaze gutuza, Njyewe-"Ma Beauty!
Nashimira kandi MINEDUC kuba yarakoranye na INES neza nubwo twari dushomereye twizeyeko bizagira umumaro.
Nashimishijwe nawe umunsi umfata ukuboko abavandimwe n'inshuti bakishimira kukureba, uwo munsi ni nabwo wambwiye byinshi utabwira undi wese ari nabwo wampagaritse aho utahagaritse undi wese!
Nashimishwa n'uko Pasteur Désiré ansubiza ku rubuga cyangwa akorersheje IGIHE niba bishoboka.
Nashimye uko bamfashe uko banyitayeho n'uko bitanga bagakurikirana ubuzima bw'abakinnyi babo muri rusange.
Nashishikarije abanyeshuri bagera ku bihumbi bitatu (3,000 Eleves) mu bigo binyuranye mu Bubiligi ku kibazo cyo kugira ubumuga.
Nashyize igikapu ku rutugu mfata inzira ngeze ku muhanda mfata akamoto kangeza ku cyuma nkuraho udufaranga, ngishyira ikofi mu mufuka numva telephone irasonnye mpita menya ko ari Sacha nitaba vuba, Njyewe-"Ndakumva neza cyane ni ukuri!"
Nashyizweyo ndasinzira karahava, nakanguwe na telephone yasonnye n'ibitotsi byinshi nyitaba ntarebye n'uwo ariwe, Nahise numva ari ijwi rya Bob maze mpita mvugira mu bitotsi byinshi, Njyewe- "Ni sawa Bob!
Nasigaye nibaza ikigiye gukurikiraho, nagerageje kwibuka amagambo bambwiye bwa nyuma mbere yuko ntaha ariko yanga kuza, nkiri gukaraga ubwenge numva Afande aragarutse, Afande- "Yewe!
Nasize Mama aho njya mu nzu ntangira kwitegura ngeza n'aho ntangira kwihanagurira ibirahuri nabonaga isazi mu nzu ngashaka kuyicisha umuhini, aho niho naboneye ko ibintu byabaye ibindi.
Nasize Mama aseka ngera hanze ku modoka mu gihe ngifungura umuryango numva umuntu usona mbanza kujya kureba uwo ari we mu gukingura ntungurwa no kubona ari umukobwa wari wambaye agakanzu keza k'umukara n'udukweto duhagaze n'isakoshi nziza, We- "Ni byiza!
Nasohotse mu rugo rw'imiyenzi manuka ngana hepfo ku muhanda, usibye umutima wampondaguraga ubyiganiramo ibitekerezo byinshi sinibukaga ko ari no mu gicuku nshobora guhura n'umugiranabi akampohotera.
Nasser Baganizi uyobora Umudugusu uyu musore yafatiwemo avuga ko aba bajura babazengereje cyane.
Natandukanye na Marina, ariko tubanye neza gusa Uncle Austin si umuntu mwiza kuko ntabwo yambaniye rwose."
Natangiye gukira ndetse nyuma rwose ntora mitende mba muzima, ari nabwo naje gukundana n'umukobwa w'uwo mubyeyi wanyitayeho.
Natangiye gukunda ibishushanyo ku mubiri kuko bituma umuntu agaragara mu bandi.
Natangiye gushakisha Joy nk'uwamutaye ariko ahantu hose ndamubura, ntangira kubaza abantu bose bakambwira ko ntawe bazi nkomeza kumushaka maze ngeze kuri Brown, Brown-"Eeeh!
Natangiye gusubiza message nyinshi mvuga ko Sacha ari mushiki wanjye, benshi bikabatangaza.
Natangiye gutekereza akantu ku kandi, natangiye kwibaza buri kimwe, noneho byagera aho wa musore yankubise intoki nkumva umujinya uriyongereye, oooohlala!
Natangiye kubirya mfite imyaka 10 kandi nshobora kurya ibuye iryo ariryo ryose kandi ntakibazo na kimwe amenyo yanjye afite."
Natangiye kubwira Nelson byose maze amaze kubyumva no kubishyingura mu mutima maze arambwira, Nelson-"Daddy!
Natangiye kubwira Nelson byose ndetse mubwira ko ibyo ari byo byose ari Danny ubiri inyuma, nta kindi yakoze usibye kunyihanganisha akanyizeza kumba hafi.
Natangiye kubwira Nelson byose nta na kimwe muhishe, maze kumubwira byose yitsa umutima maze arambwira, Nelson- "Uriya mushenzi ngo ni Danny ni we wajyanye Mama wawe Daddy!"
Natangiye kumubwira iby'ingenzi byateye kugirango dutabarwe maze kumubwira nubika amaso ntegereza icyo ambwira, Papa Sacha-"Ndumva mwaramenye icyo gukora, niba mutaramenye ubwenge ubutaha nzababwira babareke mutosheke, ndiyo?"
Natangiye kurarana n'umugore wanjye bugacya ntamushatse, ibyo gutera akabariro byaranze burundu.
Natangiye kureba hasi no kurya indimi mbura icyo mvuga mu gihe ngishaka icyo mvuga, Sacha-"Mama!
Natangiye kwibuka ko niyo wenda byaba ngataha ariho nzahera nubakira ubuzima, ariko aho honyine niho namenyeye ko noneho ntacyo mfite nishingikije yewe na bwa buzima numvaga natangirana na Joy buri ku musenyi.
Natangiye ndi muto kuko aribyo nakuriye mo.
Natangiye umutima wendaga gushwanyuka maze Dorlene arankomeza mpita nandika indi message mubwira ngo, "Bruno!
Natanze amafaranga make cyane ugereranyije n'ayo nagombaga gutanga iyo mba ntaragiye mu bwisungane mu kwivuza.
Natanze ubuhamya bwanjye mbwira buri wese ibyoYesu yankoreye.
Natashye mbababaye, mbwira Yesu ngo nutankiza wenda nzapfe sinzasubira kwa muganga kuko nabonaga nta wuzandwaza nkabona ari no kuruhanya.
Natekereje kubandikira kuri iki cyumweru ubwo nari nabuze aho njya ibyo basigaye bita kubura ligne, dore ko championat z'i Burayi zarangiye.
Natewe ubwoba cyane n'ibyo nabonye; nasanze iyo umuntu aza kuba yarasibye icyo kinogo nta mpanuka iba yarahabereye nyuma y'iya mbere,ubuzima ntibuba bwaratakaye.
National Sleep Foundation igaragaza mu buryo bwa gihanga ko ibitotsi bihinduka uko umuntu agenda akura, ikanerekana amasaha umuntu n'imyaka ye akwiye kuryama.
Natorwa ngo ateganya kuringaniza imirimo ya Leta, by'umwihariko, kuzamura imishahara y'abarimu no gukuraho abigwizaho ibigenewe abaturage benshi.
Natumye byishi mu bitegurwa nk'amaserukiramuco n'ibitaramo by'imiziki by'i Buruseri birushaho kwita no ku bakunda gutarama bafite ubumuga, bakabategurira nabo uburyo babyitabira.
Natunguwe cyane n'ukuntu yigaragaza cyane mu mikino ikomeye.
Natunguwe no kubona Muzehe wa wundi warariraga mu rugo iwacu yagarutse, byongera kunshimisha cyane kuko yazize kumva ukuri kw'ibyanjye, ariko agakiza amagara ngo atazira kubayumva.
Natunguwe no kumva inzogera yo kuva mw'ishuli kuko saa munani zari zigeze, nkubeshye nakubwira ko numvise byibura ijambo rimwe mwarimu yavuze, numvaga nageze muyindi si nanjye ntasobanukiwe.
Natwe abaturage ntitworoshye, Ibi bintu byo kubyaraguzwa bidacitse, muzaba mumbwira amaherezo.
Na twe abiyandikishije tukanishyura ko mbona bitemera gusoma inkuru Ko nishyuye bikagenda neza none nkaba mbona agace gato simbone aho nkanda ngo inkuru ize yose?
Natwe basomyi ubuzima burimo amabara yose ariko iyo umuntu yihanganye agera kubutsinzi.
Natwe bitubaho twa mara kunanirwa no gutsindwa kenshi tukabona kwibuka gusenga nyamara dukwiye kuba aribyo tubanza buri uko duhuye n'imiraba y'ubuzima.
Natwe, nka Petero, turifuza gukora ibyo gukiranuka, ariko ntitubona imbaraga.
Natwe tukwijeje kuzakumvire kandi tuzakomeza tukwigireho maze igihugu cyacu tukumeze tukizamure mu Bumwe.
Natwe turacyabikomeje ntago icyo ngicyo ari icy'abantu bagiye; ahubwo n'ikifuzo cyafashwe n'abanyetorero, ndibwira ko atari abayobozi."
Natwe twabibonye, adusanze aho tuba agwa kurugi niko kumuzana hano twihuta ngo mumufashe" Muganga-"Nonese ntabwo mwaba mwamenye uwaba wamuhohoteye?"
Natwe twarahombye, hari ibitaramo twasubitse mu mpera z'umwaka kugira ngo tujye mu gitaramo cye."
Natwe ubwacu ntitubyumva uko byagenze kuko yari amaze icyumweru cyose yiyiriza ubusa kandi asengera icyo gikorwa".
N'ubwo abamamaza ubwami bw'Imana bakomeje kongera imbaraga n'umurava mu gutuma abantu bava mu byaha, n'abatukisha izina ry'Imana nabo bakomeje kwiyongera no gukora amahano.
N'ubwo Flanklin hari ibyo yakoze byiza kuri iyi si, hari ibyo benshi bamunengaho, nko gushyigikira gutera n' ihirikwa rya Saddam mu mwaka wa 2003.
N'ubwo iyi pisine yatashywe ku mugaragaro, impaka zikomeje kuba nyinshi muri bamwe mu bakristo b'iri torero ndetse n'abandi bumvise inkuru y'uko Dove Hotel ya ADEPR ifite pisine yo kugeramo.
N'ubwo ndi umuyobozi w'Itorero ariko ntabwo bikuraho ko ntafite ubuzima bwanjye bwihariye ku ruhande.
N'ubwo Padiri Nahimana Thomas yari afite ibyangombwa by'inzira (pasiporo) nk'umunyamahanga, Perezida Kagame yavuze ko atari akwiriye kwangirwa kwinjira mu Rwanda.
N'ubwo tumenyereye ko abasore bashakana n'abakobwa baruta, mu gihe umukobwa wifuzaho umukunzi akubwiye ko akiri muto burya aba yumva umuruta cyane kuburyo nta rukundo rukwiye kuba hagati yanyu ahubwo we aba agufata nk'umugabo umubyaye.
N'ubwo ubusanzwe aya mategeko agaragara mu bitabo byanditwe n'abahanga ndetse n'impuguke zitandukanye mu bijyanye na politiki ari 48 ariko twabateguriyemo 12 y'ingenzi ashobora gufasha wowe mutegetsi cyangwa wowe wifuza kuba umutegetsi.
N'ubwo ukuri kwabyo kuba kuzwi na nyir'ubwite, abantu benshi ntibasobanukirwa uburyo hari n'abagera muri uru rusengero bagendera mu tugare tw'abamugaye cyangwa mu mbago, bagataha bigenza nta kibazo bafite.
N'ubwo yavuze ko nta makuru afite kuri ibi bibazo, uyu mutegetsi ntiyabuze kwikoma Human rights watch ko nta kuri kwayo ahamagarira rubanda kuyima amatwi.
N'umuntu uvuye mu gipadiri abyishakiye ku giti cye bwite tubimuhera uburenganzira, ariko ntabwo aba avuye mu bupadiri, aba ari umupadiri kuko yabuhawe.
Navuga ko ikipe nyivuyemo nk'umukinnyi ariko nzakomeza kuba umufana wayo kuko nzakomeza no kureba imikino yayo myinshi kuri AZAM TV."
Navugije ihoni mbona wapi banze kuva mu nzira, mbageze umbere mbona Joy arikanze, Joy-"Mana yanjye!
Navukiye mu Rwanda ndukuriramo, abanyarwanda baranzi nanjye ndabazi, muri make turaziranye.
Navuye benshi ariko nanjye mbonye umvura pe!
Na wa mwana ashobora gutanga ayo makuru cyangwa se wenda bakayamuvomamo bitewe n'inyungu runaka, cyane ko banavugaga ngo urajyana n'umwana mutoya (utarengeje imyaka 14).
Na we ahita ansubiza vuba cyane ngo: "Yambiiiiiiii Ma Nelly!
Na we arabizi ko ntagufite ntacyo naba ndi cyo, azishimira kuturerana nk'uko yabigusezeranyije" Joy- "Ubu bibaye utamugishije inama koko?"
Na we avugako atabona amafaranga y'ubwikorezi yo kwishyura igare ngo kuko asanga byamuhombya kandi aba akeneye inyungu ngo abone ubushobozi bwo gutunga umuryango.
Na we babona ya sonde bakagira ubwoba.
Nawe rero ubwo wamajije kwiyemeza ko ukwiye kumvira aya mategeko.
Nawe se muravuga Made in Rwanda kandi abana banyu mukabohereza kwiga iyo mu mahanga ariko mutanga ama devises abarihira.
Nawe ubwe yemera ubumana bwe uko yaburemanwe.
Nawe urabizi ko ari wowe unyigisha koga ntabyo nzi rwose!"
Nawe urabyumva ko ari ibidashoboka, nari ndi guteganya muri iyi minsi kuza kukwereka umukazana tukabaha na gahunda y'ubukwe none murantunguye muraje, gusa ubukwe buri hafi rwose!"
Nawe uzashake umukozi w'Imana wizeye umwaturire ibyaha byawe byose maze agukorere Delivrance nyuma uzajye usenga cyane, abo bahungu ubiyime ube busy mu masengesho or ibindi.
Nawe wagira amatsiko, humura erega ntacyo ngukinga!"
Nawe wintera isoni ni ukuri!
Nayiguze n'umushenzi witwa Bob ejobundi none dore inkozeho, kandi ashobora kuba yarahunze" Akivuga gutyo narikanze maze ndahaguruka ndamwegera mpahurira na Mapiki akibibona nawe biramucanga, Louis- "Ahubwo se wowe uramuzi?"
Nayitangiriye muri Narrow Road, ndi kuyikorana na Pastor P ari nawe wayirangije.
Nayoberwa n'abandi, ubwo ukuzi wayoberwa Joy yaba azi imyenda wambara gusa" Nelson- "Daddy!
Nayo yatangiye gushaka abo ibasimbuza.
Nazamutse nerecyeza ku mutaka aho Jojo yari ari, mugeze imbere ndahagarara ako kanya mbona Jojo arambuye ukuboko buhoro asa n'ufite ubwoba cyangwa isoni maze nanjye ndambura ukwanjye ndamusuhuza maze ahita ambwira.
Na zanyamirambo ni uko.
Nazindutse nifashiriza umukozi, mushiki wawe we…nako ni birebire!"
Nazo zikabakunda cyane rero kuko ari abaguzi bagaruka."
NB; byaba byiza bavuze uko bingana mu biro (Kg) cyangwa Litiro (Lt) Bizongera bibe, ubu se igiterimpunzi gutunga kanyanga inganitya niki?
Nbibwiye umuryango wanjye ariko nta n'umwe ujya wizera ibyo mvuga" Pasiteri wasengeye uyu mukobwa yavuze ko yahanzweho n'imyuka mibi ikaba ari nayo yari umugabo we mu buzima bw'umwuka.
NB:mwibuko ya mvura yahanuwe ko izagwa 2016 niyo ntimutegereze indi kubanyamasengesho murabyumva vuba,mwirinde rero mutagwa.
Ncishijwe bugufi n'ijwi rishyize hamwe ryayo mu gushyigikira ukwiyamamaza'.
NCPD igaragaza ko ikibazo kigituma abenshi batitabira gushyirwa mu byiciro kijyanye n'imyumvire y'abafite ubumuga batarumva neza ibyiza byo gushyirwa mu byiciro, imiryango ifite abana bafite ubumuga baba badashaka kubagaragaza n'ibindi.
Ndababaye rwose… Cyane rwose mutubwirire, ubu ararebye asanga urugero yatanga arukugereranya ibidahuye /?
Ndababwira nti : "Njyewe ntabwo nzi gusoma Bibliya" barambwira bati icyakora aho uvuze ukuri, kuko umuntu udasoma Bibliya ntiyamenya ibintu byo mu ijuru.
Ndababwira ukuri kandi nditangaho urugero.
« Ndabaha itegeko rishya ngo mukundane nk'uko nabakunze mube ariko namwe mukundana ibyo nibyo bose bazabamenyeraho ko muri abigishwa banjye nimukundana.
Ndabarasa avuga ko ifungwa rya Mutabazi n'itoroka rya mushiki we (umugore wa Mutabazi) wahungiye muri Finland byamuteye ubwoba, yanzura guhunga ngo hato na we adakurikiranwa.
Ndabarasa yahamirije Izubarirashe.rw ko mbere yo guhunga nta rwego na rumwe rwari rwarigeze rumuhamagaza rumubaza ku byaba ibyo ari byo byose, cyane ko ngo nta cyaha yari yarakoze, ari na yo mpamvu yiyemeje gutaha.
Ndabasaba na none gufasha abo Leta iba ibereyemo ubwishyu, mukurikize amategeko abigenga na Leta yishyure uko bigomba."
Ndabasabye ngo mumpe inama y'icyo nakora kuko iki ni ikibazo kinkomereye gishobora kuntsenyera urugo.
Ndabasabye nimungire inama,ese nemere kwirukanwa cyangwa mpitemo kuguma kwa Aount ariko nzapfane icyaha?
Ndabashimira mwaje muri benshi, mwaje mukeye, ibyo rero nibyo twifuza.
Ndabashimiye mwese mwatanze ibitekerezo.
Ndabashimiye Nubwo byavuzwe na Pasiteri reka nisabire n aba padiri bacu ba kiliziya Gatolika babisome cyane padiri wacu Charles wa Regina Pacis nubwo nziko basugura ubumenyi bw abo bita aba protestant njyew ndakeka haribyo bakwiye kwigira aha.
Ndabashimye ku bikorwa byiza bibaranga FPR Inkotanyi.
Ndabasuhuje mwese abo duhuriye k'urubuga rw'ibyishimo.com " Yesu ashimwe ".
Ndabasuhuje nshuti banywanyi bakunda kwirahurira ubumenyi kwa Mafene mbashimira kandi ko mwahisemo neza.
Ndabemera cyane kandi uko imyaka ihita ngenda mbemera kurushaho kuko ubu ndakuze nsigaye nsobanukiwe neza aho tuva n'aho twerekeza.
Ndabibona intege wari ufite zose zirashize ariko nta kibazo, ubuzima bugomba gukomeza kandi aha ni ho ugomba kubera intwari, ngaho ngwino twigendere dukomeze kwiberaho ubuzima busanzwe!"
Ndabibona ugowe n'intekerezo, ndabizi bibaho ni nayo mpamvu nakomeje kukwinginga ngusaba ngo unyumve" Njyewe-"Ndakumva kandi nguteze amatwi ni ukuri" Nelson-"Daddy!
Ndabikwemereye" Bruno yarakomeje maze yegera Gasongo aho yari yicaye maze nawe yicara ku buriri, Gasongo-"Eeeeeh!
Ndabinginze ngo mumfashe mungire inama z'uko nabyitwaramo.
Ndabivuga ntamutima mubi kandi ntawe ntunga agatoki ariko dukwiye gukora attention kuko aho twerekeza nge rimwe na rimwe hantera ubwoba.
Ndabivugira ko hari abahoze bitwa intwari kuri republika ya mbere n'iya kabiri, none bakaba ntawukibavuga baribagiranye, ku buryo wakwibaza niba intwari ari iz'abanyarwanda bose cyangwa niba buri ngoma igira izayo.
Ndabizeye, ndabizeye cyane muri intore nziza za RPF Inkotanyi, ubwo iyo mwese muri FPR Inkotanyi tugafatanya n'abandi batari FPR, abandi Banyarwanda bashyira mu gaciro, badushyigikiye urumva nta cyatunanira.
Ndabizi ko Christa amwirukaho kandi sinshobora gutuma kariya gakobwa kamutwara" Joy-"Ariko Sacha niba warizeye Daddy ngo abe musaza wawe, yarangiza akakuburira ukanga wumva ko aguhangayikiye akwanga?
Ndabizi ko hari byinshi byagiye biba,benshi bakabikirwa bakiri bazima, mu byukuri utamenya impamvu.
Ndabizi ko mutayitambutsa ikyangombwa nuko mwe muyisoma.
Ndabizi mubaye mukundana ntabwo wari kwemera kujyana nanjye.
Ndabizi mugiye kunshinja ko nibye Gatera, ariko mfite ukuri kwatumye njye na Mama twangazwa nawe ndetse akagerekaho no kumbeshyera ko namwibye!"
Ndabizi nawe ntabwo uri umwana wa Gatera, ushobora gutuza tukayasangira?"
Ndabizi nta mushiki wawe ugira, ni nayo mpamvu nazindukiye aha ngo nze mfashe Mama wawe!"
Ndabizi P Kagame haribyo atugejejeho, ariko nawe ntagendera mu cyuka.
Ndabizi uhora umpangayikiye kandi ni amahirwe nagize akomeye yo kuba ngufite, umutima wanjye ubaswe n'imbamutima kuko wabuze uwo uhora ushaka" Mama-"Ayiwee!
Ndabizi uracyari muto ndetse ufite n'itoto, birashoboka ko ushobora guhura n'umugabo ukwifuza, ushobora nawe gukumbura ukuba hafi, ibyo nibiza uzambwire tubifatire umwanzuro" Mama-"Oya Daddy!
Ndabizi wangize umwanzi gica imbere yawe ariko iyo ubikunda nari kukubera ingenzi" Bob-"Oya kuva niboneye ukuntu wowe na Joy nako imbabazi za nyazo nzazigusabira ahantu kuko ubu ndumva ndi ikigwari imbere yawe!"
Ndabona byo bisa nk'aho ari birebire, urabona ukuntu Jojo ameze ra?
Ndabona hari abarira ngo biboneraga iya 500 Frw, ngo bazambara ubusa, ngo.
Ndabona hari abavuga ko abanyamakuru bakosheje hoya ni byiza cyane kuko biguha kumenya uko wirinda.
Ndabona ko amahirwe y'abana b'urwanda agiye kwiyongera kuko turimo kugenda tubona amasoko menshi.
Ndabona mu minsi mike Gasongo na Nelson bagiye guhura na ka kana (Kelly) kahururije Nelson akabona ubutabazi.
Ndabona ntakibazo cyo kunanirwa afite; nkuko mbona hari abamufitiye impuhwe nyinshi (za Bihehe bien sur) ngo naruhuke arye ibyo yaruhiye nkaho yigeze ababwira ko yaje gushaka amaronko ye kugiti cye.
Ndabona Rutuku amusanga afashe uruboho mu ntoki, afashe ijambo ahumuliza abaturage, impundu zivuga urwanaga.
Ndabona rwose ntacyo ubaye?"
Ndabona ufite itoto, frecheur ni zose, mbega nk'umukobwa w'umunyamugi, ni ukuri nta wamenya ko wibera iyo!"
Ndabona umaze kuba igisore mu minsi iraza ndaza kugushakira umugore!"
Ndabona umugabo usheshe akanguhe uvuga isi igatigita ababyeyi bakamuha impundu.
″ Ndabunguye avuga ko umuntu uzatorwa ikintu amwitezeho mu myaka irindwi iri imbere, ari ugushimangira ibyo n'uwari uriho yagejeje ku Banyarwanda.
Ndabyanga, ubwo Abapentekote nabo baba baranyirukanye, bati ntitwakira umuntu utabatijwe igendere, nanjye ndababwira nti : "Mugumane n'idini ryanyu."
Ndabyibuka byose yari wowe nazaga kureba, waranyizeye ungira inshuti magara none disi uri kugendera mu kagare njye ndi mu modoka?"
Ndabyibuka neza igihe Nelson adufungurira igitabo cy'ubuzima bwawe, namenye ko wamye uca inzira yawe wenyine, ugashyira abavandimwe ku ruhande, amarira yabo akayasekamo none ngaho utangiye kwicuza ngo urashaka kubaho ku kabi n'akeza gute se?"
Ndabyibuka rimwe nibwo nagiye ahantu ku rusengero.
Ndabyumva kandi wihangane mwana muto utarabaye gito igihe cyose nabereye iwanyu ntacyo nabuze uhari" Njyewe-"Urakoze cyane Muze!
Ndabyumva shenge reba ni ukuri wibagiwe byose, ubu Mama wawe yakubuze, ibintu byose…nako ibyo nakavuze byose bikubiye mu ijambo rimwe, rimwe gusa" Njyewe- "Rimbwire rwose, amatwi yanjye yiteguye kumva ijambo rihatse byose!"
Ndacyeka utanzi by'imvaho gusa njyewe ndakuzi ndetse nzi nuwakubyaye" Njyewe-"Ngo uranzi uzi nuwambyaye?
Ndagerageza ni ukuri gusa birakomeye!"
Ndagijimana Celestin imparirwamihigo ya Nyamugari, yavuze ko bafite byinshi bakesha Kagame ko kubivuga bwakwira bugacya.
Ndagijimana Eric, avuga ko agiye gusohora video Jay Polly asambanya umukobwa w'impunzi.
Ndagijimana hano wagombye kuza kwandika utubwira ko watanze ikirego nyuma ujya uduha update za buri gihe.
Ndagijimana ufunzwe akaba ari we wemezaga urutonde rw'abagenerwabikorwa b'iyo gahunda.
Ndagira inama abanyarwanda ko kwiga dushaka impamuro gusa byarangiye uwacitse yambutse niyigendere, ariko abasigaye inyuma bo bagomba kwiga bashaka ubumenyi apana impampuro.
Ndagira ngo umuntu wese ushyigikiye Kandidatire ya Nyakubahwa Paul Kagame ahaguruke akome mu mashye."
Ndagisha inama: Nabuze umwanzuro ku bibazo ndimo muri iyi minsi kugera ubwo no kujya mu materaniro numva naba mpari ndahari ngahitamo kubireka.
Ndagisha Inama:Nakoze amahano none ndumva umutima ugiye guturika Posted by: IBYISHIMO.
Ndaguha urugero iyo ufashe bamwe mubanyamahanga bacururza nuburyo bacuruzamo, ukanegera umunyarwanda bafite products zimwe uhita ubona itandukaniro.
Ndagukumbuye, ndagukundaâ€¦", mbega mpora ntekereza ibishya nakora kugira ngo urukundo rwacu rurusheho kuramba.
Ndagukunda kandi cyane!
Ndagukunda kandi nifuza ko umwana watumye nkumenya atazasiga umugani" Joy-"Nanjye ndagukunda Daddy!
Ndagusabye mbabarira, ngusabye imbazi mfukamye, nabaye umuhemu kari ijana, nibagirwa igihango cyo mu bwana, ndibuka ko nahemutse ariko ntabwo nibuka ibindi byose bitumye nisanga aha hagati yanyu, Nelson!
Ndagusabye numara gusoma inama nguhaye uzansubize uko ubyumva.
Ndagusabye wibabara kandi humura uri musaza wanjye nkunda, amagambo wambwiye nzakomeza kuyazirikana, niba koko atazasaza azampa imbaraga zo guha agaciro amahitamo yanjye" Njyewe- "Sacha!
Ndagushaka bya hatari kandi ntabwo ntinda!"
Ndagushaka byihutirwa hano kuri station hari amakuru tumenye twifuza kukubwira" Afande-"Banguka uramenya byose uhageze" Njyewe-"Nelson!
Ndagushyigikiye rwose nzaza nanjye umbwire ahashize hanjye n'ahazaza.
Ndahabatware Felecien na we uri muri iyi mirimo agira ati " Ubu naguzemo ihene ebyiri imwe irahaka kandi nsigaye mbona icyo kurya n'urugo rwanjye urebye ubuzima butandukanye cyane na mbere tutaraza gukora hano."
Ndahamya ko amahirwe yawe abarurwa ku ntoki."
Ndahamya ko umubare muto w'abantu banshyigikiye na wo ufite icyo usobanuye kuko nashoboraga no kuba ndi njyenyine."
Ndahamya ntashidikanya ko iyo njye n'umugabo wanjye tuguma muri bwa bujiji nakwita n'ubuyobe abashakanye benshi barimo, ntitwari kugera ku byiza byinshi nk'ibyo tugezeho ubu.
Ndahayo Jean d'Amour w'imyaka 10 yigaga mu kiburamwaka cyari hafi y'iwabo, ariko umutwe munini utuma atabasha kwiga amashuri abanza.
Ndahimana avuga ko Inka yahawe yamaze kubyara ubu bakaba banywa amata, andi akajyana ku isoko ku buryo atakibura amafaranga yo kugura agasabune n'akunyu.
Ndahimana Tharcisse na Nyiraminani ni ababyeyi ba Murwanashyaka Alexis na Niyibizi Therese, ari bo bana baryamanye kandi bava inda imwe, bikaza kuviramo umukobwa gutwara inda, ubu akaba yaranamaze kubyara.
Ndahindukira ndeba mu nzu.
Ndahirira ku mugaragaro ko udakundana na Sacha kandi nutatira iyi ndahiro…!"
Ndajya aho biri Gusa ubuzima bugiye kuba bwiza.
Ndakeka ko bishobora kuba bituruka kuri manque d'expérience ya pasteur Désiré.
Ndakoherereza ticket uze kuko ubu nanjye niho ndi, tuzavugana nibishoboka tujyane!"
Ndakumva ni ukuri!
Ndakumva ushobora kuba uganjwemo n'agahinda ariko tuza umutima wongere ugire ihumure kuko nyuma y'igihe kirekire twongeye kuvugana!"
Ndakurahiye ntabwo ibyo nabishyigikira!"
Ndakwemera cyane kandi ndagukunda our President, ureke aba bacyatsa, nta ngoma nyinshi nariyeho ariko amateka ndayazi kuko ari ngombwa kumenya ibyaranze u Rwanda munsingano zanjye, gusa nkurubyuruko twagize umugisha kugira umugabo nkawe pe!
!ndakwemera muri politics nk umuntu ushoboye pe.
Ndakwibutse ni ukuri, ningende Dovine nsize inkuru I musozi, ubu koko n'abazavuka bazamenye ibyanjye koko?"
Ndakwingingira rwose kuza tukajyana nubwo ubona bigoye ndetse hari intambara n'imbogamizi bikubuza kuza ariko njyewe ubwanjye niboneye umunezero abihanganye bazagira bintera guhatana nkomeje.
Ndakwinginze ha umugisha uru rugo.
Ndakwinginze mbabarira ndi Daddy!
Ndakwinginze mbabarira niba naba nakubwiye nabi, ibyo nakubwiye byose ni ibyifuzo umutima wabonye ko bikwiye ukabishyira imbere kandi urabizi ko urukundo rwuzuye umutima rutaha mu matwi y'uwavukiye gusenderezwa umunezero" Sacha-"What?
Ndakwinginze nyumva, ntabwo nshaka gukomeza kubaho ubuzima bwo guhangana n'abakunyangisha banyuze mu nzira zose, mu gihe nk'iki cy'ibibazo ni ho ngiye kukwiyegereza ngo ngukingire byose, ari na yo mpamvu turemye ubuzima bushya kuva uyu munsi" Joy- "Daddy!
Ndakwinginze umbabarire ibyo nakoze byose.
Ndakwizera cyane ndabizi kibaye kinahari nziko wahita ubimbwira, gusa ndagusabye kuba narafashe uriya mwanzuro ntibizatume uhinduka ngo ube undi kuko nifuza ko waba umujyanama wanjye wa mbere, ntacyageze ku mutima wanjye nzaguhisha, uko ni ukuri kwanjye!"
Ndalibwaribwa wa CYUMBA Ibimenyetso ko Mayor wa Gicumbi Juvenal na Aimable ruswa ibageze aharindimuka byo ndabifite ahubwo nazibagezaho mu minsi ya vuba.
Ndamubwira ngo ntabwo nzi.
Ndamubwira ngo ntazo nzi.
Ndamubwira nti ni ukuri sinshobora kukubeshya, inzu yanjye irimo umwanda, ndetse n'aho kwicara nahabuze ntaho wakwicara, uwo muntu arambwira ati : "Uvugishije ukuri kandi ugize neza, arambwira ngo sinshobora kwinjira mu nzu y'umwanda.
Ndamuhamagara bikanga, online ntaherukaho, ubu koko afite ikihe kibazo?"
Ndamukunda ariko umenya arwaye kubeshya Au contraire ni umusore ukora akazi gaciriritse gusa yenda kamuhemba neza kuko bimutunze.
Ndamukunda Flavien umukinnyi wigaragaje muri uyu mukino yavuze ko ashimira bagenzi be uko bafatanyije muri uyu mukino bakabasha gutsinda kuko byari byabanje kugorana.
Ndamushaka rwose, erega nshaka kubona umuryango wawe, nkanezezwa no guterura umwuzukuru mu maboko yanjye!"
Ndamuzi kuva cyera ayobora Komine Rutare,ayobora akarere ka Rwamiko aho yavuye aba Senateur my nteko inshingamategeko y'u Rwanda ndetse niyo babaza Ababanye nawe muri Sena buri wese afite uko yamukubwira kdi kwiza.
Ndanga yavuze ko bizeye neza ko uwo batoye bizeye ko atazabyanga kuko asanzwe abemerera ibyo bamusabye.
Ndanga yavuze ko ibigwi bya Perezida Paul Kagame bye bizwi hose no kuri interineti, ku buryo bitari ngombwa no kumwamamaza.
Ndangije koga ninjira mu cyumba ntangira kwisiga.
Ndangije kwiga, yamfashije kubona akazi aho yakoreraga noneho umubano urasagamba.
Ndangije nifuriza Abanyarwanda kuzagira amatora meza no guhitamo umukandida ushoboboye bityo dukomeze kubaka u Rwanda twifuza.
Ndangiza nsaba umuseke kujya batubwira impanvu mbere yigihe hagiye hagira impinduka cg indi mpanvu ituma episode iza itinze.
Ndasaba buri wese ugiye gusengerwa gusobanukirwa neza umuhamagaro we kandi akawukoresha neza."
Ndaseka cyane nti wowe rwose wavangiwe, njye ndi umukristu ijana ku ijana, nakuriye mu Itorero kandi iyo nkoze icyaha njya muri Penetensiya, kandi ndya na Ukaristiya buri munsi, ndavuga nti ibyaha ni wowe ubifite ntabwo uzi ibyo uvuga, nisubirira iwanjye.
Ndasetse imbavu zenda kuvamo: "Ingabire Marie Immaculée, umuyobozi wa ″Transparency International-Rwanda″ we yatubwiye ko ahubwo iyi Raporo itesha agaciro ″Amnesty″ yayikoze."
Ndashaka ikipe impa umwanya wo gukina byatuma nsubira no mu ikipe y'igihugu."
Ndashaka ko nonaha dufata imodoka tukajya kuri operation yo gufata umugabo witwa Gatera" Afande-"Ahubwo se atuye hehe uyu mugabo?
Ndashaka kubana nawe.
Ndashima cyane abagabo n'abagore batanze ubuzima bwabo ngo tubone ubwisanzure twishimira none."
Ndashimangira ko Kagame muri bariya bose biyamamaza ari we ukwiriye icyizere, ni we wenyine ureba kure, u Rwanda araruganisha heza, icyo avuze aragikora imvugo ye niyo ngiro."
Ndashimira abagize ubutwari bwo kunshaka no kungisha inama.
Ndashora ayanjye wowe ukaza umbwira ngo turahangana?"
Ndasoje nanjye, ahubwo se urantwara?"
Ndatekereza ko ibi bidakwiye."
Ndatekereza ko iyi nkuru na none ikubiyemo amasomo y`ubuzima bw`igihe cya none nuko abantu babwitaramo.
Ndatekereza ko turi kumwe kuri iki, nibura ndatekereza ko mwumva ibyo ndi kuvuga.
Ndavuga ishuri niterambere nkuko ubivuga haranira kubaho wihesha agaciro kuko ibyabaye byarabaye.
Ndavuga nti : "Njye ntabwo nzi uko yabatijwe ariko icyo nzi numva bavuga ni uko yabatijwe.
Ndavuga nti "Sinzongera kureba Uwiteka mu gihugu cy'abazima, kandi sinzongera kubonana n'abantu b'abaturage bo mu isi.
Ndayambaje leonard ushinzwe imibereho myiza y'abaturage mu murenge wa Butaro avuga ko ikibazo cy'abana bagwingira gihari gusa akavuga ko ibyo kurya bihari ariko bikicwa n'ababyeyi batita ku bana babo.
Ndayamubwira, arayishyura yose amaze kuyishyura yose ampa na tike ndataha ngera mu rugo ndi gushima Imana.
Ndayisaba uri muri Tanzaniya mu kiganiro na New Times, yagize ati " Nzagaruka mu Rwanda ku wa gatanu w'iki cyumweru kugirango dusoze ibijyanye n'iki gitaramo byose.
Ndayisenga abaye umukino wa 14 iyi kipe izifashisha mu 2017, barimo Abanya Autriche 11 n'Abataliyani babiri.
Ndayisenga Valens na Areruya Joseph bazasiganwa umuntu ku giti naho Girubuntu Jeanne d'Arc ahagararire u Rwanda mu gusiganwa mu muhanda no ku giti cye.
Ndayishimira uburyo ikurikirana ikibazo igejejweho kugeza gikemutse."
Ndayishimiye avuga ko umutoza mu kujya guhitamo abakinnyi abigena agendeye kubyo we aba yateguye, ati " akenshi abatoza buriya nibo babasha kumenya uko umuntu ahagaze ".
Ndayishimiye Eddy wagize umwuga ibyo kumurika imideli agira ati " Tubona akazi kuko tuba tugomba guhembwa, twongera uburambe ‘experience' mu kazi dukora, mu bitaramo kandi duhuriramo n'abashoramari batandukanye bikaduha amahirwe yo kubamamariza."
Ndayishimiye Eddy wagize umwuga kumurika imideli, we avuga ko aba-model aribo bafite ikibazo kinini cyane kuko batamenyekana.
Ndayizeye na Muhoza bavuga ko ikigo cya Iwawa cyababereye intangiriro y'ubuzima bwiza batangiye gushyikira nyuma y'uko bahigiye umwuga wo kubaza mu mwaka wa 2010.
Ndaza kubabwira icyo nshaka kuvuga.
Ndaza kukubwira erega humura" Nahise ninjira mu nzu nkomeza njya mu cyumba cyanjye nkigeramo mbona Mama ampingutseho, Mama-"Erega mbwira mwana wanjye sinatuza mbona udatekanye!
Ndaza vuba, komeza ibyo ufite hatagira ugutwara ikamba ryawe.
Ndazwa ijoro kenshi no gushaka icyakura Gasongo ibuzimu akagaruka ibuntu, wenda namara kuzuka azabona ko yatandukiriye akanyura iye nzira abandi bakaba barageze iyo bajya."
Ndebe ko ahuje umutima n'isura!"
Ndebera ni ukuri!
Ndeka nitahire namwe mugume mu byanyu!"
Ndeka nkosore umuntu hano yumirwe, umuhemu gusa!"
Ndekezi, Munyaneza Josepf; umucungamutungo w'ibitaro bikuru bya Ruhengeri, na Ugirashebuja Adolphe; ushinzwe ubutegetsi muri ibyo bitaro (Admin) batawe muri yombi.
Ndereyimana avuga ko benshi mu bo baganira abumvana amagambo yo kumuheza, no kumwereka ko nta cyizere bakimugirira, ko ari umunyabyaba.
Ndereyimana avuga ko umugabo we yaje guhita yishakira undi mugore barabyarana abana baratatana, abari mu mashuri bayavamo n'amasambu yabatungaga yisubizwa n'imiryango.
Ndetse abayobozi bombi ngo bumvikanye uburyo bakomeza guteza imbere umubano w'ibihugu byombi.
Ndetse bamwe ntibatinye kuvuga ko Miss Akiwacu Colombe ngo yaba yaratandukiriye agata indangagaciro z'umunyarwanda w'Abanyarwandakazi.
Ndetse hari n'abandi bahanzi benshi na worship teams zitandukanye harimo Total Praise worship team ya ERC Nyarutarama.
Ndetse hari n'abanyamahanga batangiye kubyibazaho cyane harimo n'abaterankunga.
Ndetse hari n'amakuru yavugaga ko bari no muri gahunda yo gukora ubukwe.
Ndetse hari na za orphelinats zirusha imiryango (ingo) imwe kurera abana neza cyane.
Ndetse nabonaga na benshi mu bagabo baza bankora mu ntoki bambwira ngo ndi umugabo kuba nakoze ibyo bintu.
Ndetse namuhamagara rimwe na rimwe akanyihorera n'igihe yaba ayitabye akanyuka inabi.
Ndetse ngo hari nubwo bakiha kuri konti yawe muri banki.
Ndetse ngo yumva azashyiraho gahunda y'uko ababyeyi batagomba kurenza abana batatu.
Ndetse n'imiryango mpuzamahanga igera kuri 30 ikorera mu Rwanda.
Ndetse usanga iyo umwe mu bakundana abuze ururabo nk'ikimenyetso cy'urukundo.
Ndibaza, ndamutse ngutumiye iwanjye mu rugo singuhe n'amazi yo kunywa noneho ubutaha nawe ukantumira, ni gute natangira kubaza vino?
Ndibuka ko ari na we wamfashije kubyara umwana wanjye wa kabiri."
Ndibuka rimwe nigeze nandika nsaba kujya muri korali n'undi mukobwa w'incuti yanjye ariko nkibaza, hari igihe bakora amasengesho ya korali yo kuraramo nkavuga nti: ‘ ese nibakora amasengesho yo kuraramo, njyewe nzajya ndyama gute?
Ndibuka ukuntu yatuzaniraga Pate Jaune nziza cyane,Porridge,Soya,Ifarini y'umugati,etc.
Ndibutse, tuzakora ubukwe kuri cumi n'eshanu!"
Ndifuza inama kubantu basoma ubu butumwa ariko atari abikinira, abafite experiences nkizi bamfasha nuko babivuyemo byaba byiza munanyandikiye kuri email personel/personal email kuko nasoma nitonze kandi nkoresha Kinyarwanda, francais, english.
Ndifuza kubona Dorlene nawe akora ubukwe na Brown nuko Bob akazarongora wamukobwa ubana na Aliane wigeze gukora impanuka yava mubitaro bagasahurira kwa Dovina ubwo Nelson bababwiraga ikiri kumutima we.
Ndi gushaka gusoma inkuru aho ninjirira ntihaze ahubwo hakaza aho bavuga gusa kwiyandikisha.
Ndihanganisha umuryango, abana n'umufasha wa RIP Toy.
Ndikanga ntangira kureba Sacha cyane na we agakomeza kumwenyurira, maze ako kanya ahita ambwira.
Ndikubwimana yavuze ko abacikanwe bakwibumbira mu yindi Koperative kuko atari ngombwa ko bose baba muri Koperative imwe.
Ndikumana Daniel yaje guhurira na Ndereyimana Valérie mu muryango utegamiye kuri Leta witwa Tumaini wiyemeje gusubiza mu buzima busanzwe abafunguwe bose, ukabafasha mu gukora imishinga y'iterambere.
Ndikumana David Diyen umuhanzi nyarwanda uba muri Amerika Ibi Diyen, w'imyaka 26, abivuga nyuma y'indirimbo yise "Let Them Talk" aheruka gukorerwa na Studio ikomeye muri USA iri mu mujyi wa Miami yitwa ‘Regulus Films Entertainement'.
Ndikumana Hamad Katauti yakoresheje imyitozo ya mbere asaba abakinnyi kugira ikinyabupfura kuko aricyo kizana umusaruro mwiza Kuri uyu wa kabiri tariki 25 Nyakanga 2017 nibwo Rayon sports yasubukuye imyitozo.
Ndikumana w'imyaka 39, amaze imyaka 10 akora umwuga wo kudoda inkweto.
Ndi kurya ahubwo nuko nari nibutse…" Mama-"Ndakubona mwana wanjye usa nuwakunze!
Ndi kuza kugufata ngo tujyane, kwa muganga barambamagaye ngo nze baranshaka cyane!"
Ndi Maritini mukuru wawe!
Ndimo kubasengera kandi ndabashyigikiye mu bihe bitoroshye murimo kunyuramo.
Ndimubanzi yavuze ko agiye kuganira n'ubuyobozi ku buryo serivisi zitangwa zirushaho kuba nziza kandi buri murwayi ajye abazwa ifunguro ashaka aho kubikora muri rusange.
Ndi Nelson, uyu ni Brendah!
Ndirahira Rutare rwa Sentemeri wavugirijwe impanda ni uko abatabazi bakenyegeza akotsi kakarenga impinga agatabarwa!
Ndisabira Abayobozi bakuru b'iki gihugu gufata icyemezo cyo guhuriza hamwe ikigo cya REB n'ikigo cya WDA mu rwego rwo kunoza imikorere n'imikoranira mu Burezi.
Ndisabira uzatorwa wese gukomereza kuri iyi gahunda ariko akibanda cyane ku ireme ry'uburezi.
Ndishimira umutwe wanjye n'isura yanjye nini."
Ndishimye cyane Hariya niho dukwiye kuvuga ko IMANA ishobora byose icyo wapanga cyose IMANA itabishaka ntacyo wageraho.
Ndishimye cyane ko wishimye kandi biranagusa mu isura isesuye umucyo nk'uyu wo ku Kivu!"
Ndishimye cyane kubyara umwana wa 17 iki ni igikorwa n'ubuhamya by'umuremyi w'isi n'ijuru."
Ndishimye ku bwawe, ahubwo se namubona gute?"
Ndi telefone, wowe uri sim kadi.
Ndi umubyeyi nkugiriye inama kandi uyumve!
Ndi umubyeyi w'abana babiri, amazina yanjye ntabwo nifuje ko yatangazwa gusa muntege amatwi mbabwire ibyanjye maze muncire inzira kuko izo nagerageje gucamo nasanze zifunze.
Ndi umugabo ubyaye kabiri, umugore twashakanye mfite akabiri karimo inzoga z'amoko atandukanye, mfite amafaranga ndetse hari n'indi mishanga nakoraga ariko igashyigikirwa n'akabari kanjye.
Ndi umukene, sinifashije…hari igihe nta sabune mba mfite ngo nkarabe nkarabye n'abana ndetse nanabamesere.
Ndi umukiristu mu itorero rya Eglise Vivante, Ndi umukobwa w'umugore (Fille mere)w'imyaka 27, mfite umwana w'imyaka 5, kugeza ubu ntazi se.
Ndi umukobwa w'imyaka 20 mfite ababyeyi bombi nabavandimwe banjye.
Ndi umunya-Mali kandi wanezezwa cyane no guhagararira amabara y'igihugu cyane niba kinyifuza."
Ndi umunyarwanda urayizi? kubashyira ibyo babwira mu bikorwa turubaza byarakemutse Kura itiku aho!
Ndizera ko uzi neza ko Rwandaair atari iya HE, ahubwo iyo usaba ko HE akodesha Rwandair igasunika bariya benewacu.
Ndizera ntashidikanya ko ari abanzi banjye.
Ndizeza buri wese ko azanyurwa n'ubwo buryo kandi kibaza ari igitaramo kinogeye ubwoko bw'Imana."
Ndorimana akomeza avuga ko igihe cyose bari bamaze batuje bari bahugiye kuri iyi alubumu, ati "iyi alubumu ya 3 twayiteguye igihe kinini kuko twari twihaye intego yo gukangurira abantu ko Yesu ari hafi.'
Ndubaha ibitekerezo watanze ariko ntibimbuza kuvuga ko hari byinshi ntumva kimwe nawe. 1. Ni byo koko si byiza guhindagura gahunda z'amashuri ariko iyo si impamvu yatuma umuntu akomeza ibintu bikocamye ngo ni ukwanga guhindura.
Ndubatse ariko nyine umugabo wanjye ntakunda kuboneka, aza nka rimwe mu cyumweru cyangwa ntaze, nanjye narayobewe" Njyewe- "Uuuh!
Nduhirabandi Abdul Karim bita Coka yabwiye Umuseke ati: "Imyaka iri hafi kuzura 20 ndi muri Marine FC, ikipe itagira intego nk'iz'abandi.
Nduhungirehe Olivier yabwiye IGIHE ko hari abanyarwanda bari hagati ya 3000 na 4000 bategerejwe kuzitabira uyu munsi.
Nduhungirehe yakiriye abadiplomate n'abashoramari abaratira u Rwanda Abanyarwanda baba muri Koreya y'Epfo bizihije umunsi w'intwari Dr.
Ndumva abo banyeshuri nubwo bagomba kwihangira imirimo, bagombye kugira uburenganzira bwo gukora ibizamini by'akazi ahakenewe abakozi bize "Wildlife and aquatic resources management".
Ndumva aho ari sawa, ahubwo se tubigenze dute?"
Ndumva Aliane atabaje rwose mutabare ntihagire ugira icyo aba.
Ndumva ari kuneka ambaza ibyo wanditse kuri status yawe, namubwiye ko ari ko bimeze arishima cyane maze arambwira ngo yari agize ngo namuciye inyuma!"
Ndumva ari ugusetsa abantu keretse niba atari iyo nzi.
Ndumva mu by'ukuri wagirango ni ejo hashize nari ndi mu bitaro mfite amatsiko ngutegereje, urimo gukura cyane bidasanzwe..
Ndumva ngiye kwisubirira mu rugo nkajya gufata isuka ngafasha ababyeyi guhinga!"
Ndumva ntakamaro gakomeye iyo nama idufiye ugereranyije nakayayo kagenda kagenda Kurugendao rwa perezida Ngiyo intore izirusha intambwe.
Ndumva ufitiye impuwe iriya equipe kugeza naho wifuza ko HE abatiza Rwandair ngo ibageze Juba.
Ndumva umutima ugenda ukabakaba ushaka uwuhumuriza gusa nta gushidikanya amaso yanjye awuyobora kuri wowe!"
Ndumva wowe rwose uravuga ibyabasirikali ba kera.
Ndunva byari kuba byiza ugiye wabanza gusoma amabwiriza y'ibintu mbere yuko uvuga ibintu nkibi.
NEC kandi itangaza ko ibikorwa byo kwikosoza kuri lisiti z'itora byitabiriwe cyane kuko nibura byakozwe ku kigero cya 97% mu gihugu hose.
NEC mu matora y'Umukuru w'Igihugu ya 2017 yashyizeho uburyo buzorohereza buri Munyarwanda gutora umukandida yifuza.
NEC nihite isaba ikigo gitanga indangamuntu gutesha agaciro izo ndangamuntu zose z'abasinya ibitandukanye n'ibiri kuki ndangamuntu zabo.
NEC Ntiyemeranya n'abashinja urubyiruko kuba ba ntibindeba Komisiyo y'Igihugu y'Amatora ishimangira ko urubyiruko ari inkingi ya mwamba mu bikorwa bitandukanye, bityo ko abantu bakwiye kujya bareka kuruharabika bavuga ko rutitabira gahunda za leta.
Neema Marie Jeanne yerekwanywe imbere y'Imbaga y'abantu n'umukunzi we witwa Aime Ndayambaje bamaze igihe kitari gito bakundana.
Neema ni umuririmbyi ufite ijwi ryiza ndetse n'ubuhanga bigashimangirwa n'uburyo akunze kwiyambazwa cyane n'amakorali atandukanye cyane cyane ayo muri ADEPR kandi akomeye.
Negera gusoza rino somo reka kubwire ibintu bitatu (3) burigihe iyo umwanzi azanye umuraba cyangwa ibibazo runaka mubuzima bwawe icyo aba aje gukora.
Negereye zimwe mu nshuti ze nke nabonaga yizera, nzisaba kumfasha kumuhindura ariko zimwe ubu barashwanye kuko asigaye abashinja gushaka kumusenyera.
N'ejobundi n'indi mitwe ya politiki nka za PSD na PL bagiye muri uwo murongo banze kuvuguruza ibyo abaturage bari babasabye kandi barabishyigikira."
Nelson abonye ise umubyara, Nyina se ko mbona agira amarere byibura azibuka gusaba imbabazi nka nyina wa Kelly?
Nelson- "Afande rwose nubwo mutanyibuka ariko njyewe ndabazi!
Nelson – "Ahubwo se ubu naza turamukira?
Nelson amaze kubaha gahunda bose twafashe umuhanda tujya aho bari barabonye imyenda, tukihagera umubu utangira kundya mbona Brown arebera Dorlene ko imyenda imukwiriye, Aliane nawe akarebera Bruno, reka Bella na Nelly byo byari ibindi bindi.
Nelson amaze kuvuga gutyo nikije umutima mbonye atangiye kundeba cyane mpita nikiriza vuba, Njyewe-"Yego Nelson!
Nelson-"Ariko rero…nako reka nguhe urufunguzo rw'imodoka usimbukireyo, nugaruka turavugana neza iby'uriya mushinga wifuza gutangira uyu munsi" Njyewe-"Oya wikwirushya, ntuziko nta permis ngira se?"
Nelson- "Ariko se ibi ni ibiki koko?
Nelson – "Ariko ubundi ubwo iyo umuhamagaye ngo ni mushiki wawe ntabwo wumva bikocamye?
Nelson-"Byageze aho biramurambira, amushyira hanze, undi nawe ati namujyanye kwa Mama Gasongo" Njyewe-"Nonese Mama Gasongo ko yapfuye uwo mwana ari hehe?"
Nelson-"Dovine ubu ni umutunzi, afite byose uzibimera!"
Nelson-"Ejo ndi ku kazi numvise amakuru antera ubwoba nibaza niba hari aho yaba ahuriye n'ayawe" Njyewe-"Eeeh!
Nelson-"Erega ikibazo si uko tuje, ahubwo ikibazo nuko ambonye!"
Nelson-"Erega kuko ngukunda mba numva uri byose kuri njye!"
@ Nelson Hhhhh uti muyimpe kuri watsap Hhhhh njye nihanaguye kuva ejo amaso yaheze ku museke Ariko c niba story ya Eddy yararangiye mwatubwiye tukavanayo amaso mukareka kuduhemukira mutwikisha amatsiko?
Nelson, humura ndagukunda kandi cyane!"
Nelson, ibyo nibyo wari ugiye kumpisha koko?
Nelson, ihangane ukomere kandi ibyo ukora byose ni amateka nzubakiraho urukundo nkukunda maze ntiruzagurutswe n'umuyaga, ni ukuri ndagukunda."
Nelson jyenda lmana yaguhaye umutima mwiza igutoza no kwihanga uzahahe uronke rwose.
Nelson koko umuntu nkawe nka Boss Boss twemera, uri uwo kwifotoreza mu muhanda?"
Nelson komerezaho muhungu mwiza Ibyiza biri mbere.
Nelson-"Martin muzi cyera, byatangiye…nako se ubu dutahe cyangwa?"
Nelson – "Mumureke Kiki turamuzi, kuva kera kudusetsa byari ibintu bye ariko aho bigeze naho kumenya ko ari umugabo witegura umugore!"
Nelson-"Murakoze cyane Papa, rwose nageze ikirenge mu cyawe kuva cyera, ubu ingendo yawe niyo ngenda" Papa Nelson-"Nuko nuko sha!
Nelson murebe uturyo mu nkono maze mutamire mubone kuryama ntabwo mwarara mudakoze ku munwa!"
Nelson na Brendan tubifurije ubukwe bwiza n,urugo ruhire.
Nelson-"Nabuzwa ni iki se sha kuyagira ndi imbere yawe!"
Nelson na Daddy bahuriye kukutima mwiza n'impuhwe bigaragazwa n'urukundo bagirira abantu bose ndetse n'inama batanga kuri bagenzi babo nubwo hari abatazikurikiza bagatsindwa na kamere mbi!
Nelson na Gasongo birinde kandi nibiba ngombwa bashake indi nzu bajye kwibana bashyire imbaraga n`umwete mukazi bahawe baragaze umusururo kandi batsinde ibishuko byose.
Nelson namubwiye byinshi ndangije kumubwira byose yifata ku munwa arumirwa, maze arambwira, Nelson-"Ubu se kandi noneho nkore iki?"
Nelson namubwiye byose arumirwa, nk'umujyanama wanjye ndetse akaba n'umwarimu wanjye w'ubuzima yongeye kunyibutsa ya magambo yose yambwiye ubwo namutakiraga ibya Danny, aransezera ngo akomeze afashe Bella gutangira ubuzima, call end.
Nelson namubwiye byose kugeze ku makuru Samantha yari amaze kumpa maze amaze gutuza ahita ambwira, Nelson-"Daddy!
Nelson-"Nanjye byambabaje ariko ntacyo nzica amande!"
Nelson nawe azasaba anakwe atuje, akure umugeni iwabo mu mahoro no murukundo.
Nelson ndi mu nzira ndaje nabanje…" Nelson-"Daddy!
Nelson ni we wasohotse mbere, akigera hanze akabona imodoka ya Se amera nk'ipoto mvamo ngenda musanga ntangira kumunyeganyeza.
Nelson-"Nonese ubwo wabitewe ni iki sha Fil?"
Nelson- "Ntabwo ari wowe gusa twese twabanje kumuyoberwa, uko bucya nuko bwira agenda aba mushya" Njyewe- "Urabivuga urazi ataragutahaho?"
Nelson-"Ntabwo tubagezeho, reka ducyure uyu murwayi ariko ejo tuzaza turebe uko mumeze kandi ukomeze uhatubere!"
Nelson – "Nta kibazo yasubizeyo sha, ntabwo ari ngombwa!"
Nelson-"Nta kundi mureke atware, wenda yaba nka Ganza nta wamenya!"
Nelson – "Nta kundi mwana byose ubutwari ni ukubwakira tugatuza tugashaka umuti."
Nelson-"Nta kundi nicyo cyari cyihishe inyuma ya byose Papa!"
Nelson- "Ntiwibuka se ko nakubwiye ko hari n'abagusinyishaga ngo niba koko ibyo uvuze ari ukuri?"
Nelson- "Nyine urareba cya gihe uta umutwe ugatangira gutangira abantu bose ubabwira ibyawe!"
Nelson-"Oya Gasongo ntabwo yarozwe, buriya Gasongo yataye umutwe abura ubwenge kubera kubura byose!
Nelson- "Oya ntabwo nakwibagirwa rwose, ahubwo se njyewe wari ukinyibuka?"
Nelson- "Oya se kandi utongera kurwana!"
Nelson-"Reka tujye mu nzu nkubwire!
Nelson se aba bakobwa ntibazamutwara umutima akibagirwa Brendah?
Nelson-"Twavuze ibya ma Bella nibagirwa kukubwira ko twafashe itariki y'ubukwe ndetse invitation zirasohoka uyu munsi" Njyewe-"Wooow!
Nelson-"Ubu koko nyine nta kundi twitahire?"
Nelson- "Ubu nyine nsize imbabura imaze gufata hahandi nakubwiye bimukiye, nanaraye nganiriza Papa na Mama, ubu nje maze gusezera Bella nzagaruka nje kumusaba no kumukwa mpita namujyana."
Nelson-"Uburanga bwahuye n'imitako myiza wambariye biba mahwi, uratuma nshwana n'abakurangarira" Brendah-"Yoooh!
Nelson- "Ubu se ko utampamagaye koko mbere yo kuza?"
Nelson – "Umbwira iki se Daddy!"
Nelson-"Umeze nka babandi umuntu asuhuza bari kurya bakabanza kujya guhisha ibiryo bakabona ubwitaba?"
Nelson-"Urabivuga urabizi ko ntawe bitarenze!
Nelson- "Urambiwe iki se kandi?"
Nelson-"Uwakubwira ukuntu yanyikubise imbere asaba imbabazi nka wa mwana w'ikirara twasomye muri bibiriya!"
Nelson-"Uwa mbere si nguyu se?
Nelson-"Uwo musore rero twakuranye iwacu mu cyaro ……" Nelson yabwiye byose Rosy maze aratangara cyane ni nabwo twari tugeze kwa muganga tukivamo dukomereza kuri reception tuhasanga wa mukobwa watse numero Nelson, Nelson-"Mwiriwe neza!
Nelson, uzi ko ejo nari ndi ku kazi Mama akambwira ko Bruce yafunguwe ndetse agahita ambwira ko amuhamagaye ngo aze iwacu maze akambwira ngo njyeyo mwakire, nabyanga tugashwana, sha ubu nyine ndi kwikingirana ngo ntahuza amaso na we."
Nelson-"Wawundi se usigaye uba iwanyu?"
Nelson-"Yafashe umusore umwe mubo yakoreshaga amusezeranya kuzajya amuhembera kumusunika mu kagare, maze afata urugendo, ubu yaragiye ngo azagaruka ari uko abonye abana babiri yishyuzwa!"
Nelson yahaye Mama Rosy ibisobanuro byose arangije aduha karibu mu rugo ndetse ibibazo bya Gasongo na Mama we twemeranya kubigira ibyacu batugeza ku irembo baradusezera dufata umuhanda.
Nelson yakomeje kugenda amusanga agiye kumugeraho Gasongo aba aravudutse tumuvudukaho biranga biba iby'ubusa kuko kurambika ikirenge ku kibuno byari ibintu bye!
Nelson yaranyakiriye ababwira ibyabaye byose ntacyo asize, birumvikana kubyakira byari bigoye, kimwe na njye, Madame Zamu yahise yishyiramo ko umugabo we atakiriho.
Nelson yaratuje maze agarukira aho yari ageze, twese ntawavugaga byari byaturenze, burya amateka y'umuntu aba ari amateka ariko uwareba film y'amateka ya Gasongo na Nelson kugeza aho yari ari aho afite ubumuntu burema umutima utera udasiganwa yaba undi.
Nelson yatangiye kubwira byose muganga amaze kumubwira tubona akuyemo lunette azishyira ku ruhande, Muganga-"Koko se ibyo uvuga ni ukuri?"
Nelson yikije ijwi atangira kuvuga yongorera nyoberwa ibyo ari byo ngiye kumubaza ahita antanga.
Nelson yitegereje Danny maze araterura amubwira atamutinya, amagambo numvise nkabika mu mutima, Nelson- "Danny!
Nelson yitegereje Fils na we araseka maze ahita amubwira.
Nemeye nsa n'utemeye maze turaryama ariko njye ntabwo nigeze ntora agatotsi, narakanuye amaso akomeza gukurura ya mashusho yose nabonye, amatwi yanjye agarura ya magambo yose numvaga burinda bucya.
Nemeye Platini na Kayumba Petty Blaze arimo gufasha mu muziki Kayumba Petty Blaze urimo gukurikiranwa na Platini, ni umwe mu bandi benshi barimo gukurikiranwa.
NEPAD kandi igaragaza ko ikibazo cy'indwara ya Diyabete (Diabetes) mu Rwanda nacyo kirimo kuzamuka, kuko ngo mu Banyarwanda bakuze byibura 6,1 bafite Diyabete.
Neptunez imaze gususurutsa abantu hakurikiyeho umuhanzi Cece Sagini waje aririmba nyinshi mu ndirimbo ze zirimo Feel it, I'm A Doer n'izindi.
New Vision Primary School yihutiye kubaza Umuryango w'Abasukuti ikibazo baba bafitanye na MINADEF babasubiza bavuga ko nta kibazo bazi bafitanye na MINADEF kijyanye n'ubutaka.
Neza, none se Brown ari hehe ko kuva ejo ntamubona?
Ngabo Jobert Merdard cyangwa se Meddy umwe mu bari bitezwe cyane ko ari bususurutse abitabiriye ubwo busabane nawe ntiyahatanzwe.
Ngabonziza Eloge nawe nk'umuhanzi usanzwe akora umuziki gakondo, yifuje ko habaho ahantu cyangwa se ukuntu hajya habikwa ibihangano nyarwanda bifite umwimerere, ibi bikazafasha gusigasira umwimerere nyarwanda ndetse bikazanafasha abahanzi bazavuka nyuma.
Ngabonziza Victor, Umwanditsi w'iki gitekerezo Hari n'igihe banga kwitaba telefone ariko wamuhamagaza za zindi zifite 078830 kandi wayitiye akakwitaba, wamubwira uwo uriwe, akakubwira ngo ari mu nama cyangwa akayikuraho.
Ngabonziza Victor, Umwanditsi w'iki gitekerezo Ikibabaje kandi giteye agahinda ni uburyo iyo umwana yagize ikibazo ari umwarimu utukwa cyangwa ikigo akorera kandi uruhare runini ari urw'ababyeyi.
Ngabonziza Victor, Umwanditsi w'iki gitekerezo Njye ndabona izi zitaba impamvu ahubwo ni urukundo rugabanuka mu bantu.
Ngaho arwaniye umugore w'abandi, yambuye iby'abandi, birarenze aramwivuganye, yewe nta Gatera nta Gasongo wa Nelson!"
Ngaho genda mwana wanjye mfashe iry'iburyo!"
Ngaho genda mwana wanjye ubwo ndabona uje!"
Ngaho ibaze ku muryango w'ababyeyi n'abana, bari hamwe bakora impanuka!
Ngaho icara hano nawe undebe" Njyewe-"Sacha!
Ngaho iminota isigaye urihangana ube usoma iki kinyamakuru Papa Sacha yasize aha!"
Ngaho injira nta kibazo urisanga!"
Ngaho kanguka ujye kuryama dore naje!"
Ngaho mugeze hafi ugaruke, urabizi ko ukeneye kuruhuka!"
Ngaho nawe ibaze, urifashe uhindutse umwanzi gica w'umuvandimwe mwasangiye byose hejuru y'ishyari no gushaka ubutunzi amaherezo ukabibura" Njyewe-"Ahubwo ntabwo azakira!"
Ngaho nawe ndebera isi tubamo?
Ngaho nawe niba uri umugabo iyamamaze turebe.
Ngaho ndinda ngure ubundi nsubire mu rugo!"
Ngaho ngeza hariya iwacu rero ubundi mujye kwishimira undi mwana!"
Ngaho niba ili sengesho lihuje n'icy'umutima wawe ushaka, ngaho noneho livuge usabe Umwami Yesu kwinjira mu bugingo bwawe.
Ngaho niba mbeshya nimunsobanurire, Tuvuge ishyaka muyiyamamaza umukandida waryo abaye perezida, abo bajya bita abasajya bakikora bakamugumukana, yabahagarikisha iki?
Ngaho reba ejo wiriweyo unywa utuyoga, nijoro usubiyeyo urayeyo, Sacha!
Ngaho reba ibintu byose wabivuyeho ahubwo utangiye kwiyandarika, mwana wa Mama wahindukiye utaratana?
Ngaho reba nta kintu na kimwe usigaranye, ibyabaye nawe urabizi, nonese ubu uzazana umwana wabandi yicwe n'inzara?"
Ngaho reka ngende" Sacha yarahagurutse maze ndamuherekeza mugeza ku muryango arahindukira mbona yihanaguye mu maso ampa akantu ku itama arakomeza yinjira mu modoka aratsa ndamupepera aragenda.
Ngaho rero Daddy noneho natekereze n'aho Mama we ahangayikiye maze ajye kubikemura kuva amaze kumenya NYIRABAYAZANA Danny.
Ngaho rero niba uyafite ntucikanye.
Ngaho rero sigara aha ngere mu rugo ubu ndabizi hari abashyitsi batangiye kuza" Njyewe-"Nanjye nta kibazo ndaba ngumye aha, ubwo ndaza kubona ugarutse" Nelson-"Yego Daddy!
Ngaho se gira ubutwari utwereke muri bariya utaragombaga kuvuka, hanyuma unatubwire icyo tugomba gukora, hanyuma ikibazo gikemuke?
Ngaho se impa akantu ku itama?"
Ngaho umuriro w'amashanyarazi nturagera hose, none n'abaturage benshi baracyavoma amazi ya Nyabarongo, ni nayo banywa.
Ngaho yijyane uyinywe umuzanire indi usige nurwo rufunguzo turifungurira" Kiki-"Si wumva se ahubwo urakoze Boss!"
Ngaho zana icyo cyayi ubundi usubire mu kazi kawe!"
Ngajo rero niba Diane yarakoze faux en ecriture muhite mumufata mumufunge.
Ngako agaciro ko kugira ubuhamya bwiza.
Ngarambe Jean Paul Umunyamabanga Mukuru mu ishyirahamwe ry'umukino wa Handball mu Rwanda (FERWAHAND) avuga ko iri rushanwa rizaba mu cyumweru gitaha aho hagomba gusozwa na shampiyona y'abagore uwo munsi.
Ngarambe Jean Paul Umunyamabanga Mukuru wa FERWAHAND avuga ko iri rushanwa riba ngarukamwaka ryitabirwa n'abakinnyi batandukanye mu bagabo ndetse n'abagore kuva ku myaka 17 ndetse n'abakuze.
Ngarambe Pierre wiyumvagamo ko umutima we utera cyane na we ni umwe mu bishimiye aya mahirwe yo gusuzumwa nyuma yo gusanga afite ikibazo cy'umuvuduko w'amaraso uri hejuru akaba yagiriwe inama yo kugana abaganga b'inzobere kugira ngo bamukurikirane.
Ngarambe yavuze ko hari byinshi bitaragerwaho mu guteza imbere inzego zitandukanye zirimo ubuhinzi n'ubuvuzi, ariko ko hari na byinshi byakozwe kandi bishimishije.
Ngarukiye avuga ko iyi alubumu izaba igizwe n'indirimbo 10 yaririmbye kuva yinjiye mu ruhando rwa muzika nyarwanda.
Ngarukiye Daniel akirigita inanga Ngarukiye yagize ati "nkumbuye urugwiro rw'Abanyarwanda no gutaramana nabo, nkumbuye kongera kubonesha amaso yanjye Kigali, nkumbuye kurya ibiryo by'iwacu ntabanje gushishoza nibaza ngo ibi biryo ni bwoko ki?
Ngarutse kuri Rubaya usanga abaturage bashishikazwa no kugemura umusaruro wabo ku baturanyi i Bugande nk'ibigori nyamara bagasubirayo kugurayo ifu itunganyije!
Ngarutse kuri uno Diane, ntekerezako abamutuka ari ubwoba aba abateye kandi njye mbona budafite ishingiro kuko amatora yarangiye kera, reka rero gucumurira ubusa ngo uratukana kuko utuka utamutuka ngo aba yituka niko kera bavugaga.
Ngayo Apotre, ubundi akitwerera ibyubahiro avanye ku madini azwi nk'abagotorika cyangwa abagrikani nguko bamwe biyita BISHOP..
Ngayo nguko. 2.Mayibobo yagize amahirwe yo kwiga, umunsi umwe mwarimu ati: "kubyagiza ni iki?"
Ngayo nguko, abafite amatwi murabe mwumva.
Ngayo rero amasaha abereye yaba umugabo cyangwa umugore yo kuba waterra akabariro ukaba wizeye ko uwo muri gushyikirana na we afite ubushake buhagije.
Nge namugira inama yo kujya yiyambarira udushati dufunze, turahari twiza pe.
Ngendahimana Eric ubwo bari mu gikorwa cyo kumwimika bamusabye ko narahira atakirirwa asoma ibiri mu mpapuro ahubwo bamubwira amagambo atakirengagiza mu gihe yaba arahira dore ko bamusabaga kurahira adakoresheje impapuro.
Ngendahimana yasobanuye ko mu bana batandatu se yabyaye ku bagore babiri ari we wenyine baryamanaga akamukundira ko ari we umuhererezi.
Nge nsanga ikibazo atari amafaranga ahubwo ikibazo ni abayobozi badashoboye coordination kuko abaturage ubegereye ugasaba imisanzu y'icyo gikorwa bayitanga bihuse kuko barababaye bakeneye amazi.
Ngenumva wabanza ukababarira uwo musore kuko nawesiwe ni satani,wanabishobora ukazanamusabira imbabazi bakamufungura,nibwo wazaba utsinze satani hanyuma ugashaka uburyo wumvako ubuzima bwawe butarangiriyaho.
Nge sinunva icyo batwigisha mumashuri? gutera kumirongo no gufata amazi gusa?
Ngeze aho ndavuga nti: ‘ rero, ibi ntibyavamo.
Ngeze mu mwaka wa gatanu azana n'umufasha we kunsura mu Rwanda, narishimye, nariye icyo nshaka, nywa icyo nshaka ni nabwo nagize amanota menshi kuko nari mfite umutima mwiza no gutuza.
Ngeze mu rugo nabibwiye umugore wanjye arumirwa amera nk'umusazi, ambwira ko niba ariwo muti wankiza nta kibzo nzabikore ariko njye nawe tugire umwana.
Ngeze murugo naguye igihumure, mara iminota mirongo itatu ntazi aho ndi, nyuma nibwo nazanzanutse ndeba muri kagakapu nambuye wa mukobwa nsanga harimo bibiliya,Umwuka w'Imana antegeka gufata iyo bibiliya maze ntangira guhishurirwa imirongo yo gusoma.
Ngezeyo bahita bamenya rwose!
Ngezeyo natanze ibyo nasabwaga maze bambwira ko nibwe umwenda wanjye w'imbere ndetse ko ntateze kuzagira akanyabugabo cyangwa ngo mbyare ntararyamana na mukadata.
Ngezeyo nyine ntanga ibyangombwa maze banshyira imbere batangira kumpata ibibazo nanjye nihagararaho ndabisubiza birangira nsinze da!"
Ngezweho nagerageje kuvuga ntasobanya, ibyo nari nabwiye Police ni nabyo nabwiye abashinjacyaha, nyuma yo kwiherera uwari uhagariye abandi afata umwanya atangira gusoma, Nyuma yo gusuzuma dosiye z'ikurikiranwa ry' icyaha….
Ngibyo rero ibya Donald Trump nkuko twabibasomeye.
Ngikanguka narahagurutse tujya ku meza, tumaze kurya ndamusezera njya kuryama, iryo joro ntabwo nigeze ndota, nakangutse kare nditegura nerekeza ku kazi ngo ndebe ko nabona indonke yuwo munsi.
Ngikanguka narambuye ukuboko nkora ku kameza mfata telephone nkirebamo nsangamo nsangamo message ya Joy nkuko nashigutse mbitekereza maze mfungura telephone ntangira gusoma, "Daddy!
Ngikora mu mufuka ngo mwishyure nahise numva umuntu umfatiye amaboko inyuma………………….
Ngirabatware muri 2012 yakatiwe gufungwa imyaka 35, ariko nyuma arajurira ishyirwa ku myaka 35 mu mwaka wa 2014.
Ngiranabo avuga ko kandi icyo gihe byari nk'itegeko ko buri wese ajya muri iyo nama, aho ngo uwasigaraga mu rugo yafatwaga nk'umwanzi wa MRND.
Ngiranabo Thomas utuye mu Murenge wa Kabaya Akagari ka Kabaya avuga ko ahabereye iyo nama mbere hari hasanzwe hari ibibanza bya MINITRAPE, nyuma kiriziya gatulilka iza gukenera kubaka paruwasi, aho ngo ubusanzwe basengeraga mu nzu zisanzwe.
Ngira ngo ahubwo abaye atarya nibyo byaba ikibazo?"
! ngirango kubumva economic term nkoresheje bamenya ingaruka "Power of seller/inganda & asymetric information" zo kuva kuri free market ukaba hafi monopolistic.
Ngira ngo nawe wahise umwibwira?"
Ngira ngo nsubize numvise imigeri mu nda maze ndataka cyane nsaba imbabazi ariko biranga biba iby'ubusa nari ndi mu maboko yabo.
Ngirango nta mwana w'umuyobozi ukomeye cyangwa w'undi munyemari ukomeye ushobora gusanga yiga muri kaminuza za hano iwacu yaba iza leta cygwa izigenga.
Ngira wize icyo bita hegire muri histoire.
Ngirumugenga yatangiye ubuhinzi bw'ibitoki muri 2010, aza gutangira korora ingurube muri 2012, avuga ko ubu bworozi ari bwo yabonaga bwororoka vuba kandi bukagira umusaruro utubutse.
Ngiye gukora cyane nizeye ko nzabigeraho.
"Ngiye gukora umuziki mpuzamahanga, ngiye gukora umuziki abantu batarigera babona.
16922	Ngiyo ya Sugi Irasogombwa amahanga, irahinga iz'amakeba nkavuga imyasiro Wasiye Nyamiringa, Mirindi ya Rumeza, wayambikiye agashungo iyo ngoma yawe.
16923	Ngiyo ya Sugi Irasogombwa amahanga, irahinga iz'amakeba nkavuga imyasiro Wasiye Nyamiringa, Mirindi ya Rumeza, wayambikiye agashungo iyo ngoma yawe.
16924	Ngize amahirwe, urakoze cyane, ndwara amaso mabi ubu yanzengereje cyane Njyewe- ""Pole saana Bro!"
Ngize ngo mubuze ahita asohoka vuba vuba adusiga aho, Sacha yatangiye kurira cyane urwo bubatse rwari rumaze gushya, Joy yaramwiyegamije maze atangira kumuhoza, Sacha-"Urambonera ngo Bob aranziza iriya ndaya ngo Christa imuhamagaye!
Ngizo inama kuri Gaju namwe basomyi mushobora kuba mwambukiranya ibihe bigoye.
Ngo aba bajura bakunze kwiba amatafari atwitse (impunyu), ibyuma bya ferabeto ndetse n'amasanduku.
Ngo ababyeyi baba bagomba gutwara abana babo gahoro gahoro mu kubinjiza mu buryo bushya bw'imirire ndetse bakihanganira uburyo abana babyakira.
Ngo ababyeyi be babanje kutishimira ibyamutwaye umutima, ariko baza kudohoka ashyize amashusho yabo ku mbavu ze.
Ngo abagore batwite hari ibiribwa babujijwe Burya umugore utwite abujijwe kurya ifunguro rikungaye kuri protein kuko bishobora kubangamira imikurire y'umwana uri muri nyababyeyi.
Ngo abakristo bakwiye guhora basenga ubudasiba bagasengera urukundo.
Ngo "abandi bana bari bajyanye mu uru rugomo ni bo bavugije induru ngo batabaze nubwo ntacyo byatanze".
Ngo abaturage bazabasha no kujya bagemurira igihugu cya Uganda.
Ngo abo mu myaka itandukanye bakwiriye kuganira bagamije kubaka ubuyobozi bunoze bw'abazayobora Afurika mu gihe kizaza bakabasangiza ubumenyi bityo urubyiruko rukazafasha mu kugera ku ntego z'iterambere rirambye ndetse na gahunda ya 2063 muri Afurika.
Ngo afata umwanya uhagije wo gutekereza ku myambaro aribwambare.
Ngo ageze murusengero barasenze yumva umuriro mu ngingo ze zose asa nutaye ubwenge yitura hasi abona kubohoka.
Ngo agomba kujyana Muyoboke na Farious mu nkiko akabarega ubutekamutwe.
Ngo ahora ashaka kumbona yewe ngo ni nawe umuntumyeho?"
Ngo akigera muri Malawi yashatse undi mugore akajya amufasha mu bucuruzi bwe aza guhura n'uyu Jeanne Francine barakundana baza kugera igihe barabana.
Ngo akigera mu rusengero Pastori yahishuriwe ibye bituma amuhamagaza imbere y'amateraniro.
Ngo akimara kubona ko umwana we apfuye, yagerageje gushaka kumuzura ariko ngo Imana imubwira ko ariyo yamutwaye ndetse ko izamushumbusha.
Ngo amafaranga yakuye ku gikwa yarayafashe afunguza konti nyuma atangira ibikorwa byo kwiteza imbere, aho yubatse amacumbi y'abaganga b'ibitaro bya Kirehe ndetse nyuma agura n'imodoka imufasha mu bikorwa bye.
Ngo amakuru yizewe ava kwa muganga ni uko aba bantu bigoranye kubavura cyane cyane ko nta nzoka yabariye ahubwo bazize gutunga agatoki no kuba bayishe,bamwe bakaba bavuga ko uretse abanyamasengesho ngo nta kindi cyakorwa kuri ubu burwayi.
Ngo amarushanwa yarakomeje ariko akomeza kugira ubwoba nubwo yari yavuze umuvugo mwiza.
Ngo â€˜nuko madamu arambwira ati ndumva nshaka kujya kwa muganga, ndumva ntameze neza, twari mu masengesho y'iminsi irindwi n'abandi bakozi b'Imana,â€¦noneho madamu aragenda arambwira ati wowe ntuve mu masengesho ukomeze nta kibazo'.
Ngo arifuza ikipe yisumbuye iyo arimo itari iyo mu Rwanda Gushaka uko yaguma ku rwego rwiza niyo mpamvu yatumye ajya gukorera imyitozo mu ikipe y'igihugu Akira amakuru yacu muri Email yawe Your email address will not be published.
Ngo ashingiye kuri ibi asanga hari uruhare abanyarwanda bakwiye kugira bakazamushyigikira mu gihe cy'amatora.
Ngo azakura ibyo guhinga igihingwa kimwe ndetse na Politike yo guhuza ubutaka.
Ngo azashyiraho gahunda zo gufata amazi y'imvura ntajye apfa ubusa kugira ngo ajye afasha abahinzi mu mpeshyi.
Ngo baba barabashukashutse bababeshya ko bashobora no kubatwara bakabagira abagore.
Ngo baba bashaka ibiti byo gukoramo amakara, kugurisha hanze, abandi bakaharagira amatungo.
Ngo babonaga ari na heza rwose n'ubwo hari mu kiraro.
Ngo bafite kandi ikibazo cy'ubushobozi buhagije bwo kumenyekanisha ibyo bakora kandi barifuza gufashwa kugira ngo film zabo zimenyekane no hanze y'u Rwanda.
Ngo bagiye gukemura iki kibazo mu maguru mashya ubwo bigaragaye ko kibangamiye abaturage.
Ngo bahaye abaturage ibikoresho nkenerwa nka Cash Power n'ibindi bazishyura buhoro buhoro kugira ngo buri muturage wese wa hano abone amashanyarazi.
Ngo bakunde bakundwe" Njyewe-" Erega nanjye singamije kubeshya umwana w'abandi!
Ngo bakwiye gushyira hamwe mu bagashora mu bushakashatsi ku miti igezweho kuri iyi ndwara kugeza igihe umuti ubonekeye ariko hagati aho bakibanda ku migenzereze yahagarika ko benshi bakomeza kwandura.
Ngo bambuye abaturage ibyangombwa ndetse banabambura ibyabo kuko umwe muri bo ngo yafatanwe 35 000Rwf bari bambuye abaturage.
Ngo bamufashe ejo afite inkwavu yibye kwa Birori.
Ngo banamutwaye telephone yo mu bwoko bwa Samsung Galaxy ifite agaciro 270 USD, bamutwara icupa ry'umubavu (Perfume), n'agakapu karimo ibindi bikoresho byari bifite agaciro 417 USD.
Ngo barabyifuza cyane kuko ibihari biri muri RDF Staff and Command College kandi nta uhisukiira uko yiboneye.
Ngo baramushakishije, ndetse ibyo babikora n'iminsi myinshi, kugeza aho baboneye uwo mwana maze bamuha impano nyinshi bari bamuzaniye.
Ngo bashyigikiye ibikorerwa mu Rwanda rwababyaye Ni mu bikorwa byo kwigisha uru rubyiruko kugaragaza ibijyanye n'imideri, aho urubyiruko rwateraniye mu kigo cy'urubyiruko cya Gicumbi rwigaragaza muri iyi myambaro.
Ngo bazasaba rwiyemezamirimo wagitunganyije kugaruka agakosora ibyo atakoze neza.
Ngo bazashyira imbaraga kandi mu gukangurira ababyeyi kudaceceka ku ihohoterwa ryakorewe abana ngo banga ko babaseka, no kudasibanganya ibimenyetso by'icyaha kuko aribyo bifasha kubona ubutabera.
Ngo baziranye hehe se kandi?"
Ngo benshi mu bakoresha ibiyobyabwenge ni bo bari gusanganwa ibibazo byo mu mutwe muri iyi minsi.
Ngo biba ikibazo cyane ku bagore batwite cyangwa se abantu barembye.
Ngo bikaba binateganyijwe ko na Perezida Museveni ari bwitabire igikorwa cyo kwamamaza Sebalu.
Ngo bitewe nuko ntamyenda yabona imukwira ngo akunda kwiyambarira isharupe nini.
Ngo biyumva nk'ab'ingirakamaro kandi bagomba gutanga urugero rwiza mu bandi nk'uko babyigishwa.
Ngo bizeye ko n'amashanyarazi bazayabona vuba Bavuga ko hari imwe mu mirenge yagejejweho amashanyarazi ariko mu bice byo mu misozi miremire by'icyaro bagicana udutadowa.
Ngo bose yabitaga dada, bivuga mushiki mu rurimi rw'igiswayire.
Ngo buri munsi yirirwa akusanya ibintu bitandukanye atwika yarangiza ku mugoroba akabitwika nyuma akaryama mu ivu ryabyo.
Ngo ‘Burya hari n'igihe uba ukennye akagukopa ukazaba umwishyura'.
Ngo butuma abantu bagira imibereho myiza, bukazamura ubukungu bw?
Ngo butuma abantu bagira imibereho myiza, bukazamura ubukungu bw'igihugu.
Ngo bya Biseke nicyo byavugaga aka ni akumiro, uri Barafindura se?
Ngo byakunze kugaragara ko hari ibibazo byakunze kugaragara mu buhinzi ngo hari igihe byaterwaga no kuba iobigo bishamikiye kuri MINAGRI byagombaga kujya gusaba amafaranga bigatuma hari ibitinda gukorwa.
Ngo byibura mu 2020 Africa izaba ibasha guhangira urubyiruko imirimo igera kuri miliyoni 10, kandi abagera kuri miliyoni 25 bahabwe amahirwe yo kwiteza imbere binyuze mu mahugurwa no kwinjizwa mu mirimo.
Ngo Ganza niwe waguhaye iyi modoka?"
Ngo hahirwa umuntu ugendera mu nzira z'Uwiteka akirinda kugenzura ibikorwa bya mugenzi we.
Ngo hakoze ikizamini abantu 1231 hatsinda 171, muri ibi se igitangaza ni ikihe?
Ngo hamwe n'ubuyobozi bw'ibitaro n'Akarere ndetse na Minisante hagiye kwiga uburyo iri vuriro ryazajya rikorana n'ibigo nderabuzima birishamikiyeho mu rwego rwo guha serivisi nziza abaturage.
Ngo hano ntabwo ari iwabo?"
Ngo hari amategeko y'ibihugu runaka anyuranye n'ibyanditse mu masezerano mpuzamahanga arengera umwana biterwa n'umwihariko wa buri gihugu kandi hakarebwa mbere na mbere inyungu z'umwana.
Ngo hari ibyo Zuckerberg yigira ku nsengero.
Ngo hari ikibazo cy'abana bapfaga baguye mu ruzi rwa Nyabarongo bagiye kuvoma.
Ngo hari mbere ya saa sita.
Ngo harimo ingufu nyinshi cyane zifata izi protons zikazihuriza hamwe, ntizitatane.
Ngo hari n'abahize bajyanwa ahagenewe indembe bari muri koma, byose bikomotse ku cyatsi cya rwiziringa bari bafashe.
Ngo hari ubwo banywaga amazi mabi akabatera indwara.
Ngoho nyibwirira, hano se ujya uhahahira?
Ngo ibi bikorwa by'iterambere bigerwaho kubera kureba kure kwa Perezida Kagame uhora ashakira ineza Abanyarwanda n'Abanyafurika muri rusange.
Ngo ibi birangantego yishyizeho, nabyo ni ibikorwa by'ubugeni bikozwe neza kandi bikurura abantu, igihe bishushanyije ku mubiri.
Ngo ibi birangira babyaye abana 20 badashoboye kurera no kurihira amashuri ; nyuma ngo aba bana nibo usanga mu mihanda bakaba abajura n'abacuzi b'ibikorwa by'iterabwoba.
Ngo ibi bizoroshya ubucuruzi mpuzamahanga hagati y'ibihugu byo muri Afurika kuko ibicuruzwa bizajya byinjira muri buri gihugu bitagombye kongera gupimwa ubuziranenge.
Ngo ibi byakozwe muri gahunda zitandukanye zo kuzamura imibereho y'abaturage zirimo gahunda ya Girinka Munyarwanda yagize uruhare mu guhindura ubuzima bw'abanyarwanda.
Ngo ibi byatumaga atanezerwa mu buzima bwe ariko akereka abantu ko yishimye nyamara nta munezero afite.
Ngo ibi byatumaga bamara igihe kigeze ku mezi abiri batarabonana nk'umugore n'umugabo kandi bigatuma mu rugo rwabo hahoramo amakimbirane.
Ngo ibihe by'ihinga byabanjirije icyarangiye ubu, byabaye bibi cyane kubera Ibiza byatumye kano karere k'amajyaruguru ubundi kazwiho kuba ikigega cy'ibirayi ku Rwanda gashegeshwa.
Ngo ibikorwa byo kwamamaza umukandida wa RPF abikurikiranira hafi kuko na we amushyigikiye Uyu munyarwandakazi ugira inama Abanyarwanda bagenzi be biteguye gutora perezida, avuga ko ikirezi Abanyarwanda bambaye uyu munsi bagaragaza ko kera.
Ngo ibyo bishobora gutuma umwana yitwara mu buryo bugaragaza ko atemeye ibyo bintu cyangwa se ko atabikunze.
Ngo ibyo byatumaga bahumeka umwuka waho, maze nyuma y'igihe gito batangira kurwara icyo abaturage b'aha bita shirikoshi.
Ngo ibyo kumurika imideli yabikunze kuva kera Avuga ko inshuti ze zamukundishije uyu mwuga Akira amakuru yacu muri Email yawe Courage Courage Muhungu wanjye (GABY) Your email address will not be published.
Ngo igihe cyose bwahingwa byakwera.
Ngo ikibazo bagifite ni ubushobozi bukiri buke n'isoko ry'ibyo bakora.
Ngo ikibazo cy'uyu mukecuru kikaba kizwi kuko atari ubwa mbere ajyanwa kuri Polisi cyane cyane ko ngo yigeze gufatanwa n'ibikapu byuzuye amarozi.
Ngo iki gihe cyo kwishimana n'imiryango n'inshuti gituma abantu benshi biyongera ibiro.
Ngo iki kagire inkuru!
Ngo ikindi nuko ayo madayimoni yamuvugiragamo ko ari bumwice uwo munsi bityo bikabatera ubwoba.
Ngo iki ngo ntiwigeze ugira ute?"
Ngo impamvu kuri ayo mezi ari ho batangira kugaburira umwana, bigaragara ko ibyo akeneye kugira ngo abashe gukura bitangira kuba byinshi ugereranyije n'ibyo akura mu mashereka.
Ngo impamvu uwo aburanira atagomba gufungwa by'agateganyo ngo ni uko icyaha yagikoze yitabara.
Ngo imyandikire y'ingingo y'101 ivuga ko nta na rimwe umuntu yemererwa gutorerwa manda zirenze ebyiri ku mwanya wa Perezida wa Repubulika."
Ngo intego y'uyu mwana ni ugukomeza amasomoye mu biguhu bikoresha ururimi rw'icyongereza.
Ngo iyi misemburo irekurwa kubera ethanol, ituma umuntu yishima mu gihe yanyweye inzoga.
Ngo iyindi myumvire yakomeje kumuranga muri icyo gihe nuko yakundaga kubwirwa ko Abatutsi bafashe igihugu bigatuma we n'abandi benshi bagira ipfunwe ndetse bagahitamo gukora ibikorwa bidafite aho bibahuriza n'umuryango nyarwanda".
Ngo iyi sisiteme iyo imaze kwinjirirwa na alcool, imisemburo irekurwa ari myinshi igacecekesha ubwonko.
Ngo iyo babigiyemo nabi, abanyapolitiki cyangwa abandi bantu bafite amakuru yakunganira ayo abanyamakuru baba babashije gukura ahantu runaka bashobora kuyabima.
Ngo iyo batsinze byongera morale haba mu bakinnyi no mu bafana.
Ngo iyo bigenze gutyo, na bwo ni ukwihutira kubimenyesha muganga, bivuga ko umuntu afite iminsi irenze 32 ntagomba gukoresha gahunda y'urunigi.
Ngo iyo ikibazo kinaniranye, umugenzuzi w'umurimo mu karere agishyira mu rukiko.
Ngo iyo ufite umudayimoni, igihe uri munsu wenyine cyangwa uryamye mu cyumba umudayimoni azaza kukwiyereka.
Ngo iyo ugira ngo ugere kure mujyana muri benshi mukagendera hamwe, iyo ushaka kugenda wihuta ugenda wenyine…njye imiterere y'u Rwanda, tubishaka byombi.
Ngo iyo umuhungu yakunze umukobwa atangira kwitwara nk'ufite fiancée ( umukunzi ), akereka uwo mukobwa urukundo n'ubwitonzi.
Ngo iyo umwana atangiye kurya ni igihe cyo kumumenyereza ibindi biribwa bifite uburyohe butandukanye nk'umunyu, ibifashe, ibikomeye, ibihumura n'ibindi, kandi bifite igice cy'ubwonko kibigenga.
Ngo iyo wambaye imyenda ijyanye n'uko uteye, n'ubwo yaba idahenze ntibiyibuza kuba myiza.
Ngo kandi anagize ikibazo cy'umwuka ibyo byaba bitewe n'umushumba we.
Ngo kera abanyarwanda bavugaga ko icyo umuntu atangiye umwaka akora ari nacyo asoza agikora.
Ngo kuba abanyarwanda baraciye muri Jenoside yakorewe Abatutsi muri 1994, Dr Rutembesa asanga ari ikintu cyumvikana cyatuma abantu benshi babura ibyishimo ubu.
Ngo kuba akora ibi ntibyatuma yihana kuko ngo aziko azarimbuka.
Ngo kuba amasura yabo amara igihe kirekire ku byapa ariko bakishyurwa amafaranga make ugereranyine n'ayo baba binjirije ibigo byamamaza muri uwo mwaka wose.
Ngo kubaka inzu no kuyishyiramo ibikenewe byose byari byaramugoye cyane, ku buryo bamusize afite ubukene bwinshi.
Ngo kubera iki kizere afitiye Kagame yahise anategura indi ndirimbo y'intsinzi azaririmba ubwo Abanyarwanda bazaba bahamije ikifuzo cyabo bagaragaje cyo gukomeza kuyoborwa na Kagame.
Ngo kubera imiyoborere myiza iha amahirwe buri muturage, bashinze ishyirahamwe ryitwa Imyumvire Myiza ubu rifite imari ya miliyoni 84 Frw.
Ngo kubera kuba muri Sweden igihe kirekire kandi babana n'abazungu, abana be ntibazi kuvuga Ikinyarwanda neza.
Ngo kuko byaba ntaho bitandukaniye n'Abafarisayo basengeraga mu mahuriro y'imihanda ngo abantu bababone.
Ngo ku ngengo y'imari ya 2017-2018 hiyongereyeho miliyari zigera ku 100 Rwf zizakoreshwa mu gushyira mu bikorwa iyo status yihariye ya mwarimu.
Ngo kuva Leta ya FPR yafata ubutegetsi ntiyashoboye nubwo yagerageje gukemura ibibazo byinshi byugarije abanyarwanda mu byiciro bitandukanye.
Ngo mbere na mbere yabanje kwanga ko Yesu ajya ajya gukina n'abandi bana baturanye.
Ngo mu gihe umugore yagira ibibazo byatera umwana ubumuga mu byumweru bibiri asamye akenshi inda ivamo.
Ngo mu kazi babwirwaga ko kuba inshuti n'Umututsi atari byiza, ko Abatutsi ari indyarya n'ibindi bibi byinshi byabitirirwaga.
Ngo mu mpera z'umwaka ushize, ni bwo abanyamuryango babashije kubona ku nyungu iva mu musaruro w'imbuto n'imboga, aho buri wese yagiye ahabwa ibihumbi 50 by'amafaranga y'u Rwanda.
Ngo mu muri 2001 ubwo Perezida Kagame Paul yagendereraga Ruhango, abaturage ntibahwemye kubaza abayobozi b'inzego z'ibanze ikibura kugira ngo uyu muhanda ukorwe bakabizeza ko uri kuri gahunda ariko imyaka igashira indi igataha ntacyo bawukozeho.
Ngo muri abo bize ubudozi 12 muri bo bahawe ibikoresho by'ibanze byo kubafasha gutangira ubuzima bushya bafite intangiriro.
Ngo muri Canada ubudasa ni bwo nkingi y'ubukire bwabo.
Ngo muri icyo gihe ikintu cyamubangamiraga cyane kwabaga ari ukwijyana ku meza mu gihe agitegereje ko umunsi we ugerwaho.
Ngo muri icyo gihe ururenda ruba ari urwererane nk'aya masaro.
Ngo nadatezuka azafasha Amavubi imyaka myinshi kuko afite imyaka mike.
Ngo namuteranyije kuva cyera ngo nibutse igitereko nasheshe!"
Ngo namutereranye gute se kandi?
Ngo natsinda amatora azaha urubuga Abanyarwanda batange ibitekerezo bifuza.
Ngo na we yagiye aterwa imbaraga no kuba ibyo yakoraga byaragendaga birema icyizere muri izi mbabare yitagaho.
Ngo ngwiki? ngo yasubiye mu kazi? harya ntabwo batubwirako abatuyobora bagomba kuba ntamakemwa?
Ngo nibyiza kandi kurya indyo ikungahaye kuri kobarite kuko habamo vitamini B12 iboneka mu bihingwa nk'imboga rwatsi (dodo, isombe, umushogoro n'ibindi).
Ngo ni byiza kuko bizafasha abanyeshuri kwiga n'abarimu gukora ubushakashatsi.
Ngo ni byiza rero kugira umuco mwiza wo kumvira inama ugiriwe kuko ngo bituma uhora wumva abandi bantu ari beza kandi ko n'ibyo bakwifuriza ari byiza.
Ngo ni byo ra?"
Ngo nichaha kibi kuribo kongerera au kongerwa amaraso undi muntu au nundi muntu.
Ngo ni ibintu akunda.
Ngo ni ibyishimo byinshi kuri we.
Ngo ni nacyo cyafashaga Yezu akiri umwana kujya abasha gutembera, ntawe uhangayitse ngo ari bubure aho anyura ataha.
Ngo ni na yo mpamvu yikomereje amasengesho mu gitaramo cya Debolah, hashize akanya bamuhamagara bamubwira ko umugore we abyaye, ariko umwana akaba ameze nabi, ko bahise bamushyira muri â€˜Couveuse'.
Ngo ni ngombwa kugira imbonerahamwe yo gukurikizwa mu birebana n'imirire.
Ngo ni nk'ikibyimba kizateza cancer mu isi.
Ngo ni uko abandi yabaciye intege Umusesenguzi mu bya politiki wo muri Tanzania witwa Deus Kibamba yabwiye The Citizen ko asanga ibyo Mugabe yavuze bifite ishingiro.
Ngo ni ukubera ibyo yagejeje ku Rwanda.
Ngo ntabwo ashaka kwivuga izina?
Ngo ntabwo byakunda rwose, mube mugiye ibindi ni police izabikurikirana!"
Ngo nta kwinjira hano?
Ngo nta mutima bagira bafite ibikapu byuzuye umwanda.
Ngo nta mwihariko bagira.
Ngo nta nzu wakubaka ngo ubure guhura n'ikibazo cy'ubuhehere bw'ubutaka kandi ibi ngo bituma kera inzu zika ndetse n'imihanda bikaba uko.
Ngo ntazi kwandik'ikinyarwanda? none se ko mbonye wandits'amakosa menshi cyane?
Ngo ntibatanga umusanzu w'isuku ariko ijoro ryagwa bakajya kujugunya imyanda ahatarabigenewe Uyu mwanda ugaragara cyane mu tugari twa Kambugangali, Kivumu na Bugoyi twose tudatuwe cyane.
Ngo nubwo afite ubushobozi bwo gukora injyana zose, ariko ngo akunda cyane injyana ya R&B.
Ngo nyakwigendera yaje kujyanwa kwa muganga ariko biba iby'ubusa aza kuhapfira nyuma gato y'uko agejejweyo.
Ngo Nyiramahirwe yarafunguwe koko ariko Ubugenzacyaha bwongeye kumuta muri yombi kuko bwasanze yari yafunguwe mu buryo butanyuze mu mucyo dore ko hari n'ibindi byaha yari akurikiranweho.
Ngo Nyirasenge yaje kubemerera kujya gukinana n'abandi bana ku muhanda ari nabwo uyu mugabo yababonaga.
Ngo nyuma y'aho havukiye undi mwana bise Marita, Yozefu yarongeye arubaka, yongera ikindi cyumba ku nzu yabo.
Ngo nyuma y'aho umuryango umariye kwaguka, mu kurya, bariraga bose kuri ya meza akoze mu ibuye, bakarya kandi bafata ibyo barya ku isiniya imwe cyangwa inkono imwe.
Ngo nyuma yaje kubona umushinga umwigisha ibijyanye n'ubudozi ndetse nyuma atangira kwigisha abandi.
Ngo nyuma yo kubona ntakindi kintu cyamukiza yafashe umwanzuro wo kujya mu rusengero ngo Pastor amusengere.
Ngo Papa wawe aba mu rugo iwanyu?"
Ngororero kandi ngo Ndetse n'umukino wo kwiruka dore ko ngo kuba babarizwa mu misozi miremire bibahesha amashirwe yo kuba bakwitwara neza mu mukino wo kwiruka, dore ko ubu banatangije isiganwa ry'amaguru bise '20 KM de Mukore'.
Ngo si byiza gucunda ubusa nk'uko usanga ababyini babikora kuko umuco utabyemera kuko cyamanurwaga kigiye gucunda gusa.
Ngo si byiza ko umuntu ararama (yerekeza umutwe inyuma).
NGO Trump yarababangamiye kuba batajya muri America?
Ngo ubu ni bwo abagarukira.
Ngo uburere bw'umwana bureba ababyeyi bombi bagafatanya.
Ngo ubusanzwe hari uburyo umubiri urinda ethanol kugera ku bwonko.
Ngo ubusanzwe imoko iba ireba imbere ariko iyo mu ibere harimo ikibyimba cya kanseri imoko yihina ireba aho ikibyimba kiri kuko kiba kiri gukurura.
Ngo ugeraho ukabimenyera ndetse ntuzongere kwibagirwa.
Ngo uku gukunda ibirangantego byaje ubwo yabonaga ko ntawamamaye kuko biri ku mubiri we, aho agira ati "Niyo mpamvu nahisemo gahunda yo gushyiraho ibishushanyo by'ibirangantego ngo nce agahigo ku isi."
Ngo umugore ntagomba kurenza unités 2-3 ku munsi, akagira iminsi 2 yo kutanywa mu cyumweru.
Ngo Umugore wawe, yari afite inda y'amezi umunani kandi yagombaga gutaha i Kigali, ariko yagize ikibazo cy'umuvuduko w'amaraso ukabije, none bamushyize mu bitaro kandi bagomba kubigenzura vuba bagakuramo umwana."
Ngo umugore yaraye aruguhejeje inyuma se kubera iki?"
Ngo umuhungu we ahageze, yanejejejwe nibyo akora ahubwo amufasha gufungura urubuga rwa interineti n'urukuta rwa Facebook.
Ngo umuntu utanditse mu gitabo cy'ubugingo rero azajugunywa mu muriro.
Ngo umva ntumbaze byinshi, ngo wowe niba ushaka kumenya ibindi uzaze tubiganire waje.
Ngo umwana ntabwo aba agomba kubura aho aba ngo kuko yapfushije nyina kandi yarasigaranye na se.
Ngo umwe mu babyeyi wari uheste umwana yasabye Gitifu kujya kugaburira umwana ngo amusaba ko yasiga ingwate amubajije icyo ashaka amusaba gusiga umwana we nk'ingwate.
Ngo uriya mwana ni umwuzukuru wanjye wagiye agasa kuriya?"
Ngo usanga abaharanira kuyatunga bayashyiraho umutima wose bakanayabona ariko bakabura ibyishimo by'ingenzi biva mu bantu nk'inshuti, imiryango, abana n'ibindi… Kugira amafaranga yo gukemura iby'ibanze (le Minimum) ngo nibyo bihagije.
Ngo usanga batabagezaho gahunda nziza ya girinka n'ubundi ugasanga inka zagenewe abatishoboye zihabwa abafite ubushobozi, ariko arashima gahunda nziza Peresida abagezaho.
Ngo uyu munsi iyo umuntu agiye gushyirwa mu mwanya w'akazi ntiharebwa ubwoko cyangwa se aho aturuka, abantu bose bakora ikizami utsinze akakagumamo bitewe n'imikorere ye.
Ngo uyu muyobozi ngo akaba yarababwiye ko gahunda zahindutse ko baje kwicara nk'Akarere bagafata umwanzuro wo gushaka abahanzi basusurutsa imbaga bityo ko bo abaturage batabazi gusa bakibaza uburyo bazamenyekana mu gihe bavutswa amahirwe nk'aya.
Ngo yabwiwe ko yifuzwaho kuba igisubizo mu busatirizi bwa APR FC uyu mwaka, ariko yagategereje ko yohererezwa ibyo bumvikanye n'itike ngo aze mu Rwanda araheba.
Ngo yagerageje mu mavuriro yose ashoboka yo mu Rwanda no hanze biranga aza kwigira inama yo kwita kuri uyu mwana we ndetse igitekerezo kiza no kwaguka yumva ko agomba kwita ku bana bose bafite ikibazo nk'iki bakomoka mu miryango itifashije.
Ngo yagiye gusengera kuri uru rukuta we n'umugore we maze ahita afata icyemezo cyo kwirukana umupfumu wari ucumbitse iwe.
Ngo yaguye mu ntindo munsi y'iwe avunika akaguru bikomeye ajya kwa muganga baragaca.
Ngo yahisemo kuva muri RPF-Inkotanyi kubera ko yabonaga hari ibitagenda neza, cyane cyane ibijyanye n'ubwisanzure mu gutanga ibitekerezo.
Ngo yahisemo kwambara gutya kuko akunda jeans.
Ngo yaje gukodesha iyi nzu tariki 13/05 aherekejwe n'umukobwa uvuga ikigande ukora muri Hotel nayo iri muri aka kagari.
Ngo yanditse igisigo cya mbere mu 1986 ari mu mashuri yisumbuye, iki gisigo cyasohotse nyuma y'imyaka 20 ni ukuvuga mu 2006 mu gitabo cy'inkoranya y'ibisigo yise ‘La Rue de la Vie".
Ngo yari afite n'ubwoba bwo gusigara wenyine atinya ko ibise byamufata Yozefu adahari, akabyara adahari.
Ngo yasanze nta bundi buryo yabinyuzamo uretse mu mpano ye y'ubugeni.
Ngo yashatse petero nanubu ntaramubona nubwo atariwe wenyine wamweretse umujyi.
Ngo yatangajwe no kumenya ko Sudani y'Epfo na yo yashyize umukono ku masezerano mpuzamahanga yita ku burenganzira bw'umwana ariko ngo iyo urebye uburyo ashyirwa mu bikorwa, iwabo asanga hari byinshi bitubahirizwa.
Ngo Yesu, muri Yohana 15:14 yagize ati :" Muri inshuti zanjye nimukora ibyo mbategeka.
Ngo yifuza ko habaho uburya yanabyigisha abandi Banyarwanda, ati "Ubu tugize Imana tukabona nk'ishuri ryigisha ‘pastry' byaba byiza kuko twabona akazi ko kwigisha ibi tumaze kumenya tugatera imbere nk'abandi."
Ngo yizera ko nta viza yigeze asaba, ariko Muyoboke akavuga ko kwimwa viza ari ibintu bisanzwe, ko atumva impamvu uyu mugore akomeza kuremereza ibintu.
Ngo Zambia hari byinshi yakwigira ku Rwanda kuko ngo rwateye imbere mu bijyanye n'ikoranabuhanga n'itumanaho aho Zambia yo ikiri kugerageza kubiteza imbere.
Ngufitiye amarangamutima uyu munsi kandi nsanzwe nguhobera nanagusoma bidasanzwe..
Ngushimiye ko umbabliye kandi kuv'ubunemeye ko ndi umunyabyaha.
Ngushimiye ubwo butwari kandi ntuzatinda kubona ko uyu ari umugisha uzakomaho iminsi yawe yose" Bob-"Urakoze cyane Nelson!
Nguyo Joy wawe wahoze ushaka ndamubonye, Eeh!
Ngwino mu munyenga w'ikipe ifite abanyarwanda bose nk'abafana uve mu itagira abafana.
Ngwino ni ukuri!
Ngwino nkujyane njye ndayizi, ni nziza kandi ntabwo ihenze!"
Ngwino usange Yesu, kandi umureke agusubize umunezero n'agaciro byawe, kubera ko wizera ko Agiye gutangira igikorwa gishya mu buzima bwawe.
Ni abadasanzwe ku buryo ibyo bagezeho n'uguhangana kwabo byakuruye ubutahwe muri rubanda."
Ni abakoze Génocide cg ni abayikorewe?
Ni abantu bafata iya mbere mu rukundo kandi bakagira ipfa ry' imibonano mpuzabitsina cyane.
Ni abantu bagira ingufu, babanguka mu bijyanye no gutekereza ibintu by' ubwenge, ni abantu bazi guhanga no kuzana udushya.
Ni abantu bahorana ibakwe kandi b' abanyengufu ndetse n' abanyamurava.
Ni abantu bakwiye kugira uburenganzira bwo kuba umuntu, ndetse abo bose bahurira hamwe bakorera hamwe ibyo tugeraho ni byinshi binyuranye n'aya mateka twibuka.
Ni abantu bakwiye kugira uburenganzira bwo kuba umuntu ndetse abo bose bakorera hamwe, ibyo tugeraho ni byinshi."
Ni abantu barangwa no gutekereza kure bakabasha kuzana udushya kubera ubwenge n' ubuhanzi bubarimo.
Ni abantu batagira icyo batinya, bityo bakaba bakunze kuba bafata iya mbere muri byose, ntibapfana ijambo.
Ni abantu bigenga ndetse batinya ko ubuzima bwabo bwayoborwa cyangwa bukavogerwa n' undi muntu, biha icyerekezo kandi banga akavuyo.
Ni abayisilamu bafite umuhigo wo gushyiraho Islam iha uburenganzira buri wese.
Ni abo kubahwa ariko ntabwo ari abo gutinywa!
Ni abo ngabo twe tuzi."
Ni agace karimo abaturage bikubye inshuro ebyiri cyangwa eshatu mu gihe cy'iki".
Ni AGASUZUGURO gakabije kazaranga amateka y'u RWANDA.
Ni aha buri Munyarwanda gutanga uwo musanzu, niba kandi utanabishoboye wica intege ababikora.
Ni aha buri wese rero cyane cyane abibazaga niba koko mu by'ukuri ubusugi aribwo bugaragaza uburere bwiza bityo umupira uraherejwe haba ku babyeyi ndetse cyane cyane ku rubyiruko rushaka kwihitiramo ibyarugirira umumaro mu gihe cyo gushaka.
Ni aha mpera mbwira abanyarwanda ko twagiriwe ubuntu bwo kuyoborwa na Kagame.
Ni ahanyu rero ho kwirinda kanseri kuko mumaze kumenya bimwe mu biribwa biyitera ndetse n'ibyo wafata kugira ngo uyirinde.
Ni ahanyu rero kuko ni mwe wubakiwe."
Ni ahawe rero kugira ngo utekereze neza utazasanga akazi kawe warakarutishije Imana yawe yakaguhaye gusa ntarirarenga kuri buri wese ahubwo ni umwanya wo kugarura amaso inyuma tukibuka umugenga wa byose ariyo Mana yaremye isi n'ijuru n'ibirimo byose.
Ni akazi akora buri munsi kugira ngo abeho.
Ni akumiro rwose.
Ni amafanga bitangazwa ko aturuka kenshi mu bwitange bw'abayoboke b'amatorero.
Ni amafaranga bavuga ko bahawe na Leta kugira ngo abatuye mu midugudu itandukanye biteze imbere.
Ni amagambo uyu mu-Républicain uhagarariye Paris mu Nteko Ishinga Amategeko y'u Bufaransa, aheruka kwandika kuri twitter, yateje ikibazo ku buryo ari guhatirwa na benshi gusaba imbabazi.
Ni amahano tutashyigikira niyo mpamvu dusaba aba-mamans kurushaho kuganiriza abana babo ku buzima bw'imyororokere."
Ni amahirwe kugira perezida udasanzwe Umugani w'Ikinyarwanda ugira uti "Agafuni kabagara ubucuti ni akarenge", undi na wo ukagira uti "Akanyoni katagurutse ntikamenya iyo bweze", ndetse undi ukagira uti "Kora ndebe iruta vuga numve".
Ni amahitamo agena ubuzima bw'igihugu, aba akwiye gukoranwa ubushishozi buhagije.
Ni amakuru ahamya neza ukuntu nashakaga gutanga inama ku bagore batwite mbasaba kwirinda kunywa inzoga."
Ni amaso meza cyane kuburyo ushobora kubibonera no ku ifoto yaba black cyangwa white.
Ni amateka asa n' ayo u Rwanda rwanyuzemo aho mu 1994 hapfuye abasaga miliyoni imwe mu minsi ijana muri Jenoside yakorewe Abatutsi.
Ni amavugurura yateguwe n'itsinda ryari riyobowe na Perezida Kagame.
Ni ateshwe ate areke kuvuga ibyo atemera.
Niba abanyarwanda baba hanze bafite urugare mu guterinkunga u Rwanda, btaba byiza nabo babonye urubuga rutari ziriya diaspora zikora byose cyane cyane gukoma amashyi utayakoma ukabumwanzi, Igipinga, ikigarasha,Interahamwe nayandi mazina mabi.
Niba Abashinwa n'Abanyamerika ndetse n'Abongereza bashishikarira kwiga Igifaransa, twebwe Abanyarwanda twari twaramaze kugishyira mu murage wacu, kuki twagisibanganya?
Niba abaturage bemeje iki n'iki cyangwa bakifuza iki n'iki bavuga ko aricyo kibabereye, ko aricyo bashaka, kuki kitakorwa uko babyifuje aho kubakorera ibyo batifuza?
Niba afite telefoni nabyo byafasha.
Niba afite ubwenegihugu bw'u Rwanda akaba yarabyivugiye, ikindi ushaka ni iki?
Niba agukeneye iruhande rwe bingana bityo, ni ikimenyetso simusiga ko ashaka kuvuga ko akeneye kwitabwaho cyane.
Niba agukunda koko icyo sicyo yakuziza ahubwo byamwongerera ikizere akugirira. 2. Zirikana ko urukundo nyakuri rwihanganira byinshi.
Niba aho wagiye ari habiri bikagenda gutyo buriya mu yindi Mirenge hari aho bari butore abakandida bandi."
Niba akiri umukobwa yari ikirara ntiwamurenganya kuko burya iyonnye ntivamo keretse iyo habaye imbaraga zamasengesho, uti ntiyashakaga kubyara?
Niba akubwiye gutyo rero ntugashidikanye cyangwa ngo uyoberwe icyo ashatse kuvuga.
Niba akunda kugusekera ukumva uranyuzwe, bimubwire azahora abikora bizane umunezero no gususuruka mu rukundo rwanyu.
Niba akunda kukubaza niba ufite inshuti y'umukobwa, ntakabuza ni uko ashaka ko ugira icyo wibwira.
Niba ali wowe wamwishe byaba ali ukwirengera aliko ayubusa uzamusangayo tu.
Niba amafaranga atamera ku biti kuki banki zigira amashami?
Niba amafaranga atarariwe rwose abaturage nibitabire ibikorwa by'iterambere!
Niba anafite abantu bakomeye bamushyigikiye, ibyo ntabwo byabuza Akarere ka Nyarugenge gufata icyemezo gikwiye cya kigabo, kuko uburezi bw'abana b'u Rwanda nibwo buza mbere y'ubuhangange bw'abanyabubasha.
Niba ari ayo gusa akira Mama!
Niba ari banki yayakase ntabwo tubizi, niba ari bo bohereza makeya ntabwo tubizi, jyewe ku rwego rwa hano ntabwo namenya impamvu.
Niba aribyo ntabwo nibuka neza?"
Niba aricyo wari umpamagariye ngo nze kureba humura byiguhangayikisha burya abantu bakundana bajya bagira utuntu nkutwo!"
Niba ari Danny mwihorere utuze umumparire!
Niba ari ibishoboka nabwo naza, Joy ntabwo yaremba ngo nanjye ndyame nsinzire!"
Niba ari ibyo kumunyangisha mushaka kunyumvisha ahubwo reka nigendere" Sacha yahise akingura umuryango arasohoka na Joy ahita akingura amusohokaho, yambuka umuhanza azamuka ajya iwabo Joy abonye yamusize aragaruka, Joy-"Cherie!
Niba ari ibyo rwose nta kibazo reka nze njyeyo!
Niba ari ibyo utangiye usubire mu bwarimu wahozemo Public sector ntago aruko Ikora.
Niba ari nko kubumba akazu mu byondo ugasanga arabikora ashishikaye kandi yishimye, nta cyo yitayeho haba mu byashize cyangwa se ibizaza.
Niba ari uko bimeze birashoboka cyane ko atari we waremewe.
Niba ari ukugira ngo batuyobye ntabwo byashoboka.
Niba ari umuntu utekereza neza ntabwo yakwanga kuko wasohotse uri kumwe n'abandi utamubwiye, cyane ko utari uri wenyine?
Niba ari u Rwanda rufite icyemezo cyarwo, Uganda icyayo, Afurika yepfo icyayo bigatumaga guhuza bigorana."
Niba ari uwawe koko azogaruka gusa senga ugire nukwihangana.
Niba ari wowe nonaha, byaba bishaka kuvuga amarangamutima menshi, urugero: kwiburira icyizere no gutakaza ibyiringiro.
Niba ari yego, byiteho ndetse ushake abagufasha.
Niba atari ukugira nkana kuko abavugira Charon basa nkabwe.
Niba azi ubwenge ashobora gukosora uwanditse inkuru ariko ntatangire ngo akore list y'amashuri.
Nibabareke, niba ari ukwiga barize.
Niba barimo se ubu ni abakirisitu nyabo?
Niba batabikora gutyo ntabwo ari ibyo rero; buri kwezi bagomba kumuha amafaranga ye, rwose ayo mafaranga aherekezwa n'amabwiriza.
Niba batabishaka Police yacu irakomeza ibafate kandi barabibona."
Niba batica umutekano,ababagana bikaba bibafasha ikibazo kirihe koko?
Niba bibujijwe ku mubyeyi utwite kunwa itabi noneho birategetswe ku mubyeyi wonsa kutarinywa kuko ryangiza imyanya y'ubuhumekero bw'umwana we ndetse n'iye bwite.
Niba bidakunda, muri weekend aho kuryama amasaha menshi shaka ikindi cyo kuruhuka wakora ariko wirinde kuryama amasaha menshi.
Niba bidashoboka ko wamujya kure wenda ari nk'uwo mukorana ku kazi, ufungure amadirishya hinjire umwuka mwiza, niba hari ventilateur uyikoreshe.
Nibabigenzure neza kuko natwe abaturage ntabwo tuei shyashya.
Niba bitemewe gutwara wasinze kuki utubari tugira parking?
Niba byabayeho,ushobora kubimubwira,ukanamusaba imbabazi kurusha uko wabimuhisha akabyivumburira.
Niba byera vuba ndetse bikihanganira izuba, kuki bidahingw aku buso bunini nk'umuceri…?
Niba DIAMOND ashaka umugore mwiza wakubaka urugo azaze mu RWAGASABO.
Niba dufite Center pivot izashibura amazi akagera aho hantu atuye, icyo twateganyije si ugukura umuturage mu butaka bwe, ahubwo tuzamwishyura cyangwa tumwubakire ariko ubutaka abugumane kugira ngo n'ubundi igikorwa cyo kuhira kizabe icye."
Nibadushakire indangamuntu kuko uwo muganga atazijyanye.
Niba dushobora gukoresha iki gihe ngo turebere hamwe izi mpinduka mu nyungu za buri wese hashingiwe ku gaciro dusanganywe, tuzagera ku kintu cy'ingirakamaro."
Nibafatemo basi umwe, umwe buri wese!
Nibagende basebeje Africa kandi ntekereza ko bizagorana kongera kugirirwa ikizere ubutaha.
…niba gishobora kubaho turaba aba nde?
Nibagiwe kukubwira ngo uze wambaye Joy!"
Nibagufunga nanjye banjyane, uri umwere kandi ntako utagize ngo ubuze Sacha kwishora muri biriya bintu" Njyewe- "Erega ntabwo ari njyewe njyenyine naba nzize amaherere dore n'ubu ngeze kuri police nsanga Rosy arafunzwe!"
Niba habaho gukunda ndagukunda kandi niba hari abavukanye ibyishimo bisanga ibindi nanjye ndimo kuko warabinsanganije ndabibona, ari nayo mpamvu aka kanya nuzuye wese!"
Niba habaye ho ikosa,ni ibisanzwe mu buzima bibaho cyane ko nta n'itegeko badushyizeho mu kwishyura/gusoma iyi nkuru… Niba utabashije kubyihanganira se waretse kuyishyura.
Niba hanabaye amakosa we kwimukira mubinyamakuru kandi hari urubuga byakemurirwamo.
Niba harabandi bivuza uduce tubiri mwamfasha tukabisaba kuko ntibakwima amatwi ubusabe bwacu.
Niba hari ibibazo bikomeye wahuye nabyo mu buzima, ni ngombwa ko ubimubwira akamenya uko azajya agufata.
Niba hari ibyishimo biryoha ni ibi!"
Niba hari ibyo udakorerwa(umugore) cyangwa hari ibyo utubahiriza(umugabo), byose byakemuka ari uko mugize ikiganiro kirambuye kuri iyi ngingo.
Niba hari icyo wifuza cg ikikubabaje kivuge, Niba hari uruhare ubifitemo wihutire gusaba imbabazi.
Niba hari icyo wifuza kivuge, niba hari aho yakubabaje bivuge. 5. Ubuzima bwanjye buzahindukaho iki?
Niba hari ikintu cyananiye ni ugukunja isura ndi imbere yawe!"
Niba hari n'ibintu byakubase,ukwiye kubimuganirizaho kuruta uko yazabibona bimwituyeho mwaramaze kubana.
Niba hari n'undi muntu ushobora kutubeshya ko azaduha, ibintu, abantu bakagira amafaranga n'ibindi…. ndabibutse ko ibyo bizaba ari ikinyoma kandi ntibishoboka.
Niba hari umuntu uzi ufite igikorwa cy'ingirakamaro gifitiye akamaro abaturarwanda watwandikira kuri info@umuseke.rw na we tukamusura.
Niba ibintu ahanura bisohora ahubwo 20,000 ni make cyane.
Niba ibyo atari ibitangaza n'amavuta y'Imana ampa Hit se ubwo mwe mwabyita iki?
Niba ibyo utabyizera, ushake ufite Koran wisomere then ushire amatsiko. ibintu bitaba mu bwihisho kubijyaho impaka as if umuntu atize biri useless.
Niba ibyo wasabwaga byose warabikoze, ukaba witwara neza kuburyo bwose bushoboka mu rugo, cyane ku ngingo yo gutera akabariro, biramahire.
Niba igisubizo ari oya,ubihuriyeho na benshi.
Niba ijuru ribaho, nta gushidikanya uraritaha.
Niba Imana ishaka kubana n'abantu mu buzima bwabo bwa buri munsi,birashoboka no kuyereka iby'urushako kuburyo yabafasha kubana neza.
Niba inguzanyo zijyanywe muri HEC, nivugurure, barebe kuri buruse."
Niba isengesho ritagira imbaraga byanze bikunze hari icyo tugomba gukora.
Niba iyi nkuru ari impamo, biteye isoni kuri leta ya Mozambique kuko niyo ya mbere nyirabayazana! aba police bo bigaragara ko nta bu muntu bagira, kugeza aho bafata abagore ku ngufu koko, Mozambique izabibazwe nka leta, iza gawe rwose!
Niba iyi nkuru ari impamo ibikorwa bya police ya Mozambique biteye agahinda.
Niba Kagame agirana ikiganiro n'abanyamakuru buri kwezi kuki twe tutabikora?
Niba kandi nawe uteganya gushinga urugo ejo cyangwa ejo bundi, ibyo mvuga nawe birakureba.
Niba kandi ubona nta na kimwe muribyo birangwa mu rugo iwawe, uracyafite byinshi byo gukosora.
Niba kandi utarabonye inkuru zigaragaza ibikorwa n'udushya ndashyikirwa Itorero ryakoze nakurarikira kuzishaka ukazisoma.
Niba koko ibyo uvuze aribyo uti nibwo bwambere wari uryamanye n'umukobwa, icyo nicyo cyagutera kumugumana kuko buriya nubwo mutarasezerana mwamaze kuba umubiri umwe.
Niba koko na we amukunze kuki we atagufasha kumushaka?"
Nibakomeze ibyo bakora bijyanye n'ibitekerezo byabo binajyanye n'igihe cyabo natwe ibyacu byari bijyanye n'igihe cyacu kandi twaragikoresheje.
Niba kugira amazi meza ari kimwe no kugira amatiyo yayo hafi yawe, birashoboka.
Niba kujya mu ijuru cyangwa kutajyayo bigiye kujya bigengwa n'amategeko y'abasoresha, ibintu ntibyoroshye.
Niba ku manywa, uba umeze neza byagera nijoro ugafungana nta kabuze ni ibyo byose bibitera, niyo mpamvu ugomba gushaka uko ubyirinda.
Niba kunywa amayoga n'amatabi bitandeba kugucumbikira ntacyo byaba bimaze, ntabwo nshaka ko Mama abaho ahangayitse ndetse nta nubwo nakomeza kubana nawe mu gihe cyose udashobora guhinduka ngo ureke ibyo bose" Danny-"Uuuh!
Niba kwifata bidahagije ni ubuhe buryo wakoresha ngo wirinde?
Niba mbivuze nabi munyunganire.
Niba mufite gahunda yo kubana koko,mukaba mukundana,nimwumvikane uko mwakora ubukwe uzarangiza amashuri muri kumwe,nibidakunda,sinakugira inama yo kuryamana nawe kuko ari icyaha kdi binagira ingaruka ejo akaba yanakwanga agusigiye icyasha!
Niba muri abo muri Zanu-PF nyabo, mugomba kuba inkoramutima z'ishyaka."
Niba mushaka ireme ry'uburezi, nimuvane DFID na USAID mu burezi bw'ibihugu by' Africa maze murebe ko butajya ku murongo.
Niba mushaka kubana mu munezero mugomba kubiharanira.
Niba mushaka kumenya ukuri muzasanga ari abaturage babikoze, si njye."
Niba mutabizi navuga ngo hari icyo mukwiye kongera mu mikorere yanyu."
Niba mutangiriye impuhwe muzigirire uno mwana ntwite" Njyewe-"Nakubwiye kenshi ko Danny ari umujura mubi kandi nawe uriwe, hano si iwabo, ubugoryi bwawe wowe ntunabuzi, ubwo wiyibagije uko wamugize ndetse ukamwirohera mu mazi?"
Niba mutazi imitere y'ubutaka bwa Afurika, ni uko amabuye y'agaciro ari muri Kongo, hano muri Uganda na Tanzania naho arahari, imiterere ni imwe, kubera iki nareka amabuye y'agaciro mfite muri Uganda nkajya gushaka ayo muri Kongo?
Niba muvuga ikinyarwanda, iyi Nkoranya nzimbuzi nibe iyanyu.
Niba muzibonamo inyungu nimuyatange ariko niba nta nyungu muzibonamo muyambikire.
Niba mwe era ko ibyiza u Rwanda rwagezeho mwibigizemo uruhare nk' ishyaka PSD, ubwo ndizera ko muzemera mudashidikanya ko n' ibibi biri muri ikigihugu wabigizemo kandi mubigiramo uruhare.
Niba mwemeza ko ari gito koko kuki mutakigaragaza? ubwoba mufite ni ubwiki niba muri mu kuri?
Niba namwe muje kugura mureke n'abandi binjire" Nelson- "Uuuh!
Niba nawe uri mu bagira ikibazo cyo kugona cg uzi uwawe ukigira.
Niba nawe wari ufite iki kibazo cyangwa umugabo wawe akaba arangiza vuba mu gihe muri gutera akabariro ku rugo si urw'umwe.
Niba nawe wifuza ko twakugishiriza inama kuri uru rubuga, twandikire kuri email : augyst10@yahoo.com Twitter page Tweets by UmubavuC Tel:0784882113; Dukorera mu mugi mu karere ka Nyarugenge mu murenge wa Muhima aho radio Huguka ikorera.
Ni bande? 13. Yego, Rose Kabuye aragaragara kandi arazwi cyane, abandi se waba hari abo uzimo?
Ni bangahe bari kubasha kwishyura ayo 900 ku buryo noneho nitukizamura, njyewe mfite ibimenyetso nanjye ndi umunyeshuri ndi kuhakora ubushakashatsi ndabizi.
Ni bangahe se baryamana nyuma bagatandukana?
Niba njyewe Rugagi nkoreshwa na satani ubwo bivuga ko shitani irusha Imana iba mu Rwanda imbaraga, kuko niba shitani ikora ibitangaza abantu b'Imana bakagubwa neza, abarwayi bagakira ibimuga bikagenda, abagombaga kubagwa ikabikuraho.
Niba nk'abashyitsi bagendereye igihugu, basanga hirya no hino mu mihanda huzuye inzererezi, indaya ku ma hoteli â€¦ ibi byose bigaragaza ishusho mbi ku gihugu.
Niba nka mwarimu ahembwa serumu, 65% by'abaturage bo muri kariya gace bafite ubutaka buri munsi ya are 30 bayora amafranga hehe?
Niba noneho ari ibintu byawe kuva cyera igihe ni iki ngo nkwakire!
Niba none umuhaye utuyiko tubiri tw'amazi akaducira ejo niwongera si ko bizagenda.
Niba ntacyo nabonye buriya simbona, reka nigire mu kazi" Fiston yarahindukiye ngo agende maze nanjye mpita mufata ukuboko ndamubwira nti-"Fiston!
Niba ntanumwe mubayobozi umuha felicitation yatsinze bazamwiyambaza mubuhe buryo!
Niba nyine umujyi wa Kigali uzuzuza imihanda myinshi wowe urateganya kuzaba wujuje iki?
Nibanze kuri sosiyete, aho turi, mu gihe turimo gusa hari ikibazo cyo gusobanura ubu bugeni dukora mu rurimi rwacu, bityo ngasaba abari hano, gushaka no kubishyiramo ingufu kugira ngo twubake ururimi kuko hari ikibazo."
Nibarege uwo nyabura se ategekwe gufasha umwana ndetse anaryozwe ibyo yakoze.
Nibareke gukomeza kurangaza abaturage kuko abanyarwanda atari injiji, keretse niba barakoze inyigo ya gihanga akaba ariyo baheraho.
Nibareke kuvangira aba bana rwose.
Niba rero batangiye kwikubita agashyi, ni ibintu byiza ahubwo.
Niba rero bikunze ko umugabo afasha umugore kuzana amazi, ni ikimenyetso cya mbere cy'uko umugore aba yanyuzwe n'imibonano kuko adashobora kuyazana atanyuzwe.
Niba rero kugabanya umubare w'abana umugore abyara ubwabyo ari ibintu bikorwa bigatuma umuryango utera imbere, igihugu kigatera imbere kuki twe muri Africa y'Iburasirazuba tutabikora?"
Niba rero nyuma ya jenoside ibintu byarahindutse, itangazamakuru na ryo riri mu byahindutse, kubera iki se abanyarwanda bakomeza kuritinya kandi ibindi byahindutse byo batabitinya?"
Niba rero udahuza n' umukunzi wawe, ibyo wanga akaba aribyo akunda naho ibyo ukunda akaba aribyo yanga, ni ikimenyetso kizakwereka ko mutaremewe kubana.
Niba rero ufite uburibwe budasanzwe, bukarenga umunsi umwe, ugomba kujya kwa muganga.
Niba rero umuganirije kuri izi ngingo ukabona ntabyitayeho, nta gitekerezo abitangaho cyangwa akagusaba ko mwaba muretse icyo kiganiro ni uko iyo mishinga cyangwa ahazaza he aba yumva utazaba urimo.
Niba rero usanze nta na kimwe muribyo kikuranga, kanguka kandi ufite byinshi byo gukosora kugira ngo umugore wawe ubashe kumushimisha kandi biri mu nshingano zawe.
Niba rero uzi gusoma bimwe byiza abasore bazatangira bakwibazeho ndetse banakemange iby'ubusugi bwawe.
Niba rero yagusabye imbabazi akagerageza kongera kugushimisha byaba byiza nawe ugiye wakira ibyo agukorera utamucyurira.
Niba se atari iryacu, ibikorwa tubikoreramo ni nde tubisabira uruhushya ko ari ibyacu?"
Niba se tutizerana muri buri gihugu, ntitwizerane hagati y'ibihugu duturanye, ubufatanye buzavahe?
Niba se ufite imigambi myiza yo kuzamura abaturage babuzwa n'iki kugutora?
Niba se wumva utabibashije, ntibyaba byiza uretse guseka abateye intambwe bagamije gutuma uburenganzira burushaho kubahwa na serivisi zigatangwa neza?
Nibashake ibibura ubundi bahatane Amatora yarangiye kera.
Nibatange ibibanza hafi y'ahari ibi bikorwa by'amajyambere ubundi bahashyire kaburimbo babone ko byose bitikora!
Nibatangire bategure BAZIVAMO Christophe azasimbure Prezida KAGAME Paul muri 2024.
Niba twemera ko mwarimu atuvana kuri zero tukagera iyo turangiza kaminuza tugomba kwita kuri mwarimu.
Niba twemera ko twinjiye mu muryango wa East Africa nge mbona twagombye gukora gahunda zimwe.
Niba ubabariye umugore wawe ku makosa yagukoreye si byiza ko uheranwa n'igihe cya hise n'ibibi byaharanze.
Niba ubu mumara igihe kirekire atakuvugishije cyangwa ngo akwandikire, niba se atakikubaza amakuru yawe ni uko hashobora kuba hari undi arimo kubibaza muri iki gihe wowe ukaba utakimushishikaje.
Niba ubwonko bwawe bunanirwa vuba nyuzamo usome amazi nka nyuma y'iminota makumyabiri wongere gutyo gutyo.
Niba ucuruza igicuruzwa kimwe n'icy'umuhinde Uzagereranye marketing ye n'iyawe uzabona icyo gukora. hari n'abandi bakora nkabo cg babarenzeho. ariko icyo uzakuramo nuko imbaraga zishyirwa mukumenyekanisha igicuruzwa ziruta izashyizwe mukugikora.
"Niba ucuruza mba naraje iwawe gufata ideni nkakubwira ko nzakwishyura amafaranga mpabwa na Leta yaje, ubundi ayo mafaranga akangeraho ari makeya ugereranyije n'ideni nafashe; ikibazo gihita rero kivuka kuko ntabasha kwishyura ideni ryose.
17315	Niba ufite email itagaragaza amazina yawe yiduhe tugufashe.
17316	Niba ufite ideni ugomba kubimubwira.
17317	Niba ufite ikibazo cyo guhuza icyo gisobanuro n'ibyabaye hano, ni uko ufite ikibazo, ukwiye gukemura icyo kibazo."
Niba ufite inshuti cyangwa umuvandimwe wabaswe n'inzoga; wamusangiza izi nyigisho ( Share via; Whatsapp; Face book;E.
Niba ugira ngo ndabeshya, uzarebe abana biga nka za GS Byimana, Lycee, etc.
Niba ugira umutima ufasha wareba uyu mwana aho arwariye cyangwa waba udafite ubushobozi bwo kugira icyo umufasha ugakwirakwiza iyi nkuru (share ) kugitango abafite ubushobozi n'umutima wo gufasha babashe kumugeraho.
Niba uhagaze hagarara wemye, niba wicaye sa n'uwegama ku buryo amaso aba areba imbere yawe neza bikoze imfuruka igororotse n'aho uhagaze.
Niba uhisemo ko mwakomeza kubana kubera impamvu z'abana mwabyaranye, inzozi mufite z'ahazaza, byinshi muhuriyeho, urukundo umukunda n'ubwo yaguciye inyuma,.
Niba ujya uhura n'ingorane zo kumenya uko watangira cyangwa wakora amasengesho yawe, guhimbaza, kwicuza, gushimira no gusaba ni ingenzi mu buzima bw'umukiristu.
Niba ujya ukunda kuwurwara cyane, uzacunge niba intandaro atari ihinduka ry'ikirere.
Niba ukeneye umwana ariko ukaba umaranye igihe n'uwo mwashakanye ariko mukaba mutaramubona mugerageza gukurikiza nyinshi muri izi nama mufatanyije.
Niba uko kiri bube kimeze ubizi ko biri mu bigutera umutwe, ushobora gufata ikinini cy'umutwe mbere y'uko uwo munsi ugera, bikakurinda ko wa munsi wazarwara umutwe.
Niba ukoze mumazi ashyushye utikingiye, urashya ntakabuza.
Niba ukunda kurya shokola (Chocolate) ibi birakureba Posted by: IBYISHIMO.
Niba ukunda Sacha, amarembo arakinguye njye uko amfata birampagije ariko ndamukunda nanjye ibyo rwose sinabiguhisha, ngaho reka ngende turasubira!"
Niba umubyeyi ashaka ko umwana we amenya icyo cyongereza ndetse n'izindi ndimi z'amahanga, umuti si ukumuvana iruhande rwe ngo amujyane mu kindi gihugu kuziga, kuko n'iruhande rwe ashobora kuzihamenyera mu gihe amuhaye ibyangombwa byose bimufasha kwiga.
Niba umucuruzi-wihinduye-umunyapolitiki uyoboye Amerika yatekerezaga ko yadutera ubwoba, ari hafi kureba ko ibyo yizeye bitazakora."
Niba umugabo yakosheje umugore akamubabarira mbere y'uko anamusaba imbabazi ngo ntaho amakimbirane azaturuka hagati yabo.
Niba umugore wawe atarakubwira ko umuryohereza mu gitanda, harimo akabazo.
Niba umukobwa akunda guha agaciro ibiganiro mugirana ndetse ukabona bimushishikaje, nacyo twagishyira mu bimenyetso ko wamutwaye uruhu n'uruhande.
Niba umuntu yumva arwaye nta kintu na kimwe cyagombye kumubuza kujya kwa muganga, kuko nicyo abaganga babereyeho.
Niba umwana ashobora kurererwa mu muryango akagira uburere bwiza, that is fine, niba kandi umwana ashobora kurererwa mu kigo cy'impfubyi runaka nabwo akagira uburere bwiza, that is also fine.
Niba unyibuka cyangwa utanyibuka ntabwo mbizi, gusa ibyo ukora sibyo!"
Niba uri buvugire kuri telephone umwanya munini koresha ecouteurs kuko no kuyifatira ku gutwi umwanya munini binaniza imikaya yo ku ntugu, bikaba byatera umutwe na byo.
Niba urimo gutwara imodoka cyangwa ukora ahantu hateza ibibazo, uko kudafata imyanzuro byihuse bishobora kuguteza impanuka cyangwa bikaziteza abandi bakaba banapfa.
Niba uri umugabo, hari ibimenyetso wagenderaho ukamenya niba witwara neza mu buriri.
Niba uri umuntu ushoboye kwibatura soma mu gitondo, niba ibikorohera ari nijoro soma nijoro.
Niba uri umushumba w'Itorero wibuke ko uhagarariye abantu benshi kandi iyo mitima yose uzayibazwa, bityo ukwiriye kugerageza kubaka ubwami bw'Imana ukirinda kubaka ubwawe bwite.
Niba urushye cyane cg umaze igihe kirekire utararyama, mbere yo kuryama ushobora kubanza koga, bizakurinda kugona cyane.
Niba usanzwe ufite iki kibazo ni ngombwa kwirinda inzoga mbere yo kuryama.
Niba ushaka ko umugabo wawe agupfira ntararamire abandi bagore ugomba kumenya kumunezeza ku buryo avuga ati umugore ni uyu, akumva nta wakuruta.
Niba ushaka miss biroroshye kumutora!
Niba ushaka no kuvugira uriya murya ruswa urata igihe uranagaragaza ubuswa cyane.
Niba ushaka Sacha nk'umukunzi w'ibihe byose, hindura uko wafashe urukundo kuko ushobora kuba wararucuritse!"
Niba usoma unafite gahunda yo kugirirwa umumaro n'ibyo usoma, injiza uku gusoma Bibiliya mu gusenga kwawe kwa buri munsi.
Niba utaba mu Rwanda va muri ibyo by'amagambo wubahe amahitamo y'abanyarwanda ureke inda y'umujinya Nyakubahwa Prezida, rwose simwe mwasabye ko Itegeko Nshinga rivugururwa, ni twebwe, nk'uko ari twe twabashyize muri uwo mwanya mu mwaka wa 2000.
Niba utabashije gukebura abaguhungabanyiriza uburenganzira, irinde guseka ababikora Uburenganzira bwa muntu ni ikintu kigari cyane, kiva mu mpapuro kikagera mu buzima bwa buri munsi bw'umuntu.
Niba utaniha, ukabaho ukituriza nk'inka bagaaza menya ko ubihiriza umugabo wawe.
Niba utarabona umugabo ni uko igihe kitaragera kandi byanze bikunze uwo Imana yakugeneye arahari.
Niba utaranduye ni amahirwe.
Niba utarasomye iyo nkuru, kanda hano uyisome urebe n'ibitekerezo binyuranye byayitanzweho n'abasomyi bagenzi bawe.
Niba utari uhari ushobora kureba iyi video.
Niba utazi icyo bibiliya ivuga weho icecekere.
Niba utekereza ko uzajya usinzira mu mpera z'icyumweru (Weekend), ibyo ni ukwica ubuzima bwawe.
Niba utizeye iyo ugiye wahamye aho uri?
Niba uwo Man Martin aririmba indirimbo zo hanze ntibivuga Ko twamucira kujya mu muriro.
Niba uyu munsi ushaka kurya no kunywa, ugashaka kwambara, ugashaka gusa neza,…zirikana ko nugera no muzabukuru uzaba ukibikeneye, hanyuma utangire ugire ibyo wigombwa ubu.
Niba warahiye ushaka guterura Joy, waretse basi wenda ukazabikora nyuma yuko nkora ubukwe ukareba uko buryoha?"
Niba warashatse imana ukiriho,ntiwibere mu byisi gusa nkuko abantu benshi babigenza,bibwira ko ubuzima gusa ari amafranga,shuguri,politics,etc.
Niba warigeze kugira ikibazo ntihagire ukurengera izo nzozi zishobora kukugaragariza ubwoba bwo kumva ko nta ukwitayeho.
Niba wariyongereye ibiro ugatangira kugona birumvikana ko ariyo mpamvu yabiguteye, icyagufasha ni ukubigabanya.
Niba wasomye ibi byose neza ariko, ushobora gufata icyemezo, ukagabanya ingano y'ikawa wanywaga cyangwa ukayisimbuza ikindi kinyobwa.
Niba wasubije ikibazo cya nyuma wemeza, wagombye kuzirikana ko iyo mitekerereze ishingiye ku gitekerezo gikocamye kivuga ko abantu bagombye guhaza irari ry'ibitsina uko ribajemo.
Niba watewe ubwoba n'ubwo bwinshi bw'abantu ugomba gutekereza ku bugwari ugira haba mu mibanire yawe n'abandi cyangwa bwo gutinya gucibwa urubanza igihe waba ufatiwe mu makosa.
Niba wenda ari ijambo naba namubwiye rimukomerekeje ndi hano ngo musabe ambabarire" Sacha-"Ahaa!
Niba wifuza guhindura cg kugura ipod yawe ukaba uri ni umufana wa psy,hari Ipod zasohotse zitiriwe Gangnam style.
Niba wifuza kubyara umuhungu, ukeneye kurya amafunguro akungahaye kuri potasiyumu (iboneka mu nyama, imineke n'ibindi) Niba wifuza kubyara umukobwa, ukeneye kurya ibikungahaye kuri manyesiyumu (iboneka mu tubuto duto, soya, n'imboga rwatsi).
Niba wifuza kwizera Yesu Kristo nk'Umucunguzi wawe, subiramo aya magambo mu mutima wawe ubwira Imana: "Mana, ndagukeneye mu buzima bwanjye.
Niba wiyiziho ko ibintu bihumura cyane bigutera umutwe, wibikoresha ndetse unirinde kwegerana n'uwabikoresheje.
Niba wumva ujya ugira ikibazo cyo kwibagirwa ibyo warose, abahanga barakugira inama yo kujya uraza ikaramu n'urupapuro hafi niba wikanguye uhame uhumirije umwanya muto ubanze wibuke neza ibyo warose, nyuma yaho ufate ikaramu n'urupapuro ubyandike.
Niba wumva utangiye kugira uburakari, injiza umwuka mwinshi unyuze mu mazuru, nuko uwusohore gahoro gahoro unyuze mu kanwa.
Niba yamufatana umutima ukunze wuje urukundo n'impuhwe aho ho ndamushyigikiye nakomeze yirimbire.
Niba yarahari ashobora kudusobanurira icyo yabitekerejeho?
Niba yari ari kujya kwa muganga umuvura yaba yarabibwiye umugabo we?
Niba yasengaga,imana izamuzura ku munsi w'imperuka,imuhembe ubuzima bw'iteka nkuko tubisoma muli Yohana 6:40.
Nibaza ko utazaba abaye mwiza atewe isoni n'ubuzima umubyeyi we yaciyemo kubera we!
Nibaza ko uyu wakabaye umwanya wo guhanga amaso ibijyanye na gahunda z'igihugu noneho ibya Rayon Sports bikazaza nyuma."
Nibenshi bafite ibigwi ariko badashoboye nokuyobora ingo zabo cyangwa ngo bayobore umudugudu kandi twifitiye uwotwemeye tuzatora nakuryo amaso peeeee pole sana Gutorwa ku mwanya wa perezida ndahamya ko atazatsinda, ariko si umuswa.
Ni beza ni barebare bafite uruhu rwiza bateye neza kandi baba bafite isura nziza mu maso.
Nibigenda bitya umwana azakurana ayo makosa atarigeze acyahwa, afite ibyo abura, azagira imico mibi, azamara igihe kinini ari umutwaro ku babyeyi ndetse n'abandi muri rusange.
Ni bigenda gutyo uzagira ibyishimo mu buzima bwawe.
Nibishyirwamo imbaraga, bizatoza abantu umuco wo kuvugisha ukuri no gukorera mu mucyo.
Nibitabire gushishikariza urubyiruko ndetse n'abakuru mu duce twose tw'igihugu akamaro ka sport kandi babafashe kugira ubushobozi.
Nibitamuhama arekurwe vuba yere kuzira ubusa.
Ni Brendah ukunda kumwita gutyo!"
Ni bubi ni byo.
Ni bucura mu bana batandatu.
Nibuka ko yambwiye ko azajyaho kubera njyewe, nandikana ubwuzu ngo.
Ni bumwe mu bumenyi bwiyongera ku byo biga mu ishuri bashobora gukoresha bageze hanze mu buzima busanzwe."
Nibura iyo aza acishije make twari.kuvuva ko yagize kwicuza!
Nibura iyo bavuga ko afite inkomoko mu Rwanda, kuko sinzi niba hari indangamuntu cg passport by'u Rwanda afite?
Nibura ngo mu 2018 uyu mushinga uzaba wararangiye n'abaturage baratangiye guhinga nk'uko Ntirandekura abyemeza.
Nibura umujura wafashwe agahabwa igihano cy'imyaka iyi n'iyi muri gereza.
Ni buri kwezi? igihembwe?
Nibutse byose nanyuzemo na Bruno mu gihe cyatambutse, maze ndeba Dorlene ndamubwira nti; "Dorle!
Nibutse byose technicien yambwiye menya neza ko ari Danny wanyinjiyemo ari nawe uri gukora byose.
Nibutse ko Dovine yari umukobwa mwiza bitangaje, nibuka neza ko byose byavuye kutamenya, igihe Dovine yari arimo cyari icyo kwicaza avuga ngo iyo mbimenya, Njyewe- "Dovi!
Nibutse nanone ko Bob namuhaye rugari kubera umwanya nari mpagazemo ari nayo mpamvu Sacha yanze guhitamo ngo akunde abaze umutima, ibyo byose byongeye kunyereka ko Sacha ari umukobwa uha agaciro "ndagukunda".
Nibwira ko imbaraga ubuyobozi bukoresha iyo bukeneye amaboko y'umuntu mu bikorwa bitandukanye nko mu muganda ndetse no gutanga imisoro itandukanye zakagiye zinakoreshwa mu kumutabara igihe ahuye n'ikibazo runaka harimo n'uburwayi nk'ubu budasanzwe.
Nibwira ko imirimo isuzuguritse ari uburaya, ubujura, ubutekamutwe n'iyindi iba igamije kubona amafaranga abandi bavunikiye, cyangwa se binyuze mu gutakaza indangagaciro za kimuntu.
Nibwira ko yari kubanza gushyiraho umushyitsi mukuru ariko ukabona hari abashaka byashyushye gusa, byo gushaka kugaragaza ahatagenze neza gusa."
Nibwo batangira kurara ukubiri (Divorces zo mu buriri zigatangira), umwuka mubi ugatangira, urugo rugahindura isura, uburere bubi bukokama mu bana.
Nibwo buryo bwe azaba akoresheje kugira ngo akwereke ko yagukunze.
Ni bwo buryo bwiza bwo kumutegurira ubuzima bw'ejo hazaza, kuko ababyeyi aba atazabahorana kubera impamvu zinyuranye, cyangwa se adafite hafi ye abagomba kumukorera buri kintu.
Nibwo bwa mbere yari agarutse iwabo kumurika imideri.
Nibwo namubwiye ngo bite ugiye he?
Nibwo nasobanukiwe neza ko mfite impano y' ubuhanzi.
Ni bwo nzaberurira nti ‘ Sinigeze kubamenya, nimumve imbere mwa nkozi z'ibibi mwe.
Nibwo twavuga ko yatangiye gutekereza ku kuririmba nk'umwuga ; *Muri 1981 nibwo yasohoye cassette ya mbere yari yarakorewe mu Bubiligi.
Nibwo ubona afata uwabonye wese nk'igikoresho cyo gusambanya gusa.
Ni bwo u Rwanda arwahise ruhabwa igihugu cy'u Bubiligi.
Ni bwo uzabona uwo mwana agaragaza ko adashaka ibyo kurya bimuteretse imbere kandi nta kibazo wenda bifite.
Ni bwo wa mugome azahishurwa, uwo Umwami Yesu azicisha umwuka uva mu kanwa ke, akamutsembesha kuboneka k'ukuza kwe.
Ni bwo yahavuye ajya gukora Kicukiro ku mugore w'umusilamu, wamugiraga inama yo gutaha agasubira iwabo.
Nibwo yaje kurota abona umuntu ushashagirana nk'izuba aza amusanga aramubwira ati : "Nje nturutse mu ijuru, noherejwe ngo nze nkubwire ku mwana Mariya agiye kubyara".
Nibwo ya mibabaro yose nagize n'ibindi bibi byose nabonye byagiye bimbamo, ndangije mera koko nk'umusazi.
Nibwo Yozefu yabyutse noneho yemeye ko ibyo Mariya yamubwiraga ari ukuri.
Ni byabindi by'ababyeyi babona umukobwa wese bakagira ngo ni fiancé, ubwo se urumva namugira nkamuguhisha?"
Nibyiga nzafasha kuzana uburyo bugezweho iwacu, nanjye ntange umusanzu wanjye mu bijyanye no kuhira imyaka."
Nibyigiciro kuri Perezida Kagame nu Rwanda muri rusange.
Nibyinshi bigaragaza ko abanyarwanda tudaterwa ishema n'umuco w'igihugu cyacu,twirirwa tubeshyana gusa.
Ni byinshi bivugwa kuri Area 51 kuko ari ho hantu havugwa cyane ku Isi nubwo kandi ari hantu hakomeye gutyo hagerwa n'abantu mbarwa kuko n'ibikomerezwa byo ku Isi bitazi ibibera aha.
Ni byinshi byabaye mu magare harimo ibyiza n'ibibi.
Ni byinshi byagiye bigerwaho mu gushyira mu bikorwa aya masezerano y' i Maputo."
Ni byinshi nteganya gukora nzabikubwira mu minsi iri mbere.
Ni byinshi yatugejejeho, yatugejejeho ibikorwa remezo, imihanda iduhuza n'utundi turere uvuye Nyagatare kugera Byumba, amashanyarazi, dukanda ku gikuta."
Ni byiza buri gihe gusobanurira umwana impamvu abujijwe iki n'iki, agasabwa gukora kiriya, kandi agahabwa ibisobanuro byumvikana.
Ni byiza cyane!
Nibyiza cyane ariko mwibagiwe kwibagirwako ibi byubahiro ubushinwa bwamuhaye atarukuberako ari perezida wu Rwanda.
Ni byiza cyane iyo ubikoze bimutunguye (Surprise).
Ni byiza cyane kongera gukinana nabo.
Ni byiza cyane kuba wagize icyo uvuga ku gitekerezo cyajye.
Ni byiza cyane, kuko ifaranga riri guta agaciro nyine none ngo igihugu gikunda abaturage Ntimukatubeshye hari abandi gikunda jyewe sindimo kuko byose biri kuba agatogo ka Nzaramba.
Ni byiza cyane, nari mpangayitse ko wenda waba wakumbagaye ngo nkuzanire matera yo mu cyumba cy'abashyitsi ube wirwanyeho!"
Ni byiza cyane ni ukuri kandi n'iby'agaciro kumenya aho wagiye nabi maze ukagarura ingendo, urisanga muri twe kandi reka ibyo bitume kuva uyu munsi twibera abavandimwe biruseho" Gasongo-"Nelson!
Nibyiza cyane rwose.
Ni byiza cyane rwose kandi birakwiye igihe ni iki."
Ni byiza cyane rwose" Nelson-"Ahubwo se uri hehe ngo ungeze kwa Mama Brown ko imodoka nyisize ku igaraje ngo bamene amavuta?"
Ni byiza cyane, uzi umuntu ndazana nawe se?"
Ni byiza guha abana uburere bwiza no kubitaho kko aribo Rwanda rwejo.
Ni byiza guhitamo uburyo ukora wirunga ‘make-up' buhuye n'amafoto ushaka gukora.
Ni byiza gukora isuku mu kanwa nibura kabiri ku munsi.
Ni byiza gutangira umunsi wawe unywa ikirahuri cy'amazi kuko bizatuma uburyo bw'igogora bukora neza.
Ni byiza kabisa!"
Ni byiza kandi kuyanywa nibura iminota 30 mbere yo gufungura, gukora siporo, cyangwa kuryama, kugira ngo aho umubiri uyakenereye uyabone.
Ni byiza kandi kwirinda ibyo gusiga ku minwa birimo imiti yitwa paraben kuko atari byiza ku minwa yawe.
Ni byiza ko abana batozwa hakiri kare gufata neza ibikorwaremezo kuko ari umusingi w'iterambere.
Ni byiza ko abantu bakomeza gutozwa uyu muco, bakajya bisuzumisha buri gihe.
Ni byiza ko abanyarwanda bagenda bazamura umuco wa Accountability imbere y'abayobozi babo.
Ni byiza ko agira igihe akamubwira aya magambo" Usobanura byose kuri njye".
Ni byiza ko bafatanya.
Ni byiza ko igihe utiteguye neza mu rukundo, ubihagarika aho kugira ngo ukinishe amarangamutima y'uwo mukundana.
Ni byiza ko mu bihe byo gukora siporo haza abaganga basuzuma indwara zitandura ku buntu.
Ni byiza ko mu gihe ugira ikibazo cyo kunuka ibirenge, wambara inkweto zisukuye igihe uri mu bantu benshi kugira ngo utababangamira.
Nibyiza ko mugihe usanze ufite iki kibazo wakurikiza izi nama tukugiriye haruguru za gufasha ukaba wabasha kuryoherwa ni mibonano mpuzabitsina.
Nibyiza ko nawe niba wari ufite ibikuboshye byakubuzaga kuza munzu y'Imana reba uko wagera ku kinamba maze nawe wakire ibitangaza Imana yakugeneye Satani ashaka kukuriganyaâ€¦.
Ni byiza ko niba ufite umugabo cyangwa umugore wajya ukunda gukora imibonano mpuzabitsina ikakurinda kwibagirwa.
Ni byiza ko umenya inshuti z'umugabo wawe nawe akamenya inshuti zawe kugirango atazacikwa akazakira nabi cyangwa akazivugaho amagambo adashamaje bikakubabaza.
Nibyiza ko umubyeyi asobanukirwa ko ibi bintu atari byiza kubikoresha yaba mugihe atwite ndetse no mugihe amaze kubyara bizafasha mu mikurire y'Umwana, mu mitekerereze ye ndetse bizamurinda n'izindi indwara zitandukanye.
Ni byiza ko utangira kwiga Ijambo ry'Imana buri munsi no kurifata mu mutwe, niba utaragira akamenyero ko.kubikora. Abantu bamwe basanga ari byiza gutangira kwandika ibyo twiga buri munsi.
Ni byiza ko uzajya unyuzamo ukabimubwira, biramushimisha.
Ni byiza ko wagera muri iki giterane kugira ngo wongere guhemburwa n'ijambo ry'Imana ndetse no guhabwa ihishurirwa ry'ibihe tugezemo.
Ni byiza ko wareka kunywa inzoga.
Ni byiza kubaho ubuzima urimo ukabwishimira kandi ukumva ari bwiza kuko ngo bitanga umutuzo.
Ni byiza kubanza kuganiriza abantu batandukanye, cyane cyane abafite ubumenyi mu bijyanye n'amafoto y'aba-model, bakakugira inama y'ibyo wakora.
Ni byiza kubanza kugerageza kumvisha abantu ibintu binyuze mu bikorwa, garagaza ibyo ukora n'iyo nta jambo wavuga bizisobanura.
! nibyiza kubihagarika kuko ntacyo bimariye abafite amafaranga make yigishoro ahubwo burayabaka!
Ni byiza kugira umuco wo gusinzira neza, kugira ngo ubyuke umeze neza kandi ufite gahunda muri wowe. 2. Tegura gahunda y'umunsi mbere y'uko ugera Tegura gahunda mu ijoro rya mbere y'uwo munsi.
Ni byiza kugira umwanya wo kubana n'abandi yaba ; umuryango, inshuti n'abaturanyi bagufasha kumva ko uri kumwe n'abantu muri ubu buzima.
Ni byiza kugira uruhari mu itegurwa ry'iyi nkuru; gusa mwatuyobora muduha urugero nko mu kwiyandikisha, kdi murabe mwiteguye neza ntibizaruhanye nko kwiyandikisha (byo njye byarangoye peee)!
Ni byiza kumenyana nabo mutaziranye, gusa hari igihe mumenyana ukabyicuza!"
Ni byiza kumva Inama ariko ugakora icyo wumva ari cyiza atari uko wabibwirijwe n'abandi.
Ni byiza kuribwira umukunzi wawe kenshi muri ahantu hatuje, mwishimye atari mu bibazo kugirango adakeka ko ari bya bindi bisanzwe byo kwihanganisha uwagize ibibazo wese.
Ni byiza kurinda uruhu rwawe by'umwihariko kugira ngo rutangizwa n'imirasire y'izuba, bityo ruhore rusa neza.
Ni byiza kurusimbura nibura buri myaka ibiri (2) kandi bigakorwa mu gihe gitangira izuba.
Ni byiza kuvuga ibyo uzi.
Ni byiza kwambara inkweto zigukwiriye kuko bizarinda ibirenge byawe guhura n'ibibazo byo kuribwa nazo.
Ni byiza kwigirira icyizere no kwishimira uwo uri we, aho kwirata no kwibona uko utari.
Ni byiza kwinjiza mu mirire yawe ubwoko bwose bw'ibyo umubiri ukeneye nka vitamin zo mu bwoko bwa B12, imyunyu ngugu nka Zinc ifasha ubwonko guhamana ubuzima bwiza.
Ni byiza kwitabira, kuri wowe ni ikintu cyiza nk'umunyapolitiki ukiri muto, ufite ishyaka rishya, twe dufite imyaka 25 muri iyi politiki mu Rwanda, tuzi byinshi kubarusha.
Ni byiza kwitabira, kuri wowe ni ikintu cyiza nk'umunyapolitiki ukiri muto, ufite ishyaka rishya, twe dufite imyaka 25 muri iyi politiki mu Rwanda, tuzi byinshi kubarusha.
Ni byiza nkuko twabivuze ko mubanza kubiganiraho.
Ni byiza rero ko ababyeyi bafata iyambere mu burere bw'abana babo, abandi nk'abarimu n'inshuti zindi z'umuryango bakaza bongera ku burere n'umuco umwana ahabwa n'ababyeyi, bikarushaho kuba byiza ku bw'ubufatanye bwa benshi.
Ni byiza rero ko buri mugore wese yumva ko umugabo ari mugenzi we Imana yamuhaye ngo babane mu mahoro, mu bwumvikane, mu bwuzuzanye no mu bwubahane.
Ni byiza rero ko muri iyi siporo, abantu batangira kujya babwirwa ko kubungabunga ibidukikije bitagarukira gusa ku gusukura imihanda, ahubwo no kugabanya ibitera ibyuka bihumanya tugahumeka umwuka mwiza.
Ni byiza rero ko niba twifuza kuba inshuti z'Imana twirinda amaboko avusha amaraso.
Ni byiza rero ko umugabo amenya ndetse akaniga uburyo anyaza umugore we ; ibi bikajyana no kugenzura umuvuduko akoresha ; yakumva agiye kurangiza agakoresha uburyo aba aretseho gato kugirango abashe gufasha umugore we baze kurangiriza rimwe.
Ni byiza rero ko umugabo amenya ndetse akaniga uburyo anyaza umugore we ibi bikajyana no kugenzura umuvuduko akoresha yakumva agiye kurangiza agakoresha uburyo aba aretse ho gato kugirango abashe gufasha umugore we baze kurangiriza rimwe.
Ni byiza rero kwitondera location mbere y'ibindi byose.
Ni byiza rwose!
Ni byiza rwose.
Ni byiza u Rwanda ruri guter'imbere.
Nibyo Abanyarwanda bakoze, ibyo bigaragaza imiyoborere myiza.
Ni byo aho tugeze ni heza rwose.
Nibyo atanga inama kurubyiruko muri rusanjye ariko izabakobwa mumfashe kubyumva neza nibaza ko Mme Ministre Nyirasafari yitiranyije ibintu.
Nibyo bituma igihugu gifata imyenda ya hato na hato?
Ni byo FIFA ikumira Politiki mu mupira, ariko nziko u Rwanda rufite ubushobozi bwo gushyiraho umuyobozi ushoboye kandi bitabangamiye amategeko ya FIFA.
Nibyo hari benshi bumva umunsi w'abagore bakumva yuko ari ikibazo cyangwa se ari umunsi wo kugira ngo abagore bigaragare ko bahawe umwanya wabo wihariye, icyo twababwira ni uko mu by'ukuri nk'abagore, uruhare rw'umugabo kuri iyi munsi rurakomeye.
Ni byo, iyo systeme ntabwo bayisobanuye neza.
Nibyo kandi ni byiza ko, "Musenyeri Celestin HAKIZIMANA" yakoze Yubile y'Imyaka "25" ya Diocese ya Gikongoro" hamwe na Yubile yi imyaka "25" amaze ahawe isacramentu ry'"Ubusaserdoti".
Nibyo koko abantu barakenerana,ari umukene akenera umukire ari n'umukire agakenera umukene,ni byiza kugira umuntu inama aho kumutunga agatoki,twese dukwiye kwifurizanya ibyiza tugafashanya.
Ni byo koko Abanyarwanda tugira umuco wo kwiyubaha, kudasakuza, kurinda icyubahiro cyacu, ariko kuvuga ibitagenda cyane cyane mu gihe uburenganzira bwawe butari kubahirizwa ntibiri hanze y'indangaciro zacu.
Nibyo koko abanyeshuri bahigaga bagomba kurengerwa.
Nibyo koko imana izabibabaza.
Ni byo koko imirimo yo mu biro ntihari, ariko iy'amaboko irahari.
Nibyo koko ntabwo udutebo twose tuyora ivu, kuko hari n'utuyora amabyi.
Nibyo muri MINAGRI harimo "isiha rusahuzi" nyishi, cyane cyane mu bijyanye n'amafumbire, ibyo rwose birazwi.
Ni byo Nelson, ahubwo reka tugende mbereke aho mugura ibikoresho."
Nibyo niyakire umusaza ntihagire unkurikiza amagambo.
Nibyo nta mwana utandukanwa na nyina mbere y'imyaka itatu nubwo yaba ari muri gereza.
Ni byo Padiri uravuga ukuri biriya byose ni ibinyoma!
Ni byo rwose ahubwo ndumva uzirikana pe!
Nibyo rwose, erega buriya ingaruka y'icyaha ntabwo igera ku baziranenge, amaherezo ibirandura nyiracyo" Mama Rosy-"Nuko nuko rwose Imana igira amaboko" Njyewe-"Mwabonye umushyitsi se?"
Nibyo rwose, nayo itumye ubu ndi mu myenda myinshi, amabwiriza uriya mushenzi yatangiye kuri telephone yanjye niyo atumye ngiye gusezererwa nabi" Njyewe-"Oooolala!
Nibyo rwose Politiki y'Ubuhinzi mu Rwanda igomba kuvugururwa ku buryo ibihingwa ngandurarugo bihabwa agaciro kabyo kandi bikagira umwanya ugaragara ku rutonde rw'ibihingwa byemewe guhingwa mu Rwanda hakurikijwe uturere byeramo cyane.
Nibyo se koko Dovine yarabyaye cyangwa?"
Nicaye aho ntangira kurira hashize akanya ndatambuka ninjira mu nzu yari iranagaye, ncana amatara ntangira kuzenguruka mu byumba byose ariko byari iby'ubusa nta muntu nigeze nsangamo na Angela ntawe nabonye.
Ni Clovis niba umwibuka!"
Nicola Grinstead uhagarariye umurango w'abagide n'abakobwa b'abascaut ku Isi avuga ko muri iyi nama bagiye kugirira mu Rwanda, bazagira umwanya wo gusangizanya ingambo ibihugu byakoresheje kugira ngo ubushobozi bw'umwana w'umukobwa buzamuke.
Nicole Mayhew avuga ko ubwo yari mu nzira ajya ku kazi, yumvise ashaka gusubira mu rugo kureba ikintu yari yibagiwe kandi atarazi ucyo aricyo.
Ni cotex yambariyeho, nta gitsina kimera kuriya, cyeretse niba utarakibona uko giteye.
Nicuzaga nyuma birangiye nkiyanga ndetse umugabo wanjye yataha akabona ko mfite ikibazo.
Ni cyo cyatumye Yesu atabasha kongera kujya mu mudugudu wose ku mugaragaro, ahubwo yabaga imusozi no mu butayu, abantu bakaba ari bo baturuka impande zose bamusanga aho ari.
Ni cyo gihano tubahanisha.
Nicyo gihe abafilozofe bateje imbere cyane cyane igitekerezo mu bumenyi bw'isi n ibiyirimo.
Nicyo gihe cyiza cyo kongera imbaraga aho wadohotse.
Ni cyo gituma amakuba ye azamutungura, Azavunika vuba kandi ntazungwa.
Ni cyo gituma Imana itwigisha igira iti turinde ibyinjira mu mitima yacu ni ukuvuga ibyinjira mu bitekerezo byacu kuko ariho ubuzima bucurirwa.
Ni cyo gituma iteka hagomba kubaho kumvikana mu mikorere n'imikoranire, kandi na bwo bakabanza kureba niba amategeko yacu ntaho abangamiyeho amategeko y'igihugu.
Ni cyo gituma, umuntu wese iyo ari muri Kristo aba abaye icyaremwe gishya, ibya kera biba bishize, hakaza ibishya!
Nicyo gituma umuntu yagakwiye kumenya ko na we apfuye, uko bafata uwo wapfuye ari ko nawe bamufata.
Ni cyo kibazo abarwaye indwara zo mu nda baba bafite.
Ni cyo kibazo cy'abanyarwanda… turacyafite ikibazo cy'abantu badahindura imyumvire.
Ni danger byo abantu benshi murumvikana ukagirango babyumvise wareba nyuma ibyo bashyizemubikorwa ukumirwa.
NI DANGER!) Ngo iyo raporo ihishe iki se?
Ni divayi iryoshye, ihendutse kandi tuyifite mu moko yayo atandukanye."
Ni filime bivugwa ko yamaze gufatwa amashusho, gusa gutunganywa bikagenda bitinzwa.
Ni filingi ya nyuma, namwe muzi ko iyi manda mutazayirangiza.
N'ifoto twabona twayifata nk'ikintu icyo ari cyo cyose tubonye cy'umuntu uwo ari we wese nta mwanya tubifataho, kugeza igihe tuzagirira abakandida."
Nifuje ko guhera uyu munsi umenya amakuru nyayo kuri byo, kuko birakureba, niba atari wowe bazabaho ni umugabo wawe, musaza wawe, murumuna wawe, n'abandi.
Nifuje kuza mbagana ngo mungire inama kuko ndemerewe n'umutima.
Nifuzaga ko ubutaha Intore TUYISENGE yazajya muri Rwanda day aho izabera hose Iyo umuntu avuze ko arimo kwandika amateka MASHYA aba ashatse kuvuga iki?
"Nifuzaga kuguma muri Yanga nk'ikipe tumaranye imyaka myinshi kandi dukorana neza.
17548	Nifuzaga kumenya nizihe nzira umuntu yanyuramo igihe ashaka kwakira umwana mu muryango.
17549	Nigaga neza nta kibazo cyo gutsindwa nagiraga.
17550	Ni gahunda dutangiye vuba aha, tumaze no kugera hafi mu mashami yose dufite mu gihugu, ariko icyo dushaka nyirizina ni uko abakiriya dukorana na bo batumenye natwe tukabamenya.
17551	Ni gahunda itarahise yakirwa kuko abantu bari bamenyereye buri wese kwimenyera ahe akahahinga uko ashaka.
17552	Ni gahunda zibanda ku bikorwa by'uyu muryango bishingiye ku kugabanya amakimbirane n'ibibazo by'ubutaka.
17553	Ni gake ko ubumuga bugaragaye umwana akiri mu nda bushobora kuvurwa… Dr Butoyi avuga ko akenshi ubumuga mu gihe umwana akiri mu nda bugaragara mu mezi yisumbuye.
17554	Ni gake mu Rwanda ikipe itegura amarushanwa kuko akenshi usanga abakinnyi bategereje amarushanwa ategurwa n'Ishyirahamwe ry'Imikino Ngororamubiri mu Rwanda (FRA) bitewe n'uko abaterankunga bataratangira kwinjira neza muri uyu mukino.
17555	Ni gake wakumva umusore wakunze umukobwa atarebye ku isuku ye.
17556	Ni gakeya cyane Ubushyuhe bujya hejuru ya 20 °C kandi akenshi usanga kuri ubu butumburuke nijoro haba hari ibihu byinshi cyane.
17557	Ni gakeya uzabona umuntu warangije kaminuza acuruza Mobile Money, Tigo Cash cyangwa se Airtel Money, ngo ni iby'abatarakandagiye mu ishuri burya.
17558	Nigeze kumva ngo habayeho ishyirahamwe ryitwa FRI (Front de Résistance Interne).
17559	@Nigga nabyihorere tuzamutorera tumaze kubimenyera kuva 2003.
17560	Nigishije amatwi yanjye kumva ibyiza, umunwa wanjye kuvuga ibyiza.
17561	Ni gute agahugu nk'u Rwanda gakennye kavuga ngo ntigashaka Caguwa kandi u Rwanda ruri mu bihugu bitagira inganda?
17562	Ni gute ibyo bigo bizakorera mu gihombo?
17563	Ni gute muvuga ngo ibiyobyabwenge bya miriyoni runaka BYANGIJWE na polisi?
17564	Ni gute nabasha kongera kumugirira urukundo?
17565	Ni gute se batamukorera?
17566	Ni gute umukino warangiye mi-temps ya mbere ari 2-0 nyuma Police igatsinda igitego umunota umwe mbere ko igice cya mbere kirangira? mbere yo kubishyira ku rubuga banza usome urebe ko nta contradictions ziri mubyo wanditse.
17567	Ni gute umuntu usanzwe uri muri ADEPR ahagarikirwa kwambara chainette bikamutungura, Ahubwo Wenda iyo areclament ko yanze kwishushanya ntabishimirwe kuko simpamya ko yakwerekana undi wabikoze akemerwa.
17568	Ni gute wabasha kubabarira umukunzi wawe waguhemukiye ukongera kumwizera?
17569	Ni gute wabugangabunga impyiko zawe?
17570	Ni gute wamenya uko isi izaba imeze nyuma y'urupfu rwawe?
17571	Ni gute yamanuka mu cyiciro cya kabiri?"
Ni guverinoma irimo n'abandi benshi bafungiwe ibyaha bikomeye.
Nihaboneka umeze nk'abo muzambwire nanjye njye gutora.
Ni hagati y'ikiyaga cya Tanganyika.
Nihagira igishirira cy'umuriro na kimwe gisigara uburyo cyaba gihunyeza bwose ariko isaha ku isaha gishobora kwaka igihe icyo aricyo cyose.
Ni hahandi bazakomeza kuyamubaraho nk'umwenda niyo batamwirukana, rimwe ukumva ngo ntibamwemereye gutahana indangamanota igaragaza umusaruro yakoreye.
Ni hahandi twese tungana, ni hahandi utaza uvuga ngo nari iki, ni gereza icumbi ry' abanyabyaha nabategereje kurenganurwa nkanjye.
Ni hatari kabisa nanjye ndi kubone kubisoroma binsumba, gusa uzamfashe wirengagije ko naguhindutse!"
Ni hatari uburezi bwacu peeee Ujya koreka igihugu acupiza uburezi.
Ni hehe handi ibyo byakorerwa niba atari mu itorero?
Ni hehe se afite imiryango myinshi n'ibikorwa bya bene wabo yavanagamo cash?
Ni ho abandi bahera bagira bati runaka ni inyangamugayo, ibyo bikamuhesha agaciro.
Ni ho natangiye kwibuka uburyo ari we wadukuye mu makuba, akaduha amashusho yaduhishuriye ukuri twahoraga twirukankaho, ariko nabyo icyo gihe byabaye imfabusa kuko yari amaze kunyereka uwo ari we.
Ni ibara kandi rigaragara neza cyane mu ikote, bikabera cyane abagabo.
Ni ibibazo byoroshye by'ubumenyi bw'Isi.
Ni ibi bitenge se nirirwa mbona bagura hanze mu Bushinwa, Ghana, Congo barangiza bakaza kubiteranyiriza mu Rwanda, bakabibyazamo imyenda?
Ni ibiciro bishya byatangiye gukora kuva kuya mbere Mutarama mu bice byose bifite ishusho y'icyaro.
Ni ibihangano bikoze mu buryo bw'amafoto no mu magambo abisobanura.
Ni ibihe bidasanzwe byatangiye mu Ukuboza 2010 nubwo uyu munsi utari wakiswe Rwanda Day, aho Perezida Kagame yahaye impanuro abanyarwanda basaga 2400 baba mu Bubiligi; abashishikariza ko bakwiye ‘kwiyizera aho gutegereza ak'i muhana'.
Ni ibihe bikomeye kuko hari igihe Satani aza mu mitima y'abantu akabakoresha ibitari byo ariko ni n'ibihe byiza iyo abantu bakoranye n'Imana bakongera gutegura ahazaza."
Ni ibihe nzakomeza kuzirikana kuko nahabonye byinshi mpahurira na benshi kandi b'ingenzi mu buzima bwanjye (abakunzi be).
Ni ibiki se mwana wa?
Ni ibikubiye mu itegeko ry'abaturage no kuboneza urubyaro, ryashyizweho umukono kuri iki cyumweru, kuwa 27 Ukuboza 2015.
Ni ibintu bidasanwe ariko bibaho.
Ni ibintu bigaragaramo n'abana b'abakobwa bakiri batoya.
Ni ibintu bikomeye cyane ntatekerezaga ko byabaho.
Ni ibintu bishoboka cyane."
Ni ibintu bishyashya bigomba kwigwaho ukwabyo kuko usanga amategeko atarabiteganyije.
Ni ibintu bizaba bishimishije cyane."
Ni ibintu byoroshye kubyumva."
Ni ibintu ngo yifuje kuva kera akiri akana ataratangira n'amashuri abanza.
Ni ibintu utarwanira ahubwo birigaragaza.
Ni ibirego rwongeye rwamaganira kure.
Ni ibirori byaranzwe n'imikino inyuranye y'abana, harimo abagaragaje ubuhanga mu kuvuga amazina y'inka, imivugo, kubyina, n'indi mikino yagenewe gufasha abana kwidagadura no gusabana.
Ni ibisanzwe ko ku mibonano ya mbere umugabo arangiza vuba kubera ko umubiri we n'ubwonko biba bitaramenyera ibyo byiyumvo bishyashya uterwa no gukora imibonano mpuzabitsina.
Ni ibisigisigi bya colonization.
Ni ibitangazwa n'inzego zikurikiranira hafi imibereho myiza y'abaturage muri iyi ntara.
Ni ibitaro biri ku rwego rwo hejuru, bifite ibikoresho bihagije ndetse byubatse ahantu heza ugeranyije n'ibyasimbujwe byari byubatse hejuru mu misozi ku buryo kuhagera byari imbogamizi ku baturage.
Ni ibitekerezo biri mu bwoko bw'ubushabitsi (Business), bikazahabwa inkunga yo gutangira ariko bikagaragaza ko bizakomeza kubaho bikabyara inyungu, bigatunga nyirabyo n'abandi."
Ni iby'icyubahiro kuba muri uru rugendo hamwe namwe.
"Ni ibyishimo kuri njye na bagenzi banjye kuko Police FC ni ikipe nziza, ifite ubuyobozi bushyigikira abakozi, ni ikipe abatoza benshi bifuza.
17612	Ni ibyo Abayobozi bavuga ureke kujya mu bidahuye bya Nsekalije n'abandi, watandukiriye banza usome neza!
17613	Ni ibyo tuzakora.
17614	Ni iby'umugisha ndetse n'agaciro gakomeye kubona urubyiruko rufashanya ndetse bikanagira agaciro ku bantu benshi.
17615	Ni icyaha urukiko rwemeje ko cyakozwe ku itariki ya 14 Nzeli 2016 nk'uko byatangajwe n'umucamanza mukuru w'uru rukiko Joseph Luambano, ubwo yasomaga imyanzuro y'urubanza kuwa 21 Nzeli 2015.
17616	Ni icyatsi gikunze kuba mu mirima itandukanye mu Rwanda ndetse no mu bishanga, ababyeyi bamwe na bamwe bagishyira mu biribwa bakagaburira abana bavuga ko kivura inzoka ndetse kigatera appétit.
17617	Ni icyemezo cyafashwe ku wa Gatandatu w'iki cyumweru kirangiye maze gihita gitangira kubahirizwa.
17618	Ni icyemezo cyafashwe n'inama y'abaminisitiri hagamijwe kubakira ubushobozi izi nganda kugira ngo zisuganye zibashe kugaburira isoko ryo mu Rwanda nyuma y'aho leta ifatiye icyemezo cyo guca caguwa.
17619	Ni icyemezo cyafatiwe mu nama yateraniye i Vatican ku wa kane w'icyuweru gishize Papa Francis asaba ko Mathew w'imyaka 67 yegura.
17620	Ni icyemezo cyakurikiwe n'ibitekerezo bitandukanye birimo ibikinenga, na n'ubu hari abakomeje kuvuga ko imbaraga zashyizwe mu guca Caguwa atari zo zashyizwe mu gushaka icyaziba iki cyuho cy'iyi myambaro ifatwa nk'iyagurwaga n'abafite amikoro aciriritse.
17621	Ni icyemezo cyatangajwe kuri uyu wa Kane kigamije kwereka abaganga bo muri Kenya ko imyigaragambyo barimo yo kongezwa umushahara izabagiraho ingaruka mbi nibatisubiraho.
17622	Ni icyizere ku Rwanda no ku miyoborere ya Perezida Kagame ku bw'ubushake bwe mu guteza imbere ikoranabuhanga no guhanga udushya nk'inzira y'iterambere rusange mu Rwanda, muri Afurika no ku Isi."
Ni icyo cyambabaje.
Ni icyo tubashakaho nta kindi: Ukuri, ubutabera, kworoherana, amahoro, n'iterambere kuri bose.
Ni igice cya mbere cyagoye kandi Kwizera Pierrot, wubakiweho umukino wa Rayon Sports utabonye umwanya wo kwisanzura kuko Police FC yakinishaga abakinnyi benshi bo hagati Nizeyimana Mirafa, Nshimiyimana Mohamed na Ngendahimana Eric.
Ni igihe cyo guhaha ibintu byinshi kandi bidasanzwe, gutaka aho kuba n'ibiribwa, kwishimisha ndetse no kurya ari na cyo gikuru mu bintu byose bikorwa muri iki gihe.
Ni igihe cyo gusengera cyane muri Yesaya 65:20-24.
Ni igihe cyo gushakira umutekano wuzuye no kurinda ibyagezweho!
Ni igihe cyo gushyiraho inganda no kuzikomeza.
"Ni igihugu cyarenze amateka y'ivangura ndetse kidaheza.
17631	Ni igikomere ariko gerageza kubyikuramo wiyubakire urugo.
17632	Ni igikorwa cyabaye kigamije kubaka ubushobozi ku buryo Macron afite amahirwe menshi yo kuzahangana na Marine le Pen mu matora ateganyijwe kuwa 23 Mata.
17633	Ni igikorwa cyatangijwe ku mugaragaro na Minisitiri w'Ubuzima, Dr.
17634	Ni igikorwa gitegurwa n'Umuryango IMENA Family igizwe n'abantu bagera kuri 250 … Continue reading Kwibuka abatazwi aho biciwe….
17635	Ni igikorwa gito ariko gisobanuye byinshi kuri twe.
17636	Ni igikorwa kiri kugirwamo uruhare na Polisi, Abasirikare n'abashinzwe gucunga gereza mu gihe igikomeje gushya.
17637	Ni igikorwa twateguriye abanu bose."
Ni igikorwa uyu muvugabutumwa avuga ko yatoje abo mu muryango we.
Ni igi-Portugueuse, mu Kinyarwanda bisobanuye Njyenyine.
Ni igisa n'umutsima kiboneka hakoreshejwe ibishyimbo bya soya n'amazi n'ibituma yibumba cg ikavura.
Ni igiterane cyabereye muri Selena Hoteli cyo kwishimira imyaka itanu bamaze baremerewe umwanya wo gusenga mu masaha y'akazi, gushima Imana no gushima ubuyobozi bwa Selena bwabemereye uwo mwanya.
Ni igiterane cyatumiwemo abakozi b'Imana batandukanye.
Ni ihurizo rikomeye ku batoza.
Ni ijambo abantu badakunze guha agaciro ariko rirakomeye kandi riryohera abantu bakundana cyane cyane abafite gahunda yo gushinga urugo.
Ni ikibazo Ambasaderi Nkosinati asanga kigomba kubonerwa umuti urubyiruko rubigizemo uruhare, kubera ko ngo ahazaza heza ha Afurika ‘hari mu biganza by'urubyiruko.'
Ni ikibazo cyamaze amasaha abiri, kikaba cyageze no kubakoresha urubuga rwa ‘WhatsApp' mu Rwanda.
Ni ikibazo cya politiki.
Ni ikibazo cyibazwa kenshi n'abantu batandukanye bifuza kubaho ubuzima bwa gikristu.
Ni ikibazo kivugwa mu Mirenge ya Gakenke, Minazi, Rushashi, Mataba, Coko, Muyongwe na Mugunga.
Ni iki cyakumaze ubwoba?"
Ni iki gishobora gutuma umuntu atagira ubushake bw'imibonano mpuzabitsina Guhozwa ku nkeke n'uwo mwashakanye ndetse n'ibibazo bya stress n'ihungabana ni bimwe mu byatuma umuntu agira ubushake buke mu mibonano mpuzabitsina.
Ni iki gitera abasore benshi gutinya kurambagiza abakobwa bihagazeho?
Ni iki gitera ibishishi?
Ni iki gituma bitcoin igira agaciro cyane?
Ni iki gituma imihanda Perezida Kagame yemerera abaturage itinda kubakwa?
Ni ikihe gihugu France yigeze iteza imbere kuva isi yaremwa kanswe u Rwanda bagizemo uruhare mukurusenya?
Ni iki kibigutera se Rosy?"
Ni iki kiguteye ibi byose?"
Ni iki kikubwira ko uwo muti bakurangiye uzakora?
Ni iki kiri kugutera kugira ubwoba?
Ni ikimenyetso kigararagaza ko gushaka kwirengagiza akamaro k'iyi mpinduka cyangwa kurwanya ibiyiranga nta n'umwe byahira.
Ni ikintu cyiza ku bakinnyi kandi kitagirwa na bose.
Ni ikintu kidapfa gukorwa na buri umwe Imana nikomeza guteza intambwe zacu imbere tuzamwitura".
Ni ikintu kigaragaza uburere buke tujye tugerageza kukirinda.
Ni ikintu kiza kuko bituma numva nanjye ndi umukinnyi ukomeye.
Ni ikintu Paul yanyigishije; gukora ibintu ku bwawe, ku bwo kubikunda, no kubwa kwaguka."
Ni ikintu rwose nkiva hano ndagikorera raporo mbwire Umuyobozi wacu w'Intara, na we akore ubuvugizi ku rwego rwe kandi ndibwira ko ntakizananirana.
Ni ikintu ubuyobozi bw' ibitaro buvuga ko kidasanzwe, cyabaye nyuma y'undi witwa Muziranenge Jeanne, wabyaye batatu ari ubwa mbere, bose bakaba barindwi mu cyumweru kimwe.
Ni ikipe dusanzwe dukina kandi tumenyereye.
Ni ikipe ifite umwihariko werekana ko yambaye ikamba ry'abami.
Ni ikipe itubaka umukino cyane.
Ni iki twavuga, ni iki twasiga muri Nyagatare?
Ni iki ubonye?"
Ni iki ubonye se?"
Ni iki ubwiye Joy gitumye ahita ampereza telephone akizingira mu mashuka?"
Ni iki ukora ubyutse mbere yo kujya mu zindi gahunda z'umunsi?
Ni imibiri 851 yiyongeraho indi 11 yabonetse mu Mirenge ya Nyundo, Kanama na Rugerero.
Ni imishyikirano yaje gusozwa, amahame remezo umunani ya FPR-Inkotanyi yinjijwe mu masezerano y'amahoro, uhereye ku masezerano yo guhagarika imirwano navuze.
Ni imiti ya kizungu ikuraho izo ngaruka zo ktabasha gutera akabariro.
Ni impaka byagaragaraga ko zishingiye ahanini ku kutumva ibisobanuro byatanzwe na komisiyo y'Uburezi, Ikoranabuhanga, Umuco n'urubyiruko yateguye uwo mushinga w'itegeko.
Ni impamvu yaje ikurikiye byose?"
Ni impano ariko na none narize kugira ngo iyo mpano nyishyiremo ubumenyi, numva ko kuririmba kuri njye ntabwo ari ibintu mpatiriza."
Ni impano yahawe u Rwanda.
Ni impinduka yabaye kuko byari ngombwa.
Ni imwe muzakundaga gukoreshwa mu gihe cya kera ariko usanga muri iki gihe bitakimeze uko.
Ni inama 10 zishobora kugufasha kuko ari ingenzi kwita kw'isuku y'ibirenge byawe.
Ni inama iri kuganirwamo uburyo bwo kurushaho guhanga imirimo muri Afurika, hagamijwe guhaza urubyiruko rwa Afurika rukomeza kwiyongera.
Ni inama umubavu.com wabakusanyirije uzikuye ku mbuga nkoranyambaga ndetse n'ibitabo bitandukanye by'abanditsi b'abahanga.
Ni inama yahuje abahanzi benshi barimo abaririmba, abakina filimi, amakinamico, abanyabugeni, abanditsi n'abandi.
Ni indirimbo ibyinitse nizera ko abakunzi banjye bazishimira, ubu niyemeje kureba imbere."
Ni indirimbo y'urukundo, ngo ikaba impano y'umwaka mushya.
Ni indirimbo zikubiyemo ibyo u Rwanda rwagezeho mu gihe cyose rumaze ruyoborwa na Perezida Kagame.
Ni indwara ibangamira abayifite ndetse n'abo babana, ku buryo itakihanganirwa n'uwo ari we wese.
Ni indwara ifite ibiyitera kandi iravurwa igakira.
Ni indwara ihangayikisha abagore kuko nkuko babyivugira, ngo iyo umugore ayifite usanga bimugora kwisanga mu bandi, akumva afite ipfunwe ndetse agatinya kugera n'aho abandi bari.
Ni indwara ikunze kugaragara bitinze ariko ikaba yagira ingaruka nyinshi k'uyirwaye harimo n'urupfu.
Ni indwara iterwa n'uko umusemburo (hormone) ishizwe ikoreshwa ry'amazi mu mubiri uba udahagije.
Ni indwara ya twibanire (chronic disease) irangwa n'urugero rw'isukari rurenze urukenewe mu maraso ku buryo buhoraho.
Ni ingaruka z'ibibazo by'ubumuga ndetse n'indi mitwaro iremereye abatuye isi irimo indwara z'ibyorezo."
Ni ingenzi ko amatorero/amadini yigisha kenshi iby'ibikomere n'ingaruka bitera.
Ni inidirimbo zirata ururimi rw'Ikinyarwanda.
Ni inkangu zanafunze umuhanda Kigali-Musanze amasaha asaga 48, zangiza imihanda imwe n'imwe ihuza imirenge itandukanye y'Akarere ka Gakenke, zica n'ibiraro 10 bisanzwe bikoreshwa n'abaturage birimo by'umwihariko na kiriya cya Nyarutovu.
Ni inshingano yanyu kwita ku bana bato ariko mukanibuka kubifatanya no kongerera ubumenyi ababyeyi ndetse n'abandi babarera ngo dukomeze gufatanyiriza hamwe kurera abana mu buryo buboneye, bwihuse."
Ni inshingano zacu.
Ni inshingano z'umugabo gufasha umugore we kurangiza kuko nacy kiri mubyo baba bifuza ku mugabo.
Ni inshingano z'umugabo gushakisha no kumenya icyo gice cyihariye cy'umugore we.
"Ni inshuro ya mbere ngera mu Rwanda ariko nsanzwe nduzi kuko duhurira mu mikino itandukanye nka CECAFA.
17708	Ni inshuti ikuba hafi ikurutira umuvandimwe"" (Imigani 18:24)."
Ni inshuti ya Bob ariko by'umwihariko ni umuntu wihariye kuri njyewe kuko mufata nka musaza wanjye!
Ni inshuti zanjye ariko hari ubwo duhangana kuko dukina muri-clubs zitandukanye.
Ni insinzi ikipe ya Guinea ibonye hitabajwe penaliti kuko iminota 120 yarangiye amakipe yombi anganya 0-0.
Ni intambwe ikomeye cyane mu mubano w'u Rwanda na Vatican yari imaze imyaka 23 itegerejwe n'abatari bake.
Ni intambwe ishimishije mu mubano w'u Rwanda n'Ubutaka Butagatifu bishingiye ku buryo bumvise amateka y'u Rwanda ndetse n'ibigomba gukorwa mu kurwanya ingengabitekerezo ya Jenoside.
Ni intambwe ntayegayezwa mu kwiyubakira igihugu.
Ni intwari akaba numukandida ubereye abanyarwanda.
Ni inyamaswa ziteye ubwoba zifite imiterere nk'iy'umuserebanya cyangwa ingona ariko kandi n'imigirire nk'iy'inzoka z'inziramire.
Ni inyubako iri ku muhanda uzwi nko kuri Statistic ariko ikaba izengurutswe n'undi ugera mu marembo ya gare.
Ni inyubako yatashywe ku mugaragaro n'Umukuru w'Igihugu mbere y'uko iyi kongere itangira ku mugaragaro.
Ni inyungu z'u Rwanda nk'igihugu ariko ni n'inyungu z'abakinnyi ku giti cyabo."
Ni inzira kandi yagutse ifite metero n'igice y'ubugari kandi itanyerera.
Ni inzira y'ubuzima bw'iyi si igoranye, gusa nkurikije uko uvuga ubwo buzima kandi bukubabaje.
Ni ipaji nshya itangiye mu mubano w'u Rwanda na Kiliziya Gaturika."
Ni irindi hangana (challenge) kuko kuwugumaho cyangwa kujya imbere ni akazi katoroshye karimo kurushanwa tugatsinda no kujya mu marushanwa menshi ashoboka.
Ni irushanwa rikomeye kandi rirebwa na benshi ku isi.
Ni irushanwa rinsigiye amasomo nkeka ko nzakoresha mu marushanwa ari imbere nka Goma Open na Rwanda Open."
Ni irushanwa ryabaye kuri iki cyumweru tariki ya 1 Ugushyingo 2015, kuri Sitade Amahoro.
Ni irushanwa ryari rimaze icyumweru ribera ku bibuga bya stade Amahoro aho amwe mu mazina akomeye mu bahungu mu Rwanda nka Habiyambere Dieudonne na Havugimana Olivier basezerewe muri ¼ cy'irangiza.
Ni ishema kuri twe, kandi dushimiye buri wese wadufashije kugera kuri izi nzozi.
Ni ishuri riha ubumenyingiro urubyiruko bukarufasha kugera ku mirimo no kwinjiza agatubutse ndetse bamwe bakihangira imirimo.
Ni isiganwa ryatangiye ririmo imodoka zirindwi zarimo enye zo mu Rwanda, aho bagombaga gusigama mu duce dutandatu two mu muhanda ku ntera ya Km 106.5.
Ni iyihe mpamvu itumye mugiye kwegura?
Ni iyihe mpamvu Papa yakoze biriya?
Ni izihe mbogamizi z'aba zirimo zituma iyi myanzuro idashyirwa mu bikorwa?
Ni izihe mpamvu zishobora gufatwa nk'akarengane zigatuma urubanza rusubirishwamo?
Ni izihe ngaruka zo kuyirwara?
Nijoro rero yambwiye ngo ikibazo kiramurenze kandi ko yumva atarara mu bantu.
Ni jye Gishyitsi cya Dawidi n'umwuzukuruza we, kandi ni jye Nyenyeri yaka yo mu ruturuturu."
Ni kenshi abaturage bo mu Mujyi wa Rubavu binubira ko nta mazi ahagije babona ariko wagera mu Mujyi wa Goma ndetse no ku mupaka uhuza Rubavu na Goma ukahabona abaturage bambutsa amazi muri Congo.
Ni kenshi bitera ubundi burwayi.
Ni kenshi mu bitangazamakuru binyuranye byo mu Rwanda hakunze kugaragara amatangazo yamamaza y'abavuzi gakondo batandukanye, baba bemeza ko bavura indwara nyinshi.
Ni kenshi twumva ababyeyi bahorana agahinda no guhangayika kuko abana babo bamaze kuba bakuru ariko bakinyara mu buriri nijoro mu gihe basinziriye.
N'ikibazo kigoye umuryango nyarwanda.
Niki cyatunguye Bigizi Gentil mu muryango wa Apôtre Dr.
Nikije umutima maze ndasohoka ngeze hanze kubera kugenda ntekereza byinshi mba nkubitanye n'umuntu ndebye nsanga ni umukobwa wari wambaye neza, bigaragarira buri wese, tugihuza amaso natunguwe no gusanga ari Christa, Njyewe-"Eeeh!
Nikije umutima maze ngorora umuhogo mbwira Mama byose maze kumubwira mbona ahubwo arasuherewe, Mama-"Nubwo wishimye ariko njyewe ntabwo nyuzwe mwana wanjye?"
Nikije umutima maze nongera gutecyereza Joy maze mpita mbwira Mama, Njyewe-"Mama!
Nikije umutima maze tukiri aho ngiye kumva numva ijwi risakuza cyane wagirango ni utabaza ngo-"yeeeeee!
Nikije umutima nitegereza intoki nziza za Sacha zari zajeho amabavu, nongera kumwitegereza mu maso maze muhanagura agatonyanga k'irira kamushokaga ku itama, maze ndamubwira, Njyewe-"Sacha!
Niki kibabwira ko atariyo yahereyeho gushima mbere ataranagera aho?
Ni kimeza muri Boliviya, gikura muduce twumagaye kandi dufite ivumbi ryinshi, hagati y'ibibabaya by' Ubuhinde k'ubutumburuke bwa metero 2700 na 3400 uvuye kubutumburuke bw'inyanja.
Ni kimwe cya kabiri cy'imirimo ihari uyu munsi, imirimo myinshi mu gihe gishize twigishwaga gukora."
N'ikinyuranyo hagati y'umutegetsi n'abandi bamukikije kuva hejuru kugera hasi, bagomba kumuyoboka bamukeneyeho byose, ntikigaragare bihagije.
Niko bimeze kabisa,kuko usanga Abayobozi bakomeye ndetse nabandi bantu bifite mu gihugu, bohereza abana babo kwiga hanze y'igihugu(from Nursary to University).
Ni ko bizaba ku b'iki gihe kibi."
Niko byagenze no kuri bagenzibe bose basabye imbabazi maze barababarirwa ariko bavuga ko bagiye gukurikiranwa amezi abiri bari inyuma ya Korale.
Niko guhindukira ntangira gukora bya bimenyetso mubaza niba ari njyewe ahamagara birangira nsanze ari njyewe da!
!) Niko inkuru igomba gukomeza.
Ni ko Isi twayisanze ariko humura tuzanayisiga.
Ni koko jyewe n'inzu ya data twaragucumuye.
Ni koko nzaheka kandi nzajya nkiza.
Niko kuza hano ngo mbaze niba uwo nabonye ari we, Mama wawe ampamiriza ko ari we ndetse ahita anansubiza mu kazi!"
Niko kwinjira mu cyumba baterura abo bombi uko bakabaye, Ngabo mu muhanda bashungerewe n'abantu batari bake.
Niko mwana wa aho ntiwaguye isari koko?"
Niko nabishakaga, iyi ni style bajyana ku mazi!"
Ni ko nari mbizi.
Niko nta soni ushaka ko tukuzira?"
Niko nzabakorera ibyo mwifuza byose ko mbakorera.
Ni ko nzabakorera ibyo mwifuza byose ko mbakorera.
Ni Korali ibarizwa mu Itorero rya ADEPR Remera imaze kugira amateka akomeye hano mu Rwanda ndetse no hanze yarwo, aho usanga ikurikiranwa nabatari bake kandi ari nako baba bifuza kumenya amakuru y'ubuzima bwayo bwa buri munsi.
Niko se wowe wiyise cyangwa witwa Willy,tuvuge ko uli umushunganyi cyangwa umugome?
Niko sha, ibyo wakoreye umwana wanjye?
Niko sha wigeze ubona umugabo uvuza impundu?"
Niko umuryango w'umuntu ukomeza kubaho bityo igihugu.
Ni ko umuvandimwe wanjye nta kanunu ke ko kuva ejo na numero ye idacamo?"
Ni ko Uwiteka avuga."
Ni ku nshuro ya gatatu hagiye gukinwa aya masiganwa 10 yiswe Rwanda Cycling Cup, iya mbere yo mu 2016 yatwaye na Nsengimana Jean Bosco naho iheryka iba iya Gasore Hategeka.
Ni ku nshuro ya mbere hagiye gukinwa Vuelta a Colombia, isiganwa riri ku rwego rwa 2.2 nka Tour du Rwanda izakinwa kuva tariki ya 13-20 Ugushyingo 2016.
Ni ku nshuro ya mbere iki gikorwa kibaye kuko ubwo cyatangizwaga umwaka ushize cyari gikomatanyirije hamwe ibintu bibiri aribyo: inkera ndetse n'imikino itandukanye.
Ni ku nshuro ya mbere umunyarwanda agiye guhatana muri iri rushanwa rimaze imyaka itanu rikorwa.
Ni kuvuga rero ngo ibyo ubuhaye haba ibyo wariye cyangwa se ibyo utekereza ni byo bihita bijya mu bwonko bwa wa mwana uzavuka.
Nikuze akomeza avuga ko ubukene bwari mu miryango yabo bwari indandaro y'amahane yahoraga aba mungo, kuko ngo abagabo batishimiraga guhora basabwa buri kimwe n'abagore, bigatera bamwe guhora bahukana abandi bakanarwana.
Nikuze Francine utuye mu kagari ka Gitsimbi mu murenge wa Gisenyi, avugako atahitamo gusigana n'umugabo kujya gushaka ibyo gutunga umuryango cyangwa ngo atege amaboko ko hari icyo ahabwa gusa n'umugabo.
Nikuze Théophilla, ni umugore wo mu Kagari ka Cyivugiza, avuga ko atarahabwa amahugurwa ngo abashe kwitinyuka ngo nawe abashe kuba yakora, mu muryango we ngo harimo ubukene bukabije ku buryo no kubona ibyo kurya n'imyambaro byari bigoye cyane.
Nilas, ubusanzwe witwa Mahoro Nicolas Mukimbiri, ubu ni umukinnyi ukomeye w'umupira w'amaguru mu Rwanda.
Ni mahoro se kandi?"
Nimara kwandikwa, abaguze iyi migabane ku isoko ry'ibanze (IPO) babe bashobora kuyigura cyangwa abataragize amahirwe yo kugura mbere, babone amahirwe yo kugura iyi migabane ya I&M Bank.
Nimba arengana koko Imana izamurenganura kuko inkiko z' abana babantu zitajya narimwe zigaragaza ukuri! niba kdi aregwa ukuri nigihe cyo kwitekerezaho! gusa burundu yumwihariko……..
N'imbaraga nke cyane namanuye telephone nyitereka hasi, maze ubwenge bwanjye buntuma kure, ntangira gutekereza byinshi byatumye ndemererwa umutima nkabura ibitotsi, iryo joro nibwo namenye ko burya nakundaga Sacha by'ukuri.
Nimero ya Nelson rero nayo iroroshye dore ijya gusa niyi uhindure umubare wa nyuma ahari rimwe uhashyire karindwi" Dorlene-"Yiiii!
Ni mu 2016 iki cyorezo cyahitanye abantu 3000 muri 8 169 484 bari bayirwaye.
Nimubanze musubize agaciro ijwi ry'umuturage, azababwira byose, yamagane ibyo agomba kwamagana, anavaneho icyizere abayobozi brya ruswa.
Ni mu birori byaranzwe n'ibintu bitandukanye birimo ibishimisha abantu ariko kandi hagiye habaho n'ibindi byagiye bitungurana.
Ni mubukangurambaga bugamije gushishikariza abantu kwirinda inkongi z'umuriro mu kurengera ubuzima bw'abantu n'ibyabo, aho basaba abantu gufata iya mbere mu kwirinda inkongi kandi yaba bakihutira gutabaza Police (kuri numero itishyurwa 111).
Nimugende mwigisha muti ‘ Ubwami bwo mu ijuru buri hafi.
Ni mugenzi we?"
Ni mu gihe abagabo bake bagaragaye muri iyi myigaragambyo bavugaga ko umugabo ushaka umutekano ashyigikira umugore w'umunyembaraga.
Ni mu gihe abandi basubiragamo amagambo atesha agaciro abagore, abirabura b'abimukira yagiye avugwa na Perezida Trump ubwo yari mu bikorwa byo kwiyamamaza.
Ni mugihe abandi bavuga ubusa barangiza bakanagerekaho kutwereka ubusa bwabo baturangaaza!
Ni mu gihe amakipe uko ari ane agomba kwitabira iri rushanwa yatangiye kugera mu Rwanda.
Ni mu gihe ikipe y'igihugu yatsinzwe umukino umwe mu mikino yo kwishyura na Misiri amanota 82-42.
Ni mu gihe imodoka ya gatatu yazimyaga inkongi imaze gusohoka muri gereza, bishoboka ko amazi amaze kuyishirana.
Ni mu gihe iyo Kiyovu itsinda uwo mukino yari bugume mu cyiciro cya mbere, ariko Rayon Sports iyibera ibamba iyitsinda ibyo bitego.
Ni mu gihe kandi urubuga www.tradingeconomics.com (2017) rwo ruvuga ko igipimo cy'ubushomeri muri rusange mu Rwanda ari 13.2%.
Ni mu gihe muri iki gihugu, abantu bakomeje kwicwa umunsi ku munsi, nk'uko bitangazwa na raporo z'imiryango mpuzamahanga.
Ni mu gihe mu Rwanda hateraniye inama nyafurika ya kabiri yiga ku kongera imisoro ku itabi mu rwego rwo guca intege abarinywa n'abaricuruza nubwo abayitabiriye batangaza ko urugendo ari rurerure.
Ni mu gihe ubukungu rusange bw'igihugu bwitezweho kuzamuka ku kigero cya 6.2% mu 2017 na 6.8% mu 2018.
Ni mu gihe ubukungu rusange bw'igihugu bwitezweho kuzamuka ku kigero cya 6.2% mu 2017 na 6.8% mu 2018.
Ni mu gihe u Rwanda rugiye kwinjira mu ruhererekane rw'amatora kuva mu mwaka utaha.
Ni mu gihe usanga hamwe na hamwe mu miryango abana batozwa kuvuga indimi z'amahanga ndetse na bamwe mu rubyiruko bagerageza kuvuga Ikinyarwanda bagafatwa nk'injiji cyangwa abanyacyaro.
Ni mu gihe uzasanga umwe mu babana,ufite ubushake buke azumva ko ashyirwaho igitugu, agenzurwa cyangwa ahatirwa icyo adashaka.
Ni mu gikorwa arimo cyo kugaragaza umushinga yatangije wo guha amahirwe abana bo ku muhanda, akabigisha gufotora hagamijwe kubafasha guhindura imibereho yabo.
Nimugira icyo ari cyo cyose mutakumvikana nk'uko mumaze kubigira umuco mujye mwicarana mubiganireho maze mubikemure nk'abakiristu.
Ni mu gitaramo uyu muhanzi wo muri Uganda yakoreye mu Rwanda mu cyumweru gishize, mu gufungura kamwe mu tubare dushya tw'i Remera.
Nimugoroba nka Saa kumi n'ebyiri nashimishijwe no kubona abantu bakomeza kuza binjira, basanga ari njyewe urimo bakishima cyane ibintu byongeye kunyereka ko nari mbikwiye ndetse bintera no gushimira Imana mu mutima.
Nimuhaguruke dukure amaboko n'ibirenge m'uburingiti maze dukore, gahoro, twitonze kandi ibyo dukora tubikorane ubunyamwuga, tuzagera kubyo twifuz.
Nimuhuze ibitekerezo musabe Imana ubwenge ibe mu byanyu namwe mube mu byayo kabone n'ubwo umwe muri mwe yaba adakozwa cyane ibyo gusenga, wowe usenga senga cyane bizarinda urugo rwanyu kugwa mu moshya.
Nimujya muvuga Bizimana Jean Baptiste. mujye muvuga Senateur Bizimana Jean Baptiste kuko n'ubwo yashoje manda ariko iryo zina ntiritakara.
Nimujye muvuga ku nkuru mukurikije ibiyanditsemo gusa ibyo ku ruhande mubyihorere.
Ni mu kagari Ruragwe mu murenge wa Bwishyura aho Cyprien Mahame akorera ubuvuzi gakondo bwe, abenshi ariko bamwita Umupfumu kuko ngo anaragurira abamugana, ariko we ngo yumva bajya bamwita umuganga.
Nimukomeze rero gufatanya na Polisi yanyu, murusheho kwicungira umutekano, mwirinda ibiyobyabwenge, ubusinzi n'amakimbirane yo mu ngo, maze turusheho gutera imbere."
Ni mukuru wanjye kuri Data na Mama!
Ni mu mikino ya nyuma izahuza amakipe nka Espoir BBC ikina na IPRC-South BBC naho Patriots BBC ikine na IPRC-Kigali BBC, akaba ariyo izerekana izizakina umukino wa nyuma.
Ni mu muganda rusange uba buri mpera z'ukwezi mu Rwanda hose, aho aba bakobwa barangajwe imbere n'abategura amarushanwa ya Nyampinga w'u Rwanda bari bahisemo.
Ni mu mvura yaguye mu masa sita z'amanywa, yibasira ibisenge by'amazu ndetse ibikoresho by'abaturage byo mu nzu birangirika cyane.
Nimureke hajyeho manager wabyize akoreshe ikipe nk'uko companies zikora, ashake amafaranga, noneho ajye aha inama y'ubuyobozi raporo. naho ubundi ntaho muzagera.
Ni muri gahunda yiswe Intore mu ikoranabuhanga, igamije gukwirakwiza no kwigisha ikoranabuhanga mu gihugu aho abantu miliyoni 5 bitezwe kuba barikoresha neza mu myaka 3. Ibi ni ibitangazwa na Minisiteri ifite ikoranabuhanga mu nshingano.
Ni muri iyi mikino bigaragarizamo.
Ni muri raporo ya Komisiyo Ishinzwe Abakozi ba Leta y'umwaka wa 2014-2015.
Ni muri ubwo buryo IBYISHIMO.
Ni muri urwo rwego avuga ko kuva yatangira gukora uyu mwuga wo gushushanya amaze gukuramo arenga miliyoni imwe y'amafaranga y'u Rwanda kuva muri 2010.
Ni muri urwo rwego kuva aho dutangiriye iyi gahunda yo kugaruza umutungo wa Leta, umutungo wose umaze kugaruzwa kugeza ubu ungana n'amafaranga y'u Rwanda 400 240 271 n'amadolari y'Amerika 6743.
Ni muri uwo Mwuka yabwirije imyuka yo mu nzu y'imbohe."
Ni mu rwego rwo kongerera aba bagore igishoro no kubafasha mu mikorere yabo nk'amakoperative.
Ni mu rwego rwo kuzamura ireme ry'uburezi mu Rwanda bikazagera mu kinyejana cya 21 u Rwanda ari igihugu cy'icyitegererezo mu burezi.
Ni mu rwego rwo kwishimira ibyagezweho ndetse no kwiha intego yo kutazatatira igihango mukwimakaza agaciro umuryango nyarwanda wamaze kwiha no kugeraho.
Ni mushiki wanjye mu bundi buryo, ngirango nawe wabyiboneye!"
Ni mushiki wanjye nkunda cyane akenshi mba muri hafi" Papa Sacha-"Hanyuma se sha, uriya musore uzi aho aba?"
Nimutabikora mutyo muzaba mutubeshya kuko nimwe dufatiraho urugero, biroroshye gufunga ikigo cy'imfubyi ukagaya n'ibigikorerwamo ariko se ni uwuhe musanzu uba waratanze ngo izo mfubyi zibeho neza?
Nimuyihe rugari yibonereho Ruhangwambone: Izaza yumva insengo zivuga iwacu mu ngoro umuryasenge uyirya yabuze amaboko yo kwishima mu gihumbi: izaba yayakonje Mutukura, yayageretse ku ya Mutega w'inkanda!
Ni mwebwe nanjye.
Nimwe muziteza kandi ntakosa narimwe abagabo babakorera.
Ni mwene Zakariya na Elizabeti Ubutumwa Bwiza bwa Yesu uko bwanditswe na Mariko bugaragaza ko ivuka rya Yohana ryaje risohoza ubuhanuzi bwahanuwe na Yesaya ndetse na Malaki ko hazaza umuntu kandi uzaba ari ijwi ry'urangururira mu butayu.
Ni mwiha kubashaka ntabwo rwose mubabona, murashiguka muri kubashakira no mu masogisi ahubwo" Undi-"Ubu maze uwabajyanye niba yari agiye kubarangiza yabisoje cyera none muracyabaza?"
Nimwihutishe campagne yo kwamamaza Prezida wacu iminsi iragiye.
Nimwitondera ayo mategeko ( bivuga ngo ayo mategeko nabahindura ), muzaguma mu rukundo rwanjye."
Nimwivugire ariko uzatorwa wese azibuke ko abarimu tumerewe nabi.
Ni mwiza shahu!
Ni nabo bafashe Danny Nanone baramwihanganisha kuri uwo mwanya yari amaze kubona.
Ni nabwo buryo yakozemo iyitwa ‘Ni wowe rutare rwanjye' ashyira mu z'ibihe byose yahimbye.
Ninabyo bituma icyiciro cyo gutegurana ( phase de preparation ) kigenda neza kuko aba yitaye kubyo agiye gukora, kuko ikigikorwa ni gihera mu mutwe.
Ni nabyo bituma kandi hari umubare munini w'abafashwe babicuruza cyangwa babikwirakwiza nk'uko yakomeje abitangaza.
Ni nacyo cyatumye Africa Haguruka ibera mu Rwanda kugira ngo n'abandi bandure indwara nziza."
Ni na cyo cyatumye tuza kubasura kugira ngo tubabwire ko dushimira umusanzu wabo."
Ni nacyo gihugu ku isi cyagize abakobwa bane babaye miss universe mu bihe bitandukanye.
Ni naho nabashije kuryamana n'umuhungu bwa mbere ariko biba ndi mu rukundo rumeze nk'ibisazi.
Ni nako umuhanzi Jali akomeje gususurutsa abitabiriye uyu munsi.
Ni nawe uyoboye ishyirahamwe ry'abacukuzi b'amabuye y'agaciro; Rwanda Mining Association.
Ni nayo kandi ireba uburyo imiyoborere n'imirimo bihagaze muri rusange ku rwego rw'uturere.
Ni nayo mpamvu ari gushyiramo amafaranga menshi cyane, niyo mpamvu ubona biriya bikorwa byose bakora, nuko abizi yuko yibeshyeho gacyeya yabona macye cyane, twamutsinda."
Ni nayo mpamvu njye nawe turi hano, nubwo bwose twisunganye ntabwo twabona umunezero nk'uwabahuje imitima kubera urukundo, twe duhujwe n'ubuvandimwe twasezeranye, sibyo Daddy?"
Ni nayo mpamvu se ubivuze muri group?"
Ni nayo mpamvu twatse chambres!
!ni nayo mpamvu usanga hari amatariki aba azwi agomba kuberaho ibitaramo ntakuka.
Ni na yo nama agira uyu mugore: "Najye mu rukiko kuko itangazamakuru si ryo rizakemura ikibazo cye."
Ni na zo kandi zifite ububasha bwo kumuha igihano igihe kimuhamye.
Ninazo zari tactics za Mugesera yagiye akoresha ubu byabaye iturufu ikomeye,ni injiji zize zaba dogiteri. ubundi ngo baba babahanuriye ko hari abazaza kubabohora vuba cyane bidatinze,bo se babanje bakibohora mbere yo kugira abo babohora?
Ni nde cyangwa ni iki gituma uryama ugasinzira mu mahoro?"
Ni nde mfura wakwifuriza undi kuba impunzi?
Ninde uzahiga undi ku mwenda w'umuhondo hagati ya Ndayisenga na Nsengimana?
Ni nde uzarama ntapfe, agakiza ubugingo bwe ukuboko kw'ikuzimu?
Ninde watekerezaga ko ikoranabuhanga rizaba rigeze aho rigeze?
Ni ne utikakaza, just tanga urugero rw'umuntu umwe nibura.
Ni ngobwa cyane ko hakwubakwa uko hahoze hubatswe, Bahati avuga ko bashaka ko hakoreshwa ibyubakisho bikomeye kandi biremereye kugirango hakomeze kubaho.
Ni ngombwa ahubwo ko usuzuma imishinga yawe ukareba niba ntagishobora kuyihungabanya.
Ni ngombwa guhindura amashuka, ugasukura mu cyumba, ndetse ugahindura n'imisego kenshi gashoboka mu rwego rwo kwirinda kugona.
Ni ngombwa kandi ko wibagirwa ayo makosa wakorewe, aha bishatse kuvuga ko utahora ubimucyurira ngo uhore ubigarura kuko bishobora kwangiza umubano n'ibyishimo byanyu.
Ni ngombwa ko bisobanuka ku bashinzwe kubishyira mu bikorwa kugira ngo bidateza ibibazo ariko yongeraho ko bazakomeza kwigisha kugirango byose bizagerweho.
Ni ngombwa ko habaho gushishoza guhagije kandi hakabaho n'isesengura ryimbitse rigamije kureba impamvu nyakuri zitera uwo mubano utari mwiza kandi hagashakishwa inzira n'uburyo icyo kibazo cyakemuka mu mahoro.
Ni ngombwa ko haboneka ibigo bihugura abita ku bana b'incuke kuko ari ifatizo ry'ubuzima bwabo n'igihugu muri rusange.
Ni ngombwa ko ibyifuzo, icyo batekereza, bihabwa agaciro kuko icyo batashatse ko kiba, kitaba.
Ni ngombwa ko ubwabo, abagore n'abakobwa bagira uruhare mu guteganyiriza ubuzima bwabo, by'umwihariko amagara yabo n'ay'imiryango yabo.
Ni ngombwa ko ugenda uko umutima wawe ukuyoboye.
Ni ngombwa ko ugira inkweto zawe kandi ukagira n'amasogisi yawe kugira ngo umenye uko ubyitaho ndetse unirinde indwara zishobora guterwa no kubisangira n'abandi.
Ni ngombwa ko umenya gutandukanya abantu bazima n'abantu bapfuye bahagaze.
Ni ngombwa ko wirinda ko ujya kuryama iruhande rw'uwo mubana, urakaye, yaba ari we wakurakaje cyangwa se ari indi mpamvu yabiguteye, irinde kujya kuryama urakaye.
Ni ngombwa kugenzura umujinya, amarangamutima, uko uvuga n'uko usubiza.
Ni ngombwa kuko aba amaherezo azakenera konsa abo azibaruka.
Ni ngombwa kumenya igihe umunyu bawutekera kugira ngo utajya iruhande rumwe cyangwa ntuze gushya kandi umunyu mubisi si mwiza k'ubuzima bw'umuntu.
Ni ngombwa kurya indyo yuzuye kugira ngo ugire ibiro bikwiriye kandi unase neza. 7. Fata ama vitamini atandukanye : Gufata vitamini zitandukanye ndetse n'ibindi umubiri ukenera utabona mu byo kurya bisanzwe ni ingenzi.
Ni ngombwa kwita kw'isuku y'inkweto wambara kuko nazo zishobora gutuma ugira impumuro mbi mu birenge.
Ni ngombwa kwiyandikisha (kwiyandikisha by'ubuntu ) hanyuma urufunguzo rwo kuyifungura rukoherzwa kuri email yawe.
Ni ngombwa nk'umukristu gufata igihe kinini cyo gusoma no gusobanukirwa icyo ijambo ry'Imana rivuga cyane cyane ku bintu byinshi byamaze gufatwa nk'ibimenyerewe.
Ni ngombwa rero guhuza ijambo "Umwuka" n'ijambo "umubiri."
Ni ngombwa rero gusuzumwa buri gihe na muganga wawe kanseri y'amabere ni imwe mu makanseri yibasiye abagore gusa inkuru nziza ni uko ushobora kuyirinda ndetse no kuyivumbura byoroheje.
Ni ngombwa rero ko buri wese yubahiriza amategeko y'umuhanda; abatwara ibinyabiziga barasabwa by'umwihariko kugendera ku muvuduko wagenwe kuko umuvuduko ukabije uza ku isonga mu bitwara ubuzima bw'abakoresha umuhanda".
Ni ngombwa rero ko ishyirwaho ryabyo rikurikiza amategeko n'amabwiriza ; kandi ibifite impushya bikarushaho gukora kinyamwuga kugira ngo bitange zerivisi nziza."
Ni ngombwa rero ko niba hari imirimo uwo mubana ari gukora ukaba ufite akanya kandi ubishoboye, ni ngombwa ko umwegera ukamubaza icyo wamufasha, cyangwa ukibwiriza aho bishoboka.
Ni ngombwa rero ko nyuma yo kwiga amategeko muri kaminuza, uwayize biba ari ngombwa ko aniga uko ashyirwa mubikorwa.
Ninjiye mu modoka ndakata, Zamu arakingura mfata umuhanda, ngeze ku kazi ndaparika mvamo nkingura umuryango ntangira kwicururiza ibyuma by'imodoka nk'ibisanzwe.
Ni njyewe bariya twari kumwe ni…."
Ni njyewe Nelson wakuranye na Gasongo umuhungu wawe!
Ni njyewe rwose Afande!
Ni njyewe se cyangwa wibeshye numero?"
Ni njyewe uriho kabisa!
Ni njyewe w'inyuma ariko imbere ni agahinda gusa!"
Ni nka ba batinganyi bagenda bavuga ngo gutingana biba muri kamere ngo umuntu arabivukana, nta kindi baba babivugira ni ukwerekana ko bafite ishingiro.
Ni nka bya bitutsi batukaga inkotanyi mbere y'uko zifata igihugu.
Ni nka Serwakira yo mu Kivu.
Ni nko kuvuga ngo uramukunda wenyine?
Ni nkubwira amazina ye tayali ubwo feri ya mbere online facebook irahita iguha ibisekuruza bye!"
Ni nkuko nawe amashanyarazi yagufata.
Ni nk'uko rero no mu nzu y'Imana abo ntibabura, badashaka kuva mu byaha.
Ni nk'umwana ubayeho mu buzima bw'ubukene bw'ababyeyi ntabwo wamutandukanya n'ababyeyi ngo nuko barya rimwe ni urugero, ahubwo umufashiriza iwabo iyo umugiriye impuhwe!
Ni nshuro ya mbere u Rwanda rugiye guhagararirwa muri iri rushanwa mpuzamahanga rizitabirwa n'ibihugu 50 ku isi.
Ni ntambwe nziza izaba itewe mu rugendo rwa demokarasi'' Mu kiganiro yagiranye n'Ikinyamakuru,Umubavu.
Ni n'uburyo bwiza bwo gushishikariza Abanyakigali ko mu gihe cyose bishoboka bajya bagendera ku magare, yo adahumanya ikirere.
Ni n'uburyo umubiri ukoresha kugira ngo ugenzure amazi yinjira n'asohoka.
Ni nyuma y'amasaha 24 gusa ibinyamakuru byo muri Koreya ya Ruguru bitangaje ko Perezida w'icyo gihugu, Kim Jong Un yayoboye ibikorwa byo gutera ibyo bisasu mu nyanja y'u Buyapani, bikongera umwuka mubi usanzwe hagati y'icyo gihugu na USA.
Ni nyuma y'aho Espoir FC isezerewe na APR FC muri 1/2 mu gushaka itike yo kugera ku mukino wa nyuma w'igikombe cy'Amahoro.
Ni nyuma y'aho hamaze kugaragara amakipe azamuka muri shampiyona y'icyiciro cya mbere mu mupira w'amaguru mu Rwanda ariyo Rwamagana yasezereye Miroplast naho Isonga isezerera As Muhanga.
Ni nyuma y'aho Inama Nkuru y'uyu muryango imwemeje nk'uzayihagararira mu matora ateganyijwe mu ntangiriro za Kanama uyu mwaka.
Ni nyuma y'aho ishyirahamwe ry'umukino wa Handball muri Uganda ryandikiye iryo mu Rwanda risaba amakipe kuza kwitabira iri rushanwa.
Ni nyuma y'aho iyi kipe yari ifite umukino wa shampiyona wagombaga kuyihuza na Kibogora ariko ntukibaye ukaba uzakinwa iyi kipe yagarutse.
Ni nyuma y'aho ku munsi wa nyuma wa shampiyona ya 2016-17, Kiyovu Sports itsinzwe ibitego 2-1 na mukeba wabo wa kera; Rayon Sports bamaranye imyaka myinshi muri ruhago yo mu Rwanda.
Ni nyuma y'aho ngo usanga abantu benshi bita ku buhanga n'injyana z'imiririmbire ugasanga imyandikire batayitaho.
Ni nyuma y'aho Rayon Sports yasezerewe ku mukino wa nyuma na Inatek ku maseti 3-0 hari ku munsi wa kane wa Playoffs,Rayon Sports ntiyongeye gukora imyitozo.
Ni nyuma y'aho Urukiko Rukuru rutesheje agaciro ubujurire bw'ubushinjacyaha, bwasabaga ko afungwa iminsi 30 y'agateganyo mbere y'uko urubanza ruburanishwa mu mizi.
Ni nyuma y'aho uwari asanzwe ari umutoza mukuru w'ikipe ya Patriots Kalima Cyrille asezereye muri iyo kipe.
Ni nyuma y'uko babona iki kinyobwa ariko ngo kubera ukuntu gikunzwe ubu batangiye kukibura basaba umubavu.com kubakorera ubuvugizi ntibakomeze kwicwa n'inyota.
Ni nyuma y'uko uwahoze ari umuforomokazi ku bitaro bya kiziguro,ibi bitaro bikaba ari ibya kiriziya gatorika, Murekatete Jovia yikomerekeje ndetse akaza guhuma amaso mu mwaka wa 2009 ubwo yarari mu kazi kuri ibi bitaro.
Ni nyuma y'igihuhaa cyasakaye mu minsi ishize ku mbuga nkoranyambaga, kivuga ko uyu mukinnyi uzwi mu ikinamico Urunana yaba yitabye Imana.
Ni nyuma y'iminsi umunani bamaze mu itorero ryasojwe kuri uyu wa 20 Mutarama 2016, aho batozwaga indangaciro zirimo kutavuga nabi nk'uko bikunze kuranga bamwe muri bo.
Ni nyuma y'imyaka myinshi aba Banyarwanda basaba ko bazasurwa n'Umukuru w'Igihugu dore ko baherukanaga mu 2010 ari na ho iki gikorwa cyabanje nubwo icyo gihe kitari cyarahawe iri zina.
Ni nyuma yo kunganya umukino ubanza n'uwo kwishyura.
Ni nyuma y'uko Amavubi atsindiwe ku mukino wa nyuma na Uganda 1-0.
Ni nyuma y'uko Binamungu Epaphrodite, ashinze icyo kigo agamije kuzamura no guhuza abanyabugeni mu byo gushushanya, anashyiraho gahunda yihariye ku bana biga.
Ni nyuma yuko biri kugenda bigaragara ko hari bamwe mu bahanzi n'abanyamuziki bari kugenda bakurikira cyane ibintu bitandukanye nibyo bahamagariwe gukora bityo bikabatera kuva muri Gospel.
Ni nyuma y'uko byavuzwe ko yasezeye ku mirimo yo gutoza iyo kipe.
Ni nyuma y'uko kandi ibimenyetso bya ADN by'aho yasambanyirije umukobwa w'UmuDASSO ngo bije bihamya ko ari we.
Ni nyuma y'uko mu ntangiriro z'iki cyumweru byari byavuzwe ko yamaze kwirukanwa na Yanga.
Ni nyuma y'uko nta gihe gishize Imbaduko SACCO yo mu Murenge wa Burega, mu Karere ka Rulindo, yatewe n'abajura bagatwara amafaranga y'u Rwanda miliyoni zisaga enye, bakanasiga bishe umwe mu bayirindaga bamuteye ibyuma.
Ni nyuma yuko umwana witwa Diki atsinze ku rwego rwo hejuru ibizamini bimwemerera kwiga muri iyi kaminuza.
Ni nyuma y'Umushinga w'umuherwe Howard Buffett uri mu murenge wa Nasho n'undi witwa BRAMIN (Bralirwa & Minimex) wo ukorera mu murenge wa Ndego muri Kayonza.
Ni nziza nayanyandiko ndabona wakosoye nubwo kabaye kagufi nyamara umuseke muranyubaka buhoroburo!ndumva ndi munzira noneho.
Ni Papa w'umwana wanjye, ndacyabisubiramo.
Ni paradizo batekereza ko bazajyamo umunsi umwe kuko ngo ni ahantu hataba imibabaro,urupfu, marira ndetse n'uburibwe ubwo ari bwo bwose.
Ni Perezida wa 6 mu bayoboye u Rwanda.
Ni politiki igoye cyane.
Nirere Deogratias Impuguke mu by'imicungire y'abakozi avuga ko hari byinshi byagezweho muri manda yashize hakaba hagiye gutangira indi, ibintu bisaba gushaka umuyobozi ubikwiye.
Nirere Gentille avuga kwambara neza bidasaba kwambara ibihenze gusa, ahubwo ngo kudahubuka, kumenya imyenda ijyanye n'imiterere y'umuntu ndetse no kwambara neza bihuye n'aho ugiye niryo banga ryo kwambara neza.
Nirere ngo kwambara ntabwo ari ibintu ahubukira, kuko ngo bimufata umwanya abitekerezaho, yibaza icyo aribwwambare bitewe n'aho agiye.
Nirere ngo mbere yo kuryama abanza gutekereza kubyo azambara umunsi ukurikira.
Nirere wari waje mu birori byo gusangira Noheli n'abana yasabye abakobwa kutagira umukino bumva ko wagenewe abagabo gusa kuko umukino wose wakina wagufasha mu buzima.
Nirere Yovonne ukora siporo y'umugororangingo(Accrobatie) yabwiye izubarirashe.rw ko uwo mukino yawigiye mu kigo cya Gasore Serge Foundation nyuma y'uko mbere yawubonaga kuri Televiziyo.
Ni rimwe mu matsinda ane arimo Healing Hearts North West, Chain of Hope, Open Heart International yagiranye amasezerano na Minisiteri y'ubuzima yo kujya aza mu Rwanda kubaga abafite indwara z'umutima.
N'iriya miti dukoresha bashyiramo intoki iyo batora, iyasagutse tuyifata neza na yo tukayikoresha ku buryo muri uyu mwaka ingengo y'imali dufite itarenga miliyari 5 y'Amanyarwanda, ari yo ifitwe na Komisiyo y'Igihugu y'Amatora."
Ni rwo rurimi ruha Abanyarwanda ubushobozi bwo kuranga isi, kugaragaza imbamutima, gushyikirana baganira, bungurana ibitekerezo, bagezanyaho ubutumwa…
Ni ryari se mbe nkusanya ay'aga suti?"
Ni ryari tuzatangira kumva mu buryo bufatika iby'ingenzi bizakorwa mu burezi, ubuvuzi, ubuhinzi, imibereho myiza y'abaturage, ibikorwa remezo, amazi n'amashanyarazi, inganda….
Ni ryari u Rwanda rwari rwsa rutya niba warahabaye?
Niryo zina rye se cyangwa afite nandi? yavukiye hehe.
Nishimiye cyane Daddy na Sacha ibihe byiza barimo ari nako nihanganisha Daddy mubwira ko kwibwa na Danny bagiriye neza yarabirengagije batamuciye ukuboko kandi muri uru rugendo rwabo i Gisenyi hari operation Nelson na Daddy bazakora igisambo kikamwara.
Nishimiye cyane ko ndi imbere yanyu muri aka kanya, nabishatse kuva tukiva muri gereza none nshyizwe mbigezeho, nkaba ngira ngo nshimire bano babyeyi bemeye kuzana nanjye."
Nishimiye cyane kubona Joy yakirana urugwiro n'ibyishimo Angela umwana w'amateka, ntacyo niriwe mubwira byose yari abizi, ibi ni byo bumuntu bigirwa na bacye kuri ubu.
Nishimyemo maze atangira kutwitegereza cyane agenda areba umwe ku wundi angezeho, Afande-"Eeeh!
Nisingizwe yakomeje avuga ko kongera kwegukana icyo gikombe babikesha kugira uburambe muri uyu mukino wa Sitting Volleyball.
Ni systeme y'Igihugu ariko sinzi impamvu, nta gisobanuro mbifitiye.
Nitegereje Danny numva umujinya ukuntu, burya umuntu mubana niwe wa mbere umenya inguni zigize inzu mubamo, niwe umenya icyo ushaka ndetse ni nawe ukumenyera icyo ukwiye.
Nitegereje umusaza maze nibuka ko ineza uyisanga imbere maze mubyo Imana itangira umugisha nkuramo akanote ndamuhereza mbona arasimbutse atangira kubyina, We-"Ayiwe wee!
Ni telephone igutesheje umutwe kuko urukundo nyarwo ntirutesha umutwe ahubwo ruhumuriza imitima ibabaye nk'uwanjye maze ngahagarara kubw'urukundo nkuko nemye!"
Nitorero rigaragara ko risuzuguritse wenda bitewe nuko bagaragara ariko ntibisobanuye ko bagira umwanda ntakuri kurimo rwose.
Nitwa Danny uyu mwana mwiza nako nzaba mukubwira" Njyewe-"Ntiwumva se!
Nitwa Mugabo nkaba ndi umugabo wubatse mfite umugore wanjye nishimira cyane Gihozo twabyaranye abana babiri Teta na Ganza.
Ni ubuhamya bukomeye, nonese Mirei!
Ni uburenganzira akanaba icyemezo cyabo bwite.
Ni uburyo babaga agahu ko ku gitsina cy'abagabo (pénis), ako gahu kaba gapfundikiye umutwe w'igitsina (gland), iyo kavanyweho umutwe usigara hanze.
Ni uburyo buri hejuru cyane.
Ni uburyo bwo gusuzumwa no kwisuzuma nkareba uko nkunzwe, ibyo nkina uko babibona, ni ukwaguka ko kumenyekana, mu gihugu no hanze.
Ni ubushakashatsi bwakorewe ku bantu 113 (couples) bubatse ingo bataramara amezi ane babana kandi bari mu kigero cy'imyaka 20 batuye mu mujyi wa Dallas, bakaba baremeye kugira icyo batangaza ku bijyanye n'uburanga bwabo hamwe n'abo bashakanye.
Ni ubushakashatsi bwakorewe ku bantu 800, 000 bakunze kumara igihe kinini bicaye, mu gihe kigera ku myaka 15. Benshi bamara igihe kinini bicaye bitewe n'akazi bakora.
Ni ubushakashatsi bwakorewe ku bantu bubatse ingo kuva mu 1999 kugeza muri 2013, bwatangajwe mu kinyamakuru cyandika ku buzima rusange ndetse n'ubuvuzi.
Ni ubushakashatsi bwakozwe n'Abanyamerika ku bana bavutse batagejeje igihe mu Leta ya Florida kuva mu 1992 kugeza muri 2002.
Ni ubutwari bugirwa na bacye!"
Ni ubuyobozi bw'uyu munsi n'ejo hazaza.
Ni ubwa mbere abashakashatsi bari bagaragaje isano yo kororoka k'umugore iri hagati yo gufata imyunyungugu ihagije na Vitamine D biboneka mu mafunguro nk'amata.
Ni ubwa mbere rwose nabona warakaye!"
Ni ubwo Vitamine B1 iboneka no muri Alcool, ngo si byiza kunywa nyinshi kuko iyo hanyowe nyinshi iyari ikenewe nayo irononekara.
Ni ugucira Aburahamu urubanza ushingiye ku myumvire yo mu bihe byacu kandi nyamara inyuranye bikomeye n'iy'igihe n'ahantu Bibiliya yandikiwemo.
Ni uguhera muri Kanama kugeza Ukwakira 2015, ubwo Kwizera yakoraga ibitaramo mu Buholandi no mu Bubiligi, mu nsengero no mu mashuri.
Ni uguhora ushyira itafari ku rindi.
Ni ugukomeza amajyambere, ni ugukomeza abikorera, abacuruza kugira ngo bakomeze kunguka, amasoko atere imbere, umutekano.
Ni ugupfa uhagaze kandi witwa ko wababariwe.
Ni ugushyikiriza umwana w'u Rwanda ibyo abakurambere bahanze bakabisigira Umunyarwanda wese ho umurage.
Ni ugutora uzaguha umutekano, umutekano urambye, Ni ugutora ibizaguha gukorera amafaranga, ni ugutora ibizaguha umwana wawe kwiga akabona ishuri, ni ugutora ibizaguha ko umwana wawe aticwa n'indwara zitakica abantu, abasaza gusaza neza.
Ni uko abakurambere bacukuraga amariba y'amazi.
Ni uko abategeka kubanza urugerero rwa Mpanga za Mageragere.
Ni uko ahora abakubwira ndetse abakuratira. 3. Iyo mugirana ikiganiro aba ahari wese.
Ni uko arongera ariko mubwira ko nzamurega.
Ni uko bamubonamo ubushobozi.
Ni uko bizwi ko hari abagiye kwiga bashaka diplomes aho gushaka ubumenyi!
Ni uko mbona kwica bisa n'ibyabaye umukino mu Rwanda simbona impamvu nimwe yagira abere aba basirikare.
Ni uko ni uko bana banjye."
Ni uko ni uko munywanyi udutegurira izi nkuru!
Ni uko ni uko ni uko ni byiza rwose!"
Ni uko ni uko shenge genda urebe umwana na se."
Ni uko rwose mwana wanjye.
Ni uko twongera umuvuduko tugenderaho.
Ni uko umbwiye sha?
Ni uko Umwami amenya nyiri Umwana muzima ko ari umufitiye impuhwe.ikiranga abantu bapfushije abana nta mpuhwe nta n' urukundo,niyo ubitegereje neza impuhwe baba bafite ni nkazimwe za Bihehe.
Ni ukubigendamo buhoro rero, tukajya turandura umuzi umwe umwe ushobora kurandurwa, bityo, bityo, wenda Imana nidufasha cya giti cyatangira kumera indi mizi mishya itarwaye nk'iyambere, cya giti kigakomeza guhagarara neza kuri ya mizi mishya itarwaye.
Ni ukudasobanukirwa se cg nibyo bavuga bashyenga?
Ni ukugira ngo nyine yomore ibikomere!
Ni ukumenya ko Yesu uri mu buturo bwera bwo mu ijuru (ahera cyane) azaba agiye guhaguruka, ariryo ryabuye ryavuye mu ijuru rikarimbura ingoma zose zo ku isi amaze akimika ubwami butazahanguka.
Ni ukumujyana buhoro buhoro, icyo yanze ntagihatirwe, agasobanurirwa impamvu agomba kukireka.
Ni ukumusiga nyine akirirwa arira ariko ntabwo aba ari bupfe."
Ni ukuri birakwiye, ahubwo reba mabuja aturangire aho isoko riba tujye kugura ibi twanditse?"
Ni ukuri birandenze!"
Ni ukuri biratunganye nanjye ubu ndaruhutse!
Ni ukuri byari byamunaniye kuvuga, uko iminota yashiraga ni nako yarushagaho kuremba!"
Ni ukuri ibyo byose ni ibimenyetso byerekana urukundo ufitiye Bob, ihangane wihe amahoro muri wowe maze wakire ibyo wabonye wenda iyo uza kumutega amatwi yari kugusobanurira" Joy-"Ariko Sacha!
Ni ukuri ko igipimo cyayo kiri hejuru.
Ni ukuri kose ndatunguwe!
Ni ukuri kose ntabwo nari nziko wa Daddy wabonye bwa mbere ariwe wakwiyamburira ubutoni n'ubutesi ukaza kumufurira imyenda!"
Ni ukuri kose ntabwo nigeze ngambirira gukora amahano yewe ibyo waketse si ko biri iyaba wanyumvaga byonyine wari kumenya ukuri maze ukambabarira" Sacha- "Ariko se ubundi byagenze gute Daddy?
Ni ukuri kose ungaragirana ibyishimo bituma umutima wanjye ufunguka, rimwe na rimwe ukumva ushaka ko winjira ukabona gutuza!"
Ni ukuri kuba Daddy ari hano nicyo gitumye nkomeye!
Ni ukuri kugirirwa neza n'imbabazi, bizanyomaho iminsi yose nkiriho, Nanjye nzaba mu nzu y'Uwiteka iteka ryose.
Ni ukuri kugirirwa neza n'imbabazi, (.
Ni ukuri mbabarira natinze ariko nanjye ntabwo ari njyewe, nanze kuva mu rugo nta muntu mpasize" Njyewe-"Oooh!
Ni ukuri muri ababyeyi beza cyane pe!
Ni ukuri namubabariye cyera ntaranamenya ko yanshaga n'inyuma" Fiston-"Alia, Bruno!
Ni ukuri nanjye ntabwo mbizi, ubu nabuze icyo nkora ni ukuri, nakomeje kumubaza maze n'akajwi gato arambwiye ngo mwari muri kumwe!"
Ni ukuri ndahangayitse kandi cyane, Bob yaransize, nta kintu na kimwe ndicyo adahari, ngaho ndebera nawe urupapuro yasize anyandikiye" Christa yampereje urupapuro yari afite mu ntoki maze nanjye ndarwakira ntangira gusoma, "Christa!
Ni ukuri ndakubabariye pe!"
Ni ukuri ndishimwe kandi cyane!"
Ni ukuri ni byo!
Ni ukuri nibyo koko satani atera aho ubutunzi buri.
Ni ukuri ni nziza cyane!"
Ni ukuri niyo bizaba bizaturuka ahandi hatari muri njye, mbonye ko unkunda kandi umutima wawe ufunguriye njyewe, ni ukuri ntabwo nzigera nguca intege kandi nkwijeje guhinduka!"
Ni ukuri n'iyo naza nkagukoraho byonyine nagarura isura nk'iyo nahoranye.
Ni ukuri noneho baranyica" Joy- "Mota!
Ni ukuri ntabwo ngusize mu kwifuza, basi niba ari ukufata mu kiganza tugatambukana ngaho akira!"
Ni ukuri ntabwo nigeze nifuza kugukina, nta nubwo nkubeshya ko ngukunda, kuba naguha telephone yanjye byonyine ngo urebe byose nuko numva ntacyo nifuza kuguhisha" Sacha-"Bob!
Ni ukuri ntacyo amaso yanjye atari kumpa, iby'amatwi yanjye ari kumva biri gutera ibitonyanga ku maso, humura ngufashe ibiganza kuko nshaka gukomezwa nawe!"
Ni ukuri ntako bisa kugira uwo uririra andetse nawe akaguhozanya impumu ihumuriza umutima" Dorlene-"Yego sha!
Ni ukuri nujya wicara ugatuza ujye umenyako ndi iruhande rwawe kuko ni wowe waje umutima wanjye ugashigukana icyo nari narabuze!
Ni ukuri nyumva ndakwinginze!"
Ni ukuri turabakunda kandi ibitekerezo dutanga ni ingenzi kuko bitama umwanditsi abonako afite abamukirikira kandi batekereza kubyo yandika.
Ni ukuri uwagize amahirwe yo kuganira nawe ubanza ahora ashyugumbwa" Joy-"Sha!
Ni ukuri uzakebuka ibigukikije, wiruhukire mu mahoro, uzaryama he kugira ugutera ubwoba."
Ni ukuri wagize neza tuza tugusanga uratwakira, kugira neza kwawe rero kwituye ineza wagiriwe n'uyu muryango none dore birabaye, aya marira ureba ashoka ni ayo guhumuriza umutima kuko ibyo umaze kutubwira ni ubuhamya bwuzuye bwa Mama Gaju.
Ni ukuvuga byibuze 50g ariko nanone nturenze 150g ku munsi.
Ni ukuvuga igisekuruza cye cya gatandatu, yabaye imfubyi akiri muto hanyuma aza kurerwa n'umugabo witwaga Zadoc wakomokaga mu muryango wa Dawidi, ngo yaba yarahise afatwa nk'umwana we, mbese nawe nyine ukomoka kuri Dawidi.
Ni ukuvuga ko afite icyo agukurikiyeho kitari urukundo. 3.Nta ntego agira mu buzima :Ubusanzwe umusore wese aba yifuza gushaka umugore ufite intego runaka kandi nibura uzamufasha kugera ku ntambwe ifatika mu gihe kizaza.
Ni ukuvuga ko bazajya batanga amadolari agana na $51300 muri yo.
Ni ukuvuga ko binyuze muri Kristo Yesu ukiringira imbaraga z'Imana n'amaraso ya Yesu, nta rundi rubanza uba ufite."
Ni ukuvuga ko buri munsi kuva kuwa Mbere kugera ku wa Gatanu, haba hari amafunguro agenwe, ku buryo umuntu uhafatira ifunguro rya saa sita aba azi ngo ejo azarya ibitandukanye n'iby'uyu munsi.
Ni ukuvuga ko hari ibintu bibera mu itorero bafata nk`aho bitabareba, rimwe na rimwe ntibamenye "what`s going on".
Ni ukuvuga ko ikinyuranyo cya $111. igiciro cyanditwe ni aller -retour Intabwe mu vyiza kubabanyi bacu. terimbere kandi tubipfurize urugendo rwiza n'iterambere ku banyarwanda mwese.
Ni ukuvuga ko imiyoborere ibihugu bikeneye ubu isaba mwe urubyiruko kubigiramo uruhare kuko ikeneye ubushobozi bwanyu."
Ni ukuvuga ko iyo umuvunyi yagufunze agenza icyaha n'ubushinjacya bwabo buragufumga ibyo byo byabaye nk'itegeko.
Ni ukuvuga ko nk'amafaranga umuntu yishyuraga ku kwisuzumisha cyangwa ku bizamini byo kwa muganga agiye kuzamurwa.
Ni ukuvuga ko nta kazi ugira?
Ni ukuvuga ko Pasiteri Sibomana ashobora kuba yaravuze imibare itari yo dore ko nawe ubwe ayishidikanyaho.
Ni Ukuvuga ko rishingira k'umuntu warishinze bikurikije impano ye bwite.
Ni ukuvuga ko ubudahangarwa umubiri urema bwagahanganye na diyabete butagera mu matwi neza."
Ni ukuvuga ko usanga ubwoko bwa Pizza burimo Restaurant pizza na Frozen pizza burengeje ibipimo byateganijwe.
Ni ukuvuga ko wazamutseho 1.7%.
Ni ukuvuga ko zagiye ziyongeraho 3,7% buri mwaka.
Ni ukuvuga ngo niba mbere hari ibitaragenze neza mu buryo runaka turabikosora mu gitaramo gikurikiyeho bikarushaho kugenda neza."
Ni ukuvuga ngo niba ushaka ibihumbi bitanu, wibaze ngo bitanu urabibona ute?
Ni ukuvuga ngo ubundi bitabaye amikoro bakagombye gukora iperereza cg se ubugenzuzi ku rwego rw'i 100%.
Ni ukuvuga ngo za ndirimbo bagiye bumva bakazikunda, bazagira amahirwe yo kuzumva, dufatanye kuziririmba.
Ni ukuvuga ubuyobozi bushyigikiye iterambere ry'umugore bufasha n'abagore gutera imbere.
Ni ukuyigabanyiriza uburemere, ubundi ni icyaha niryo zina ryayo si ingeso cg umuco!
Ni ukuzinduka izuba rikajya kuva twarangije.
Ni ukwandika ko ari impamvu bwite ariko akenshi haba hari ibibazo bituma bikugarukaho kubera ko ibyo bakwitezeho utabishoboye, bigatuma utanguranwa kuko uba ubibona n'ubundi.
Ni umubare munini cyane.
Ni umubisha wishyira hejuru y'icyitwa imana cyose cyangwa igisengwa, kugira ngo yicare mu rusengero rw'Imana, yiyerekane ko ari Imana.
Ni umubumbe ushyuha cyane kandi ujya kumera nk'isi dutuyeho.
Ni umubyeyi w'u Rwanda urwubaka, tumufashe kurwubaka tumushyigikire.
Ni umuco rero basanganywe kandi turizera ko bazatanga umusaruro ushimishije".
Ni umudali u Rwanda rwegukanye nyuma y'urugendo rutoroshye rwanyuzemo muri iri rushanwa rutsinda amakipe arimo Trinité-et-Tobago batsinze amaseti 2-1 na Saint Lucia 2-0.
Ni umufana ukomeye w'Ikipe ya Alsenal yo mu cyiciro cya mbere mu Bwongereza, aho ajya inyuzamo akanareba imikino iba yakinnye.
Ni umufasha mwiza mu bijyanye n'imyuka tutabonesha amaso.
Ni umugabo abo bakoranye mu myanya ya politiki bemeza ko yitangaga atizigamye mu rugamba rwo kubaka igihugu.
Ni umugabo mwiza pe!
Ni umugabo, ni intwari, arakora kandi akora nk'uwikorera.
Ni umugabo ufite urugo, n'abana bane, akaba afite n'impano y'ubuhanzi.
Ni Umugabo uganira kandi n'ubwo inshingano ziyongereye ntabwo abura umwanya wo guhura n'inshuti zisanzwe.
Ni umugabo w'igara rito, uganira ashyenga anasetsa ariko hari aho wumva afitemo ingingo mu byo avuga, arifuza kuba umukandida ku mwanya w'umukuru w'igihugu nubwo iminsi yamusize kuko asabwa imikono 600 mu minsi 10 isigaye.
Ni Umugabo wubatse, yashakanye na Janviere Imena bafitanye umwana umwe.
Ni umugisha kuri twe!"
Ni umugore w'umusirimu uba ufite isakoshi y'agaciro gahambaye, uba wambaye neza."
Ni umuhanga kandi ukuri kwe kumushoboza kubanira u Rwanda hirya no hino ku Isi byatumye u Rwanda rwizerwa, ntakangwa n'ibihita ahubwo ahora mu cyerekezo.
Ni umuhanzikazi kandi ukunze kwigarurira ibihembo binyuranye bihatanirwa hano mu Rwanda ndetse akitabira n'ibitaramo binyuranye byo hanze y'urwanda.
Ni umuhanzi ku giti cye ukorana na band ye.
Ni umuhanzi ukunzwe na benshi ku isi.
Ni umujyi ushyushye gusa ntibyahungabanyije abakinnyi.
Ni umukaya ufite ingufu, ujya kungana muri rusange n'igipfunsi cya nyirawo gifunze.
Ni umukinnyi muto mu myaka ariko wahawe inshingano nyinshi.
Ni umukinnyi wo hagati mwiza cyane ukwiye ikipe yabigize umwuga.
Ni umukinnyi w'umuhanga, ukiri muto kandi ufite intego zo gutera imbere.
Ni umukino byitezwe ko uzarebwa na Gianni Infantino umuyobozi wa FIFA uzaba yaje mu Rwanda gushyira ibuye ry'ifatizo kuri hotel ya FERWAFA yubatswe ku bufatanye bwa FIFA na Leta y'u Rwanda.
Ni umukino ikipe y'igihugu yongereye imbaraga mu bijyanye no kugarira, kuko mu mukino ubanza Misiri yari yagejeje amanota 105, bikaba bigaragara ko Umukino wo kwishyura atageze.
Ni umukino Luis Enrique atagomba gutakaza kuko bishobora no kumuviramo kwirukanwa."
Ni umukino Monaco Café iri bwerekane ku buntu yifashishishe televiziyo nini ya mbere mu Rwanda, ku buryo iyo uyicaye imbere ukurikirana uyu mukino nk'uwicaye muri Stade i Cardiff.
Ni umukino uba kuri uyu wa Kane tariki ya 15 Kamena 2017 kuri Sitade Mumena saa cyenda n'igice.
Ni umukino uri mu rwego rwo gushaka itike y'igikombe cy'Afurika kizabera muri Gabon muri 2017.
Ni umukino utegurwa neza kugira ngo haboneke intsinzi.
Ni umukino wabaye kuri iki cyumweru tariki ya 14 Gicurasi 2017 kuri Sitade Amahoro i Remera.
Ni umukino wabereye i Rusizi mu mpera z'icyumweru.
Ni umukino wabereye muri Centrafrique ku Cyumweru tariki ya 11 Kamena 2017.
Ni umukino wa gatatu u Rwanda rwatsinzwe, kuko mu mukino ubanza rwari rwatsinzwe na Algeria amanota 61-39.
Ni umukino wa gatatu wari ugiye guhuza Rayon Sports yatwaye igikombe cya shmpiyona na Police FC yayiguye mu ntege, aho muri shampiyona Rayon Sports yatsinze umukino ubanza banganya uwo kwishyura.
Ni umukino wo muri shampiyona y'icyiciro cya mbere mu mupira w'amaguru uzabera kuri Sitade Amahoro i Remera.
Ni umukobwa mwiza Tu!"
Ni umukobwa w'umuhindekazi ufite amaso meza kuburyo umwe mu basitari yavuze ati gukorana nawe byarangoye kuko ibyo navugaga narabyibagirwaga kubera ubwiza bw'amaso ye.
Ni umukritso wo mu Idini ry'Abangilikani, ariko Umugore we n'abana be ni abayoboke b'idini gatolika bivuga ko buri cyumweru ajya mu misa ukwe naho abana n'umugore bakajya ahandi.
Ni umunsi kandi wo gushimira uruhare igihugu cyacu cyabigizemo, cyane cyane umwanya abagore bahawe.
Ni umunsi wahujwe no kumurika indyo nshya nyarwanda yitwa "Nootri" harimo iy'ababyeyi b'abagore yitwa ‘Nootri Mama' n'iy'abana yitwa ‘Nootri Toto' kugira ngo ibi byiciro byombi birusheho kugira ubuzima bwiza.
Ni umunsi wo kwicara akisuzuma akareba ko yakoresheje amahirwe yahawe, ibyo yakoze neza agakomerezaho, ibyo atakoze neza agashaka uko yabihindura.
Ni umunsi w'umugore wo kwishimira ibyagezweho, no kwishimira aho ageze.
Ni umuntu kandi uzi ibijyanye na politiki, muri make ni umugabo wujuje ibisabwa byose byatuma asohoza inshingano ze ndetse ikindi afite indangagaciro nk'iza Gen. de Villiers."
Ni umuntu ku giti cye wemera ko ahantu runaka ajya kuhasengera.
Ni umuntu udakunze kurwara, ahorana ubuzima bwiza abikesha siporo.
Ni umuntu udapfa kwemera keretse ikintu yakiboneye n'amaso ye kandi abijyanisha no guhora abona ibintu ko byacitse (pesimistic).
Ni umuntu udapfa kwimenyereza abantu ahubwo uko agenda arushaho kukumenya akaba aribwo akwifungurira.
Ni umuntu udatakaza umwanya ariko yanga ibintu bimwituraho bimutunguye, aba ashaka gukora icyo yateganyije.
Ni umuntu ugendera inzira imwe, ntabwo wamuvangira ngo umutunguze ibintu atararanye abikore, ibyo bituma afatwa nk'umuntu ukomeza ubuzima.
Ni umuntu ugira ibanga, usa n'aho acecetse cyane ariko yicisha bugufi igihe cyose kuko aba yumva ko ari mu kuri kandi adafite ubwoba.
Ni umuntu ugira ukuri udaca ibintu ku ruhande ariko akabijyamo mu buryo bworoheje butamuteza impagarara.
Ni umuntu uhama ku ijambo, niba yahakanye cyangwa yakwemereye ntabwo ashobora guhindura umwanzuro yafashe, iby'amarangamutima ntacyo bimubwira kuko nawe ntayo agaragaza.
Ni umuntu uhindagurika, abandi ibyo bagiyemo nawe ahita abakurikira kandi akaza kubyicuza.
Ni umuntu uhorana impambara mu byo akora ariko ugasanga adashobora kwiharurira inzira azajya akurikiza we ubwe.
Ni umuntu uhorana impungenge ku buryo nawe iyo agiye gukora ibintu aba atizeye ko bizamuhira.
Ni umuntu uhorana inzozi zo gutemberera mu bihugu bitandukanye ndetse no kugira ibyo ageraho.
Ni umuntu ukunda gutembera ku mutima ariko usanga adafite adafite ubucakura mu gucunga amafaranga abona.
Ni umuntu urangwa no gukora ibintu bitunganye kugira ngo agere ku ntego ze.
Ni umuntu usabana, wifatanya n'abandi mu bikorwa bitandukanye ariko ntavogerwa, nta nubwo avugirwamo.
Ni umuntu ushaka gukorera mu mutuzo, ibintu bye ntabwo abyihutisha, akunda ibintu bikozwe neza niyo byagenda buhoro.
Ni umuntu utaravukiye kuba umurwanyi aba yumva nta cyamugonganisha n'abandi akaba atuje.
Ni umuntu wihagararaho, w'umunyagitinyiro ku buryo bamwe bamufata nk'umunyagitugu cyangwa se umuntu ufunga umutwe.
Ni umuntu witaza abandi agakora ibintu bye nta kavuyo ariko hari abababifata nko kuba nyamwigendaho.
Ni Umunyarwandakazi Bwenge Bazubagira Carine Abygael usanzwe aba muri Uganda ariko ngo umunsi ku munsi akurikirana ibiri kubera mu Rwanda by'umwihariko ibikorwa byo kwamamaza Paul Kagame kuko na we amushyigikiye.
Ni umunyarwandakazi wifitemo impano yo kwita ku bwiza (makeup) ndetse akaba afite n'impano yo kwita ku misatsi (Hairdressing).
Ni umupira yahawe na Songa Isaie.
Ni umurenge weza imboga, imbuto, ibishyimbo n'ibindi bihingwa byinshi ariko ukennye cyane ku bikorwa remezo by'imihanda.
Ni umuriro wari ubuze Mama wawe ashaka gucana buje ndamubwira ngo ntiyigore ariko we akomeza ashaka kuyicana!
Ni umusaza w'imyaka 57 ufite ubuhamya bushobora gusezerera ubwihebe bw'abantu bafite ubumuga usanga banga kujya mu kazi cyangwa bakumva ko ubuzima bwabo bwarangiye, kuko we avuga ko kuba yaramugaye bitavuze ko yatakaje ubwenge.
Ni umusesenguzi ku bintu bitandukanye kandi bituma abamuzengutse bakanguka nabo bakareba kure Ni umuntu uhorana umutuzo, akorana ubushake n'ubwitange ariko iyo akubwiye nabi yishyura n'igihe cyose yari yaracecetse.
Ni umushiga w'umujyi wiswe Forest City, ufite agaciro ka miliyari 100 z'amadolari ya Amerika, ukazabasha gucumbikira abantu bagera 700,000; bakaba barutaho abasaga 20,000 batuye Washington.
Ni umushinga murekure uzagenda wiyongera uko iminsi igenda ihita, dutera imbere."
Ni umushinga Transparency International Rwanda yatewemo inkunga na Banki y'Isi, uzafasha abaturage kugira uruhare mu mihigo ibakorerwa mu by'ubuhinzi aho kuyimenyeshwa batayigizemo uruhare.
Ni umushumba usizwe amavuta y'Imana, wigisha ijambo ry'Imana n'imbaraga nyinshi, asengera abarwayi bafite indwara zitandukanye bagakira."
Ni umusore w'umuhanga bitangaje, imbere y'abo bangana agaragara nk'uwo bo badashobora guhagarika, adunda, acenga, atera mu nkangara cyangwa akubita za ‘dunks'.
Ni umutoza ufite inararibonye kuko amaze imyaka myinshi mu mupira.
Ni umutuzo sha!
Ni umuvugabutumwa mu Itorero rya Bethesda Holy Church, wemeza ko ubu afite ubushobozi bwo gukiza indwara no guhagarika urupfu.
Ni umuyobozi w'ibikorwa byose harimo n'ibya politiki.
Ni umwana mwiza kubi!
Ni umwanya Janet Museveni asimbuyeho Hon Jessica Alupo.
Ni umwanya mwiza kandi wo kungurana ibitekerezo hagati y'abitabiriye iyi nama cyane cyane urubyiruko kuko bamwe baba bafite ibyo bashobora kwigira ku bandi ngo batere imbere ndetse banateze imbere ibihugu byabo.
Ni umwanzuro utaranyuze abaregwa bajuririra Urukiko Rukuru, ariko ubwo rwatangazaga umwanzuro warwo ku gicamunsi cyo kuri uyu wa Kane, abaregwa bose nta n'umwe wari mu cyumba cy'urukiko.
Ni umwe mu bagize amahirwe yo kwiga amashuri makuru mu gihe cye.
Ni umwe mu bahanzi bamaze kugira izina rikomeye mu muziki nyarwanda no kumenywaho imyandikire myiza y'indirimbo ze.
Ni umwe mu bahanzi baranzwe n'ibikorwa by'indashyikirwa.
Ni umwe mu baririmbyi bakomeye muri Tanzania babimazemo igihe kirekire.
Ni umwe mu basirikare bakuru b'u Rwanda bize amashuri menshi, dore ko afite impamyabumenyi ebyiri zihanitse.
Ni umwe mu mihigo iyi kipe yatangiranye umwaka w'imikino yeshejwe, ariko hari indi itaragezweho.
Ni umwenda wo gusohokana ariko ntiwawuhingana cyangwa ngo uwukorane hanze ku izuba.
Ni umwinginzi umfasha no gusengera Music Ministry yanjye n'akazi nkora, yubaha abantu, acisha macye kuko mu myaka irindwi maranye nawe yambereye imfura, sinatera intambwe ndende ngo ntamusiga, kuko ni we mboni y'ijisho ryanjye!
Ni uramuka umbeshye umenye ko ntarabyihanganira ndabibwira So?
Ni urubyiruko ruzi u Rwanda ruvugwa uburyo rwivanye mu nzitane y'ibibazo byatewe n'ubuyobozi bubi, bwashenye igihugu buhereye ku mbaga itabarika y'Abanyarwanda.
Ni urubyiruko rwumva amahanga arata u Rwanda nk'intangarugero muri byinshi.
Ni uruganda ruzajya rutunganya ibirayi mo amafiriti y'ubwoko butandukanye, ruzajya ruhata ibirayi ndetse no kubitunganya mu buryo butandukanye bubikwa igihe kirekire ndetse byoroheye abaryi babyo.
Ni urugendo rw'ingirakamaro gusura inyoni ntoya zifite amashyo yo kuzishyigikira y'inyamabere nini zirimo imvubu, inzovu na twiga.
Ni urugero rw'Abanyarwanda bihitiramo ikibabereye bidasa n'uko abandi babizi kuko ibyo bifuza bishingiye ku byabo.
Ni urugo rw'Umushumba wayo bita ‘Papa' rurangwa n'imyubakire ya kera irangwa n'ubunyabugeni buhambaye bukoranye ubuhanga ahari amashusho yakozwe n'abahanga mu bugeni.
Ni urundi rugamba kuko kuwugumaho cyangwa kujya imbere ni akazi katoroshye karimo kurushanwa tugatsinda no kujya mu marushanwa menshi ashoboka.
Ni ururimi rukoreshwa mu mashuri menshi;ni byiza rero ko abashaka kwiga batugana tukabafasha kuko mu gihe gitoya uba umaze kumenya icyo ushaka."
Ni u Rwanda ruharanira ubwigenge budacagase bw'umunyarwanda n'umunyafurika muri rusange.
Ni ushaka kubaho mu buryo burenze ubushobozi bwawe ntabwo byakunda ko waba umuherwe.
Ni uzabasha gukemura ikibazo cy'amapfa mu gihugu Amapfa ni ikibazo cyagiye gikunda kugarukwaho muri 2016.
Nivumbure se na bariya bana twafashaga mbihorere?
Niwanga kumvikana urasohoka nabi, niba hari ikintu nanga mu buzima ni icyakorogoshora Mama, urumva?"
Niwe akenshi umugaburira, umwuhagira rimwe na rimwe, umwambika, umuganiriza, umuhumuriza n'ibindi.
Ni we bari babitegetse, turamwizera.
Ni we byagombey kubazwa, ariko rero igihe kirageze ko asezera kuko ntashoboye.
Niwe ikipe y'igihugu Amavubi y'abatarengeje imyaka 20 igenderaho.
Niwemukiza Diane, avuga ko abakibangurira ku bimasa bakagombye kuzibukira.
Niwe munyarwandakazi wa mbere kandi wenyine wari ucyegukanye muri iki kiciro.
Ni we muyobozi u Bufaransa bugize ukiri muto nyuma y'Umwami Napoleon Bonaparte wabuyoboye afite imyaka 35 gusa, akaba asimbuye Francois Hollande umaze imyaka itanu ayobora iki gihugu wanze kwiyamamariza manda ya kabiri.
Niwe muyobozi wa mbere wemeye kuvuga ku mutungo afite kandi yemera ko bishyirwa ahagaragara.
Ni we rwose ubu Mireille nawe ari hano, na mukuru we yabareranye yari kuza ariko byanze kuko ari hanze!"
Niwe twajyanye ku Gisenyi ejo bundi" Sacha yarongeye ajya imbere twinjira mu nzu ariko Bob ubwoba bwari bumugeze aha, tumaze kwicara, Sacha-"Hhhhh!
Niwe ubu wiyogereza ibyo ariraho mu gihe afite ubushobozi bwo kwishyura umukozi wakora ako kazi kaburi munsi.
Niwe ugomba gufata iyambere mu kumwigisha kuvuga, gutambuka n'ibindi bikorerwa umwana uko agenda akura.
Niwe umaze gusimburwa ku mwanya w'inama y'ubutegetsi ya Kituo Cha katiba akanaba umwe mu bari bagize inama y'ubuetegetsi ya Kituo Cha Katiba.
Niwe undangiye aho ukorera!"
Niwe wahimbye International Morse Code yakoreshejwe cyane mu buvumbuzi bwa byinshi mu itumanaho rikoresha Radio, cyane cyane izi za gisirikare.
Ni we wamenyeshaga ubuyobozi bw'ingabo ibikorwa bya gisirikare by'ingabo z'u Bufaransa mu Rwanda, byaba ibyakorwaga k'uburyo buzwi cyangwa bwihishe.
Ni we waririmbye iyakunzwe cyane mu bakirisitu gatolika yitwa ‘Dore inyange yera de' n'izindi zitabarika zifashishwa mu gutura igitambo cya misa mu Rwanda.
Ni we wari ukuriye iyo myitozo akanayiyobora nk'umuyobozi wa DAMI.
Niwe wateje utwanjye ndetse ni nawe wanyaze umubyeyi n'abanjye!"
Ni we wenyine kuva navuka wanteze iminsi, nkarinda igipangu nibagirwa ibindi byose, aho ni naho nongeye kubona icyo ya fotokopi y'indangamuntu Danny yari ayitungiye.
Ni we wenyine mu muryango w'iwabo utarize ibijyanye n'ubuganga.
Ni we wenyine twifitiye, twahisemo nk'abanyamuryango agomba kuzaduhagararira mu matora y'umukuru w'igihugu."
Ni we wenyine uberanye n'uriya mwanya kugeza ubu.
Niwigwizaho abantu badashoboye ibyo bazakora nabi byose nabyo bizabazwa wowe, ku iherezo rya byose abo ukoresha bazibagirana cyane nawe kandi niyo maherezo kuko nta kintu kizima uzaba warasigiye abantu bazibuka.
Ni wowe ka gacu nari ntegereje ko kantwikira ngasa ukundi, kandi koko kuba ndi kumwe nawe nahinduye isura, ingendo ndetse n'umutima ari na yo mpamvu abantu badukurikizaga amaso."
Ni wowe koko mukobwa wa Nganji?"
Ni wowe koko wakwifata ukaza aha nkageza aho ngushaka nkubaza wowe ubwawe ko hari aho wibonye?"
Ni wowe kweli uri guteza akavuyo mu kabare?"
Ni wowe mbona cyangwa?"
Ni wowe mukobwa wenyine mbona, abandi bose mba mbona ari abantu!"
Ni wowe nari ntegereje!
Ni wowe navukiye kandi uzatura mu ijuru rito kuko ubu amateka yawe ashingiye kuri njye njye waramburiye ukuboko ukigana ingendo yanjye!"
Ni wowe rwose!"
Ni wowe se koko wamvutuye ngo Pafuuu!
Ni wowe se mwana wanjye?
Ni wowe twitaga Muzehe wararaga izamu mu rugo!"
Niwowe ubintera cyangwa ni njyewe mbyitera?"
Ni wowe ukora ibi kweli?
Ni wowe utazi ijwi ryanjye koko?"
Ni wowe uvuze gutyo?"
Ni wowe wanteye ibi byose none dore wari ugiye no kungonga, ngaho se subira inyuma ungonge n'ubundi wandoze utanakarabye!"
Ni ya si twisanzeho, isaha kw'isaha irazenguruka ishatse yanakwibirindura!"
Niyemera ko upfa wemere gupfa utanduranije ngo urajya mu barangi cyangwa abandi bapfumu kuko hahirwa abapfa bapfiriye mu Mwami.
Niyerekanishe ingeso nziza imirimo ye, afite ubugwaneza n'ubwenge.
Niyigena akomeza avuga ko Crème College ifite ibyiciro bibiri itangamo amasomo ariyo ikoranabuhanga (IT) ndetse n'indimi (languages).
Niyigena yageragezaga guhangana n'uyu musore w'i Kinshasa gusa imbaraga zikamubana nke, cyane igihe babaga bahanahannye umupira ndetse agata imipira myinshi mu rucundura.
Niyigena yagize icyo avuga ku bubaka imihanda ariko nyuma ikika ati "byose biterwa n'uburyo byateguwe uburyo hatsindagiwe, iyo utubahirije ubuziranenge ibintu byawe ntibiramba".
Niyigena yagowe n'imipira myinshi yateraga ikagwa mu rucundura cyane muri seti ya mbere n'iya gatatu (Ifoto/Kayishema T.) Mu bagore, Nancy Onya nawe w'i Kinshasa waherukaga gutwara Rwanda Open yongeye gutsinda Ingabire Megane seti 2-0 (6-1, 6-3).
Niyihangane nta kundi niko bigenda mu mupira, uyu munsi byanze ariko ejo bizakunda, kuyobora ikipe ikomeye ninko kuyobora umugi, uba ujorwa na benshi kdi hari benshi baba bifuza uwo mwanya.
Niyitegeka Gratien wamamaye ku mazina ya Seburikoko, Sekaganda, Ngiga n'andi menshi aratangaza impamvu yahagaritse kwigisha mu mashuri yisumbuye agahitamo ubuhanzi no gukina amafilimi.
Niyitegeka Wanga kuyamenera igihugu, interahamwe zikayamenera ubusa, niba utanyuzwe jya kubaza ibyo bibazo abo nusangiye kumva nabi ubundi se bimeze gute tutabeshyanye? muri iki gihugu nta gikorwa kidahawe umugisha hejuru.
Niyitegeka Winifrida w' imyaka 45, ni umugore wubatse afite abana bane.
Niyitegeka Winifrida w'imyaka 45 watangajwe ko ari we Mudepite wasimbuye Depite Mukayisenga Françoise witabye Imana, si mushya muri politiki kuko Inteko Ishinga Amategeko yayihozemo muri manda ya 2008-2013, na mbere y'aho yakoze imirimo itandukanye.
! niyivugire aramutse avuye ku bu minister yakora iki ra?
Niyo agaciro kabakaramanutse mubitubuire tibimenyebasi kukomwadushize mugihirahiro rwosentahomutaniye naza coped zatwambuye.
N'iyo aguhaye icyiza aba ategamo umutego wo kuzakurimbura.
N'iyo byaba ari ukuri, byaba ari ubwibanyandiko (plagialism)!
Ni Yo byiringiro byawe byizewe.
Niyo Daddy yamenya ko Bob atagukunda akaza akabikubwira ntabwo wabyemera ndetse mwanabipfa nubwo bwose ari Bro wawe!"
Ni yo inyuranya ibihe n'imyaka, ni yo yimūra abami ikimika abandi, igaha abanyabwenge ubwenge, n'abazi kwitegereza ikabaha kumenya.
Niyo kandi ntacyo umarira umugore wawe, uzabibwirwa n'uko ahorana umushiha, intonganya zidashira..
Niyombare ahakana ibi birego bishinjwa u Rwanda, akavuga ko nta nkunga rwamuhaye.
Niyombare yavuze ko yamaze amasaha 48 mu kato ndetse ategereje kwicwa dore ko abantu barindwi mu bo bari bafatanyije guhirika ubutegetsi bari bahamagajwe ariko we yari atarahamagazwa.
Ni yo mpamvu ababyeyi n'abarezi ari byiza ko bamenya ko abana baba bakeneye ubumenyi bw'ibanze ku murimo runaka, ariko bikajyana no kubahiriza uburenganzira umwana ateganyirizwa n'amategeko.
Niyo mpamvu abacamanza ba Burundi Supreme Court bahunze kubera ko batari bashyigikiye ko Nkurunziza afata indi mandate.
Niyo mpamvu abagore bacuze bakunda kugira imvune y'amagufa.
Niyo mpamvu abahanga bavuga ko nta kintu ukwiye gukora utabanje kugitegura mu gihe wifuza ko kigenda neza kikaguha umusaruro.
Niyo mpamvu abana ari bo benshi bakunze kugira icyo kibazo cyo kuva imyuna bitewe nuko bakunda kwikora mu mazuru.
Ni yo mpamvu agira ati : " Bahinduye izina ariko ntibahindutse."
Ni yo mpamvu ari ingenzi kuba indahemuka ku wo mwashakanye.
Niyo mpamvu bampa gahunda yo gushaka abantu nkamwe ngahita mbagwaho niturije nk'umusaza!"
Niyo mpamvu Bikiramariya yagiye yegera abemera akabaha ijambo ribafasha mu nzira ituma isi irushaho kuba nziza.
Niyo mpamvu biri mu nshingano zacu zo kwegera ba bagore tukabigisha ko ari inshingano, ko ibyo bakora byose n'inshingano zo kurera ari ngombwa.
Niyo mpamvu bituvuna kuvayo (ndavuga mu bukene!) nk'uwo vox baramutungira agatoki aho kureba aho bamwereka agatumbira impeta zo ku rutoki! kujijwa si ukutamenya gusoma no kwandika koko!
Ni yo mpamvu buri gihe duhora dushaka ibyaduteza imbere mu rukundo ari nayo mpamvu ugomba kumenya amwe mu magambo wakoresha ukarushaho gushimisha umukunzi wawe.
Ni yo mpamvu buri wese agomba kugira uruhare mu kubirinda no kubibungabunga ; kandi agatungira agatoki inzego zibishinzwe ababyangiza."
Niyo mpamvu burya amahirwe yo kubyara umukobwa aba aruta ayo kubyara umuhungu ku bantu bakora imibonano mpuzabitsina buri gihe, cyangwa kenshi.
Niyompamvu dukwiye kuba maso kugirango twekugwa mu mutego umwanzi yateze amatorero ya Giprotestanti.
Niyo mpamvu dusaba buri muntu wese kwitondera ibyo abwirwa n'abiyita abakozi b'Imana.
Niyo mpamvu gikwiriye gushyirwamo ingufu n'amafaranga bihagije mu gihe kiri imbere niba koko dushaka guteza urubyiruko rw'i Rwanda imbere.
Niyo mpamvu gutangirana umunsi ikirahuri cy'amazi bimenyereza umubiri kutagira umwuma, binagaburira uturemangingo dutandukanye mu mubiri.
Niyo mpamvu guverinoma y'u Rwanda ishaka ko abacuruzi bose bakoresha EBM, baba batanga TVA cyangwa batayitanga.
Niyo mpamvu ibyemezo nkibi biba bikwiye kurebwa ku mpande zose kugirango hatagira ingaruka ku mibereho y'abaturage.
Niyo mpamvu, impano yo kuvuga mu ndimi zitamenyekana ari ukuvuga ururimi undi muntu atazi, kugira ngo afashe umuntu uvuga urwo rurimi.
Niyompamvu, iyi mikindo, aricyo kimera cyambere kwisi gishobora gukurira ku ubutumburuke burebure cyane aho ariho hose ku Isi.
Niyo mpamvu iyo imbehe imenetse byose bihinduka ubusa!
Niyo mpamvu Kavaruganda Joseph wali akuriye Constitutional Court yo mu Rwanda yishwe muli 1994 kubera ko atemeraga ibyo Habyarimana yakoraga.
Niyo mpamvu ku bantu basohora byibuze inshuro 1 mu cyumweru, baba bafite intanga nzima cyane kuruta abandi.
Niyo mpamvu kwanduranya ari bibi.
Niyo mpamvu mbona ari njye njyenyine ufite ubushishozi n'ubushobozi bwo gukemura ibibazo by'akarengane biri mu gihugu cyacu kuko nanjye ubwanjye nabibayemo.
Ni yo mpamvu mu gihe umuntu yamenyereje umubiri kunywa nibura ikirahuri cy'amazi mu gitondo, byorohereza inzira isohora imyanda, bityo umuntu ntagorwe mu gihe cyo kujya mu bwiherero.
Niyo mpamvu nagusabye ko umbere Brother basi ngo nzajye ngutura ibi byose, nonese ko mbitura Rosy, nkamubwira byose yarangiza akaza akantanga kubikora byitwa ngo n'ibanga namubikije?
Niyo mpamvu nanjye nje.
Niyo mpamvu nashatse cyane ko yaba decoration, imyenda y'abageni, imodoka zibatwara, salon ibasokoza, icyumba (sale) y'ubukwe cyangwa ubusitani, resitora no kugeza ku nzu yo gutwikururiramo, byose umuntu abibonera hamwe atazengurutse henshi."
Ni yo mpamvu, nashatse no gukomeza gusangiza ababa bubatse cyangwa abateganya ku rushing amwe mu mabanga y'ibyerekeranye n'urugo.
Niyo mpamvu navuze ku itorero ry'igihugu.
Niyo mpamvu ngiye kurwana n'umutima maze nkabyakira nubwo bigoye" Darlene-"Nonese Bruno yizera Fiston kuruta uko akwizera Alia?"
Ni yo mpamvu niba utagira amagambo meza mu kanwa kawe ukwiye kwiga kuvuga neza kugirango ufumbire urukundo rwawe.
Niyo mpamvu nibaza ko ku muntu "waminuje" ufite Diplome ihanitse, y'ikirenga, etc, yagombye kuba yihagazeho mu ndimi z'amahanga.
Niyo mpamvu njyewe ndetse n'inzu yanjye dushimye Uwiteka kubwo kuduteza intambwe idasanzwe ".
Niyo mpamvu nk'umwana w'Imana ugomba kwihinga mo umuco wo gusoma ibyanditswe byera cyane kugira ngo gutunganirwa kwawe kugaragarire bose.
Niyo mpamvu nyine abana bagwa mumazi bajya gushaka imibereho iyo za burayi na America.
Niyo mpamvu rero iyo akubwiye ati :"TUZASAZANA" aba agusezeraniye ko muzabana mu bibi no mu byiza mbere yuko abibwiriza na pasiteri cyangwa padirimuri gusezerana imbere y'Imana.
Ni yo mpamvu rero numva nahumuriza abantu bafite ibibazo bitandukanye, bahumure bizere ko hari Imana ikora imirimo n'ibitangaza.
Niyo mpamvu se utambisha n'ibyambabaza?
Niyo mpamvu tubasaba kongera kumva uburemere bw'inshingano bafite n'ubushobozi bafite bwo guhindura abo bayobora, bakabaganisha ku bikorwa by'urukundo, ubumwe n'ubwiyunge kandi babakabera intangarugero.
Niyo mpamvu tubazaniye uburyo bwiza bune bwo gukoramo imibonano mpuzabitsina ikaryoha.
Niyo mpamvu tugomba guhora twese twiteguye.
Niyo mpamvu twifashishije urubuga Healthambition.
Niyo mpamvu twifuje ko mumenya iby'ubu buhendanyi bw'umwanzi hakiri kare kuko yicara murusengero rw'Imana akigaragaza nk'Imana.
Ni yo mpamvu ubufatanye bukenewe mu kubirwanya ; hatangwa amakuru y'umuntu ubinywa cyangwa ubicuruza."
Ni yo mpamvu uburenganzira bw'itangazamakuru ari rimwe mu mahame remezo aranga imiterere ya demokarasi ishingiye ku bwisanzure bw'ibitecyerezo n'ubwisanzure bwo kugaragaza ibyo bitecyerezo.
Niyo mpamvu ugomba kumenya ibyo ugomba kumukorera kugira ngo ubashe kumushimisha bisesuye, kumwereka urukundo no kumuryohereza birenze.
Niyo mpamvu ukwiriye kwitondera ibikorwa byawe ndetse n'amagambo uvuga.
Ni yo mpamvu umubyeyi aba agomba kumuba hafi igihe kinini.
Ni yo mpamvu, Umuryango FPR-INKOTANYI uzibanda kuri izi gahunda zikurikira: Umuryango FPR-Inkotanyi ugamije kugira Umunyarwanda ushoboye, ufite ubumenyi, ubuzima bwiza, kandi ubayeho neza mu muryango utekanye.
Ni yo mpamvu, Umuryango FPR ¬INKOTANYI wiyemeje gukomeza guharanira iterambere ryihuse ry'ubukungu binyuze muri gahunda zikurikira.
Niyo mpamvu uzabona abakora siporo zitandukanye nka tennis barya umuneke mbere cyangwa mu mukino hagati.
Niyo mpamvu we na Iranzi bari guseka!
Niyo mpamvu yaremwe anagana.
Niyo naba mfutse amaso ukahanyura umutima wanjye wankirigita!"
Niyonsaba Joselyne we avuga ko yamenye uko Drones ikora, kuko hari abibwira ko ikoreshwa na Telekomande mu gihe ubusanzwe iba ifite batiri iyifasha kugenda mu kirere ati "nabonye ko iyi ndege igenda nta mupilote, ni ibintu byantangaje cyane".
Niyonshuti Adrien yagumanye umwanya wa mbere mu gusiganwa umuntu ku giti cye mu Rwanda mu 2017 Your email address will not be published.
Niyonshuti Eric, umwe mu baforomo bakurikirana abo bana avuga ko nabo bataramenya icyo barwaye kuko bategereje ibisubizo by'isuzuma bakorewe.
Niyo ntabwo urahaca?
Niyonzima aje muri Rayon Sports asangamo mugenzi we bakinanaga Habimana Youssuf wasinye muri Rayon kuwa gatanu, Nyandwi Saddam wavuye muri Espoir na Eric Rutanga basinyishije nawe kuwa gatanu.
Niyonzima Haruna avuga ko gusinyira Simba biri ku kigero cya 80% ndetse bishobora kurangira vuba cyane ko hari intumwa ya Simba iri mu Rwanda gusoza ibiganiro na Niyonzima Haruna.
Niyonzima Niyongabo François yabwiye Umuseke ko iri shuri hari ibyo ryabujijwe koko gusa akavuga ko ibyagendeweho atari ukuri kuko ibi bikoresho bivugwa ko batujuje babifite.
Niyo nzira turimo niyo nzira ya FPR, niyo nzira y'umukandida wa FPR." 11:05: - Gutora neza ni ugutora FPR "Ni ugutora ibizaduha umutekano, umutekano urambye, ni ibizaguha gukora amafaranga.
Niyo twaba tudakundana Ubu tugomba kubana kuko dukeneranye si ngombwa ko dukundanye!
Niyo umukobwa yaba asanzwe anywa inzoga, biragoye ko yahita abyereka umukunzi we cyangwa ngo azinywere aho abona.
Niyo ururimi rwagobwa maze nakoresha amarenga!"
Niyo uRwanda rwaza ku mwanya wambere, ntibyaba bivuze ko ruswa idahari, dore ko ruswa yo mu rwanda isa na ya virus ushobora gupimira muri Laboratoire ntuyibone nyamara yarashegeshe umubiri (igihugu).
Niyo waba urerwa, ushaka kumenya, ushaka kwifata neza kugira ngo wigirire akamaro n'abawe."
Niyo yaba ari ikirahure cy'amazi ufite.
Niyo yaba ari wa mugore udakunda kuvuga menshi, iyo ubasha kumushimisha, ananirwa kwifata akakubwira akamuri kumutima.
Niyo yaba umunyamurenge ntibimukura kubunyarwanda.
Niyo yashyizeho ibyo twahinduye iratwihoreraaaa none irashaka kubigarura kwa jeu.
Niyo yasigaye ku gicumbi cy'ubwami bwa Roma ya kera.
N'iyo yitaweho agaragaza umunezero, kunyurwa no kuba atekanye.
Nize byinshi, nabonye byinshi, nahuye na benshi bari bafite ibibazo binandenze ubushobozi bwo kubikemura mbere aho.
"Nize imyaka ibiri mu kigo cyitwa Kigali Music School, hari n'imyaka igera kuri itanu nari maze mu makorali ni njye wabaga ndi umuyobozi w'indirimbo n'uw'amajwi.
18329	Nizera ko niba igihugu gifite Demokarasi kigomba kubyerekana."
Nizere ko atari inkuru mbi munzaniye?"
Nizere ko atari njyewe!
Nizere ko daddy yumvise ukuri akazafasha police gutahura abanyabyaha.murakoze cyane.
Nizere ko iyi info utanze hano atari iya email yawe ukoresha mubuzima busanzwe naho ubundi abantu bakwinjirira kuko ubishyize kuri bose babireba.
Nizere ko iyo ku Gisenyi azahirwa!"
Nizere ko Joy nta kibazo yagize noneho Daddy yakwiyahura.
Nizere ko leta izatang'igisubizo cyiza ku kifuzo cya Kiliziya gatolika cyo guhindura gahunda y'amashuli ku nyunguz'abana b'Urwanda.
Nizere ko namara gusoma iyi nkuru ahita agaruka.
Nizere ko ubeshya ariko, kuko bibaye ari byo waba ushaka gukomeretsa umutima wanjye" Ngisoma iyo message nahise musubiza vuba ngo: "Kubera iki se byagukomeretsa umutima?
Nizere ko uje hano utazanye amagambo gusa?"
Nizereko uwo mukobwa ari ikirezi nka wawundi, nako ndakwizeye mwana wanjye amaso yawe areba rimwe nkuko So yarebaga!"
Nizeye abasore tugiye kujyana muri shampiyona ya Afurika.
Nizeye kandi ko uyu mukozi w'Imana imbaraga yashyize muri iki giterane azakuzikoresha asha n'akazi kamufasha gutunga urugo rwe.
Nizeye ko abashumba bagenzi banjye n'umukumbi wose tuzafatanya kubaka itorero kandi mu gihugu hari amahirwe yo gutuma abantu bumva ubutumwa bwiza.
Nizeye kwitwara neza kuko impano yo ndayifite.
Nizeyimana avuga ko atari umunsi abagore bagaragaza ko barenze ku bagabo, ahubwo ngo ni umunsi wo kuzuzanya buri wese akamenya inshingano ze.
Nizihe ngaruka z'icyaha mu gihe cya none no mu gihe kizaza?
Njya kuvuka nta ruhare nabigizemo gusa nari mbikeneye kuko ubu ubuzima aricyo kintu mfite gihenze nari nziko ntazagira!"
Njya muwa kane mu icungamutungo kuko najyaga numva nisuzugura nkumva nta cyo maze.
Njyamvuga nti abagabo n'iyo batatora abagore n'abakobwa tugatora twamutora, twajyaga dukubitwa umugore yarashakaga yagira nk'imyaka ibiri bakaba bamushakiraho undi.
Njyana aho ukorera se mparebe!"
Njya nibaza icyo intumwa ya rubanda bamaze bikanyobera pe Intumwazarubanda bameze nkabakristo Murusengero baba bategereje ko Pasteri arangiza gusenga bakavugango Amina.
Njya nibaza impamvu ibintu byose bizajya bikorwa nawe bikancanga.
Njya numva abihandagaza bakabivuga no mu misango y'ubukwe biyemeye cyane!
Njye ahubwo bijya binyobera iyo bavuga ngo u Rwanda ruri mu bihugu bivugwamo ruswa nkeya.
Njye arinjye ucumbikiye bariya bana nari guhita mbamuha maze nkunva uko atangira kurya iminnwa.
Njye birantangaza iyo mbona amadini (na Kiliziya gatolika), mu ruhame bigurutsa ibyo kuboneza imbyaro nyamara igihe biherereye bakabiha umugisha, ku buryo kugeza n'uyu munsi bahejeje abayoboke babo mu rurjijo.
Njye, cyo kimwe na benshi mu batuye Kigali, buri saa kumi n'ebyiri z'igitondo (6am) mba ngomba kujya ku murongo muremure nteze imodoka (Bus).
Njye erega iyo nafashe ntabwo njya ndekura, ntiwarushanwa nanjye ubu ndamufite, ubu wasanga wari watagaguje ayawe ngo ukunde umwigarurire, wapi!
Njye ikizakorwa ku neza y'abanyarwanda sinzakirwanya ahubwo nzarwanya uzakirwanya.
Njye kubwanjye ndunva hatagobye kubaho ivangwa z, affairs de l,etat na religion.
Njye ku giti cyanjye ndabubaha kuko batangiye umurimo w'Imana mbere yanjye, kandi umuntu iyo yatangiye mbere yawe hari icyo aba akurusha byanze bikunze."
Njye kuri iyi si ndi mwarimu kandi ndakiga kandi kwiga ni ukwigana ariko sinzigana ibibi, njye nzahora nigana ibyiza nzabiharanira, Imana yonyine izangirira ubuntu inshyire aho izangenera kubera ubunararibonye bwanjye bw'akataraboneka.
Njye kuva namenya Imana nziko icyo ukuboko kw'iburyo gikoze ukw'imoso kutagomba kubimenya.
Njye mba numva nkabanyarwanda natwe haribyo tugomba aba bagabo bibigwi bikomeye ndetse nabandi badukuye ku ngoyi y'igitugu bityo tukaba twarasubiranye agaciro twaritwarambuwe.
Njye mbona ari nawe warukwiriye kuba President after PK kuko afite amateka akomeye pe.
Njye mbona byose biterwa n'ayo bahembwa.
Njye mbona HE gukomeza kuyobora byaryoha ari uko abamufasha bagendera ku murongo yabahaye wo gukora buri kimwe cyose ku neza y'abanyarwanda.
Njye Mbona Itekinika ryavaho Abanyarwanda tukajya twemera icyagenze nabi tukagikosora aho kukidefanda icyaggenze neza tukagishima.
Njye mbona nta nka yacitse amabere kandi kuba yari umuyobozi ni umuntu nkamwe mwese.
Njye Muhanuka uyu mwana ndamusyhigikiye rwose kanduri mabona ko atari uwo guhishwa.
Njye nabahamagaye ku kiraka ntabwo twafatanyije gushaka aho nkura amafaranga!"
Njye na Clovis twaratambitse tujya muri restaurant yo kwa Bishyushye tugezeyo turicara baratwakira dutangira kurya tunaganira, Njyewe- "Clovi!
Njye na Gasongo twararebanye tubura icyo turenzaho dushyiraho akadomo ubundi dufata ibyo twari twaguze dusubira mu rugo.
Njye naje gutora kugira ngo batabona ko nasuzuguye, naho ibyo kutubwira ko abandi bakandida biyamamaje batujuje ibyangombwa ntibisobanutse, iyo babona se harimo ikibazo bagasobanura neza ibisabwa?
Njye na Joy twarikanze dutangira kwibaza niba koko ibyo Sacha avuga ari byo, koko mbona telephone arayimpereje nanjye ndayakira, Njyewe-"Sacha!
Njye nakoze biriya ngo mpe umwanya Aliane atambuke yikomereze ubuzima kuko nabonaga ko utamukunda ahubwo wirwa umurutisha Bijoux!
Njye na Mama twarasohotse tujya hanze tugezeyo n'igihunga cyinshi atangira kumbaza, Mama- "Daddy!
Njye naraharangije baduhaye amahugurwa yo kwihangira imirimo bampa na certificat.
Njye na Rosy twasubiye muri salon maze Rosy abwira Mama we byose, amaze kubyumva ndasezera mfata Angela turasohoka, batugeza ku muhanda.
Njye na Sacha twakurikiye uwo mukobwa tugenda twiganirira amagambo yoroshye, abo twanyuragaho bose bakatureba badahumbya!
Njye na Sacha twararebanye mbona noneho isoni zibaye nyinshi ahita avuga vuba.
Njye na Sacha twaratuje dukomeza kurebana, ariko indoro ye yari yabaye indi ndetse n'impumeko ye nayibonaga mu gituza cye, ahita ambwira.
Njye nasomye muri Bible mbona ingero nyinshi z'abahanuzi bahanuraga bamaze kubatura.
Njye nawe koko tukabana?"
Njye ndabareba mwese ngasanga hari ibyo muba mwirengagiza nkana.
Njye ndabashima rwose ababikira kubyo bakora ahubwo baterwe inkunga ibitagenda neza birusheho kugenda neza ntayo kubandagaza kuriya no kuvugako ntacyo bashoboye nukwirengagiza byinshi no kugifunga no koreka ubuzima bwabo bana.
Njye ndabona Asigaje kimwe ubundi akesa umuhigo.nakemure ikibazo kinzara nahubundi ibi byose abenshi barabivugira ubwoba.
Njye ndabona Real izatsinda bibiri kuri kimwe cya Barcelona."
Njye ndi gucyeka ibikomeye kurushaho: Ndacyeka Eddy na Jane bafitanye isano rya hafi ryababuza kubana nk'umugabo n'umugore!
Njye ndi umubyeyi ufite umwana muri Creche nubwo atari iyo ariko nabo bafata abana nabi, ugirango ndabeshya azinyabye bakiri kare amasaha yumugoroba ataragera azabona itandukaniro.
Njye ndi umuhutu wuyo muturage hano Minazi, iyo mbona ibi Niyonsenga na Faustin nibaza niba leta y'u Rwanda ntaco yabigishije ku mateka yi ronda koko.
Njye ndi umukristo gakondo yacu iri mu Ijuru ku Mana yacu.
Njye ndi umukristo, mpora mbihamya naho igihugu cyose cyanseka.
Njye nd'umukristo uko ndi kose.
Njye ndumva ari bake!kuva niga muri secondaire muri 2000 ntitwahagaga kdi icyo gihe ibintu byareraga ubwose ubu?
Njye ndumva ikibazo aba banyeshuri bafite Atari ugusaba akazi,ahubwo nk'uko iyo habonetse amahirwe yo guhangana Ku isoko ry'umurimo bo ntibemererwa,bakabwirwako ibyo bize bitazwi.
Njye nemera ko hakoreshwa amavuta cg ntakoreshwe, ngombwa ni kimwe ni umuhamagaro.
Njye nemeranya rwose n'uru rugaga.
Njye nitwa Umutoni ariko U nyikuraho bakampamagara Mutoni, ndi umucuruzikazi, mbere nakoreraga Uganda ariko nza kugaruka inaha ngo nanjye ntange umusanzu mu kubaka urwatubyaye" Njyewe- "Woooow!
Njye nkora mu Garage, usanga FUSO hafi ya zose batuzanira ikibazo ziba zifite ari systeme ya freinage ikoresha imyuka iba ishaje cyane ku buryo utanayikorea reparation; kandi kugura inshya ugasanga irahenze cyane, itanaboneka byoroheje kuko ntizigikorwa.
Njye nkurikije ibyo bavugaga bagaragazaga ko tuyobowe nabi.
Njye nsanga "kubyara tukororoka tukuzura isi" biteye impungenge cyane kuko kuzura isi ntabitandukanya no kuyisenya.
Njye nta bwoba mfite kandi nditeguye, ni yo bamfunga ariko nkamenya ikihishe inyuma ya byose" Joy- "Oya!
Njye ntakibazo mbonamo ni umwana yikoreye wenda amatafari inschuro imwe mukwezi kugira ngo abasche kwigurira utumuschimisha nk,irindazi etc… Ndababwiza ukuri ko nanyje kera nabikora nka rimwe mu mwaka kugira ngo mbasche kwigurira bonbons.
Njye ntakibazo mbonamwo, wibuke ko Yezu yabwiye Pilato ati: "ubwami bwanjye si ubwaha kuri iyi si.
Njye nuko nikundira ama film naho ubundi byari kuba bibowa sana!"
Njye n'umubyeyi, na bashiki banjye n'undi mukuru wanjye, abo bose turi umuryango wavuye mu mateka aduhejeje inyuma, ahubwo reka niruke njye kureba ko nabona kariya kazi."
Njye se ko nemeye nari nyobewe kubihakana?
Njye sinarenganya bariya basore cyangwa umutoza, ahubwo muri FERWAFA harimo ikibazo gikomeye cyane.
Njye singurishwa, nagurishije ibihangano na byo bya kera."
Njyewe- "Afande rwose ntacyo nongeraho kuko navugishije ukuri kose gushoboka, cyereka wenda niba hari ikibazo kindi mwambaza nabasubiza" Afande- "Harya ngo uwo uvuga ko ari Mama wawe wamubuze ryari?"
Njyewe-" ahaaa! nanjye nagorwa mwana wa Mama,gusa iyo menya impamvu basi yamuteye guhungisha umuryango we Eddy, ubu nirirwa mbaza Imana icyo yampoye!"
Njyewe-"Aha ni njyewe wahakoreraga, nagize ibyago bigeretse ku bindi none dore n'ibyanjye byarigabijwe!"
Njyewe-"Ahubwo iyo baguhururiza bakagufunga, nako ntacyo byatumarira kandi ntibyatuma ugarukira aho wamaze kurengerwa!
Njyewe – "Ahubwo se ko mbona?
Njyewe-"Ahubwo se ntawe wamboneye wowe?"
Njyewe-" ahubwo yezu Kristu akuzwe Muvandi,reka ntahe ni ahejo nzakubwira!"
Njyewe – "Akubwiye ko se anaguku…nako reka ngufashe witake vuba tugende.
Njyewe – "Alia, urakoze cyane ni ukuri kutuba hafi."
Njyewe- "Ariko Afande niba wakunze Joy wabigumanye ariko ukareka kunsogota umutima?"
Njyewe – "Ariko buriya nubwo urambiwe aha, uko waba ubayeho kose uri iruhande rwa Mama wawe n'abavandimwe bawe nta cyiza kibiruta."
Njyewe-"Ariko noneho ibi ni ibiki ra?"
Njyewe-"Ariko rero Bob uriya mwana uri kumukina umutima kandi umukomeretsa bikomeye!
Njyewe-"Ariko se ibyo uvuga ni ibiki?"
Njyewe-"Ariko se kandi ibi ni ibiki?
Njyewe-"Ariko se ko mbona Nelson atinze bigenze bite kandi?"
Njyewe-"Ariko se ko mbona uhabuka gusa ukanga kumbwira nicyo ubonye?
Njyewe-"Ariko se ko muvuga nabi mwifuzaga ko tubafasha iki?"
Njyewe- "Ariko se ko unzirika nk'utizanye?
Njyewe- "Ariko se ko utambwira ahubwo ugakomeza unkurura ngo ninjire gusa?"
Njyewe-"Ariko se ko utambwira ugakomeza umbwira ngo nze nihuta urabona njyewe nakwifata nkaza gutyo gusa?
Njyewe-"Ariko se ngo uwo mugabo yabwiwe nande ko ino nzu igurishwa?"
Njyewe-"Ariko se niba ngukandagiye ntabishaka wanyumvise?
Njyewe-"Ariko se ninde uri kuvuga?"
Njyewe-"Ariko se noneho ibi ni ibiki?
Njyewe-"Ariko se uragira ngo nkubwize iki?
Njyewe-"Ariko uziko ari byo!
Njyewe-"Ariko uziko hari ikintu njya nirengagiza kandi kingenzi Mama?"
Njyewe – "Ayo ni amahirwe azigereka ku yandi, ni ibyishimo bizavubura ibindi, yewe ni izuba rizamurika ku manywa rikamurikira n'ukwezi nijoro, umuryango twisangamo ntube mu mu ijima!
Njyewe- "Azana imbunda n'amasasu se ku buryo ufite ubwoba ko rimwe bizaguturikana?"
Njyewe-" Bb, basi se niba wenda kujyayo byemejwe ko ari wowe uzajyayo, ntago bakwihangana tukabanza gushyingiranwa hanyuma ukazagenda nyuma?"
Njyewe-" Bb, bimeze bite koko? mbabarira umare impungege!"
Njyewe-"Biragoye kubyumva ni nako bigoye kuburana ubazwa impamvu wemeye kuba umwizerwa, ese ubu nzasabe imbabazi nkamwe?
Njyewe-"Biranejeje cyane kubitegereza mu maso yanjye!
Njyewe- "Birumvikana bagomba guhanira icyaha wakoze ariko na none uracyemera, none se aho kugira ngo ujye uhora uhigana na Danny yewe naho uzamufatira umwirenze bagukatire burundu ntiwatanga ukuri we akaryozwa ni byo yagukoreye uhora wicuza?"
Njyewe-" Bisaba iki se ngo ninjire mu muryango wanyu Padi?"
Njyewe – "Bite se kandi habaye iki ko mubyiganira imbere y'inzu yanjye?
Njyewe-"Bob wawe afite amahitamo abiri, kandi imirabyo ibavaho inyereka icyo bihatse naho amahitamo ye ashingiye!"
Njyewe-"Boo, ko numva se ahubwo byose byarangiye kweli?"
Njyewe-" Boss, erega nanjye simbanze ahubwo nuko baje basanga n'ubukwe twararangije kubutegura kandi biri vuba cyane!"
Njyewe-"Boss musanze buriya nkitunganya, iyo umuntu ari muri konji namwe murabizi aba yabaye umunebwe wo kubyuka."
Njyewe – "Boss, none se ko mbona ari kure kandi niba ariho mutaha nkaba nabonye twaciye ku mitaka myinshi?"
Njyewe-" Boss, rwose mwongere mumbabarire kuko nanjye si njye!"
Njyewe-" Boss, uwo nahisemo yitwa Jane!, turateganya no gushyingiranwa mu minsi iri imbere!"
Njyewe – "Bre, humura nzabikora kandi Mama wawe ntiyagiye arakaye kuko wambwiye ko agukunda kandi akunda ibyo ukunda."
Njyewe-" Bre, mbabarira niba nkubwiye ibyo amatwi yawe atashakaga kumva!"
Njyewe-"Bro, byakunze rero ibyangombwa byose nabibonye ejo ndagiye" Kadogo-" Eeeeh Boss ugiye mu buhinde kureba Jane?"
Njyewe-" Bro,kabisa nibyo, ndagushyigikiye, ahubwo se Sarah yarangije kubyacyira?"
Njyewe – "Bro, nyine ni arrangement nk'abasore, mu yo dufite tugure ibikenewe ibindi tuzajya tubishaka buhoro buhoro!"
Njyewe-" Bro,ubu koko nzongera kubona Jane koko ngo ndyoherwe n'urukundo? mbonye ukuntu Sarah agufashe neza ndanyurwa! ariko uzamurinde amabwire atazaba nka Djalia!"
Njyewe-"Buriya ngo ujya mwana mwajyanye gusura Martin ntabwo yari uwe, cyakora yakubwije ukuri, uwe yaramutaye!"
Njyewe-"Burya bwose ntabwo nari nzi ko ari rwubikangohe" Nelson-"Uuuuh!
Njyewe – "Byabuzwa n'iki se Alia?"
Njyewe – "Byanshimisha mbaye mukunda nawe umukunda utamushaka gusa, kuko niba mukunda nka mushiki wanjye wowe ukaba umushaka utamukunda nka girlfriend wifuza birumvikana ko haba hari ikindi umushakira!"
Njyewe-"Byaterwa nawe, burya ikizere umuntu niwe ukurema, byaba ari byiza cyane kubona umukobwa nkawe abaye umunyakuri, byaba ari umutako usanga ubwiza butagereranwa, bwa bundi butera butera benshi gukundwa" Rosy-"Daddy!
Njyewe-"Byihorere muvandi, iyi niyo kunyereka ko ndi uwo ntagombaga kuba we, ari nacyo ndi kuzira" We-"Pole saana wangu, natwe ubu dutegereje ko baturambirwa bakaduta hanze tukajya kugurisha bolo twasize dutsimbye!"
Njyewe – "Byihorere sha wowe ntabwo ubizi!
Njyewe-"Christa nawe yari ameze nka Sacha!"
Njyewe-" cyane rwose!, buriya ngo afite undi!"
Njyewe-"Cyane Rwose, nari ndi kubara niba tapis nshaka kugura yajyamo hano!"
Njyewe-" eeeeeeh, akira aya 5000rwf niyo nararanye niba bivamo simbizi!"
Njyewe-" eeeeh nta kibazo kabisa! nibyo guterura se?"
Njyewe-"Erega buriya bijya byicanga iyo umuntu avuga atwaye!
Njyewe – "Erega hano ni mu cyaro Boss!
Njyewe-"Erega iyo umuntu ananiwe ntabwo agira apetit, ahubwo reka ngende!"
Njyewe-"Erega kujya kure nta kindi!
Njyewe erega mfite n'amakuru menshi, buriya uriya muginga we na Boss wacu bari bafite gahunda yo kuzatorokana umwana w'umufande ukomeye" Njyewe- "Ngo iki?
Njyewe-"Erega nanjye ntabwo nanze ibyishimo, niyo mahitamo mfite, niwo muti twanywa njye nawe tugakira, kandi ibyishimo bizaduhoramo" Nelson-"Daddy!
Njyewe-"Ese ni ibyo Mama!
Njyewe- "Ese ni uko byagenze?
Njyewe – "Ese ubundi wabaze ayangaya tukareba ko ibyo twapanze byavamo?"
Njyewe-"Ese ushaka kumbwira iki nshobora kumva ari uko ubanje kumbeshya?"
Njyewe – "Gaju, humura erega na we byose arabibona kandi azi neza ko turi mu bihe bisaba kurebesha amaso y'umutima."
Njyewe-"Gaju nanjye nari nagukumbuye ariko nanjye byo ndumva aga film ngakumbuye!
Njyewe – "Gaso, ibyo ni ukuri kudacagase kandi ni amahirwe atari amahaho cyangwa amahimbano, ni amahirwe ya yandi aza rimwe mu buzima agahira abihanganye, twizere ko ejo ari twe."
Njyewe-"Gaso none se ufite nk'angahe?"
Njyewe-"Gira uti byaba ari amahirwe ageretse ku yandi" Tukiri muri ibyo Mireille yarakangutse ariko akanguka asakuza cyane niruka musanga maze ndamufata.
Njyewe – "Hano matela si ngombwa, tuba twaramenyereye gusasa ibyatsi tugashyiraho ikirago ikiringiti cyaboneka ukacyiyorosa, ariko iyo kibuze wiyorosa ikindi da!"
Njyewe- "Hari ahantu nari naramukiye ndimo ndaza aho ku kazi nimpagera ndakubwira" Bob- "Ok!
Njyewe – "Hari ibibazo, byabaye ngombwa ko tuza kwibera ino kuko ni cyo gisubizo cyonyine twari dufite mu biganza."
Njyewe-"Hari icyo bitwaye se ndumva nta kibazo rwose!
Njyewe – "Hari ikindi kibazo se, cyangwa igitekerezo?"
Njyewe-" hhhhhhhh, nta kibazo sha,humura ndabikora!"
Njyewe-"Hhhhhh! noneho ninjye ngiye kuba igitambo?
Njyewe-" hhhhhh, urakoze Roro! humura kandi ukomeze kunsengera najye bizampire!"
Njyewe-"Humura humeka utuje, ahubwo ukomeze ube hafi ya Sacha, umuhumurize namara gutuza umuganirize, nakwishima akumvise akemera ko umwanduza imico yawe maze akagarukira igihe atari yisama yasandaye ababaze uwamwibarutse ari ikinege!"
Njyewe-"Humura ntacyo ngutwara ahubwo se iri joro urajya hehe?"
Njyewe-" Humura nta kibazo rwose nitwa Nelson!"
Njyewe-"humura rwose nakubabariye cyera, erega nta gukosa kutagira imbabazi, kandi ntagukoserezwa kudatanga imbabazi!, ibyo bitariho umuntu ntiyakwitwa umuntu!, kandi nanone wakwitura ineza uwayikuguriye ariko ntiwakwitura inabi uwayikugiriye!"
Njyewe – "Humura wasanga hari nk'abandi nkatwe hano hafi, erega aha ni ku mazi, Ikivu cyose kiba kizengurutswe n'abaje kwishimana!"
Njyewe-"Ibyo bimparire ahubwo reka tumusange" Nafashe ukuboko Aliane arankundira dutera intambwe dusanga Bruno, tumugezeho, Njyewe-"Bruno!
Njyewe-"Ibyo byarabaye ahubwo ndashaka kumenya aho Mama ari, kuva mwafatwa se byagenze gute?
Njyewe- "Ibyo byose bigomba kuba cyane ko Sacha atabura ngo umuryango we wicare utimaze, nk'uko Sacha yanyizeraga byanga binoga bagomba no kuncaho ngo bamubone nubwo nta na kimwe nzi" Jojo- "Yebaba wee!
Njyewe-"Ibyo kuri ubu ntacyo bikivuze kuko iminsi ni imitindi kandi uko bije ni nako bitumuka" We-"Ibyo byo!
Njyewe-"Ibyo mvuga ni ukuri kabisa ndakomeje!
Njyewe- "Icyaha ko gikora umuntu n'akarengane kagakorerwa umuntu, keretse niba wowe utari umuntu ngo ube wakosa cyangwa ngo urengwanywe ku buryo wakwisanga ahantu nk'aha" We- "Urumva ukuntu umbwiye!
Njyewe-"Icyo ntabwo ari kibazo Nelson!
Njyewe- "Icyo wiyita ko uri cyo cyose nzi ko uri umuntu nkanjye, abiri kuri abiri turahangana da!"
Njyewe- "Ihangane rwose ndagiye ntabwo nzi ikibazo Mama agize, ngo aranshaka cyane!"
Njyewe-"Ijoro ryo gutangira amateka mashya yanjye na Joy!"
Njyewe-"Imwe, Ebyiri, Eshatu, ubu se yajyamo ra?"
Njyewe- "Inde se kandi noneho?"
Njyewe-"Iriya niyo Gatera yasize ajya muri gereza?"
Njyewe-"Itoto ufite ntabwo ari iry'uwarereshejwe ikigage n'urujumba, ahubwo ni iry'uwateteshejwe agakambakamba yinywera ayera, agasimbizwa avugirizwa ubuhuha nuwamwibarutse!"
Njyewe-"Iturize uraza kumenya byose, reka nze mbanze mpate umuriro icyuma cy'umuzungu hano" Njyewe-"Ubwo nyine aho ngera hose niho uraviramo!'
Njyewe iyi kurusi ni aha nsigaye!
Njyewe iyo muvuga ibyo mba numva ndi mu bizunga, uzi ko mwansindishije neza neza!"
Njyewe-"Jojo humura rwose nimubyifuza tuzagenda, ahubwo reka tujye gufasha umukozi sibyo?"
Njyewe-"Jojo wambariye koko ugatuza ngasobanurira Dovine ibyabaye" Nkivuga gutyo Dovine yahise ahaguruka asohoka yiruka nanjye mwoma mu nyuma Jojo asigara aseka cyane, tugeze hanze ntera intabwe ndende mfata ukuboko Dovine.
Njyewe-"Joy urisanga kuko wasanze usiganirwa kugusimbiza mu mutima utera utuje shenge!
Njyewe- "Kakubwiye ngo iki Rosy?"
Njyewe- "Kandi koko mvuye aha umutima unsimbutse, washakaga kumbwira iki Nelson?"
Njyewe-"Kandi na Sacha uramukunda cyane birenze!"
Njyewe – "Ko ari na menshi se ahubwo?"
Njyewe – "Kubera iki se Mabuja?
Njyewe – "Kubera ko bakurangarira cyane ukagira isoni!"
Njyewe- "Ku byerekeye iki se Bob?"
Njyewe – "Kugeza ubu ni Mama kuko yambereye umubyeyi aho nari mukeneye ndetse akemera ko muhamagara Mama, akanyitaba ngo karame shenge mwana wanjye!
Njyewe-"Kuva uno munsi, ntuzongere gufungurira umuntu utazi, uzajye wirirwa aha mu rugo Mama akugaburire nk'ibisanzwe, nanjye nzarebe!"
Njyewe-"Mama Gasongo abaye iki se?
Njyewe maze imyaka 20 ntangiye gukora imibonano n'abagore ndetse n'abakobwa, none maze gusoma ibi cg iyi nkuru y'uyu mukobwa nabazaga mbese nakizwa koko?
Njyewe – "Mbabarira basi nanjye ntabwo ari njye numvaga bingeze aha!"
Njyewe-" mbabarira Roro,ni ukuri nkwijeje kwisubiraho!"
Njyewe-" mbisubiremo rwose ngiye kuba Padiri!
Njyewe-"Mbwira numve niba bishoboka ndebe niba nagerageza kugufasha!"
Njyewe – "Mumbabarire ni ukuri nabitewe n'ukuntu nabonaga ahangayitse bikomeye ndetse agowe n'umutima."
Njyewe-"Mumbabarire ntabwo ari ukubakinisha iriya flash disk nayitiranije n'indi!
Njyewe-"Mumbabarire rwose nanjye nshigutse nahageze!"
Njyewe-" murakoze cyane kandi nongeye kubashimira!"
Njyewe-"Muri kuburana mu marira, Mama Gasongo yiyahuye kubwo kunanirwa kwakira ko yafashwe ku ngufu n'umwana yabyaye, ubu tuvugana nta kiriho byose ni ingaruko zibyanyu" Martin-"Ibi ni ibiki se kandi?
Njyewe – "Mwihangane nari nshitswe gato, ariko ubusanzwe ni ukuri ntanga service nziza kiliya!"
Njyewe na Brendah ntabwo umwe yamamye undi akajijo, yaramwitegereje amureba ka kana ko mu jisho nifuza ko azambyarira, inshuro namubwiye ko mukunda ni nyinshi, ni nayo mpamvu zubatse igikuta cy'umunezero ntakurira ngo nisimbukuruze mukubite urushyi!"
Njyewe – "Nagira ngo mbabaze niba wenda mwansobanurira ibyo bari kwandikira abantu hano nanjye ngatonda umurongo nk'abandi nzi ibyo ari byo."
Njyewe nakomeje kwitegereza uwo mubyeyi wasekaga neza bitangaje!
Njyewe-"Nakoze ibishoboka byose ngo nshake ibimenyetso ahantu hose, kugeza ubwo mbibonye, byose ntabwo ari kubwanjye ahubwo ni kubw'umugisha uva mu kugira umutima wa kimuntu" Afande-"Uuuuuh!
Njyewe-"Nakumvise kare umbeshya ubu ntabwo nkeneye kukumva!
Njyewe-"Nakuze nziko ndiwe ariko namenye ukuri ko ntari we ejo bundi, ariwe ubwe ubinyibwiriye" Afande-"Uuuuuh!
Njyewe namushimiye ko atagumye muri FPR ngo ashyire mu gifu maze yicecekere kimwe nabandi buzuye aho birirwa bakoma amashyi ukagirango nicyo bahemberwa.
Njyewe-"Nanjye ndabyumvise, ubu se dukore iki Nelson?"
Njyewe- "Nanjye ntabwo mbizi nasinziriye cyane!
Njyewe – "Nanjye ubu sindasobanukirwa neza niba ari we koko cyangwa ndota?"
Njyewe na papa twari twishimwe na mbere yo kukubona ariko ubu kuva tugufite, ibyishimo dufite bituma tutabasha kwiyumvisha uko tumeze.
Njyewe- "Nari ndi kumubwira ko ari wowe mukobwa wenyine ubaho ku isi abandi bose mbona ari abantu!"
Njyewe-"Nari ndimo nshakashaka muri aba bantu bagiye ku Gisenyi ngondebe ko namubona?"
Njyewe na Rosy tubanye bisanzwe, tubaye dufitanye irindi banga ntabwo wabiyoberwa kandi ari inshuti yawe ya hafi!
Njyewe-"Ndabizi ubwo ari wowe uragirango nkomeze mutake nkuko watakaga Brendah wiyumvire?"
Njyewe-"Ndabizi ushaka kumbwira ko ukunda Mama ndetse wifuza ko mubana!
Njyewe- "Ndabona ntacyo itwaye kandi yegeranye n'icyo nshaka kuyikoreramo!"
Njyewe – "Ndabyumva kandi ndabizi impamvu ntabwo izi ko umutima ubizi, gusa umutima urayifite!
Njyewe-" ndagutegereje kandi ndagukunda cyane Jane!"
Njyewe – "Ndakwibuka rero niba bikubangamiye wihangane!"
Njyewe-"Ndatunguwe cyane ku kubona aha na hehe se?"
Njyewe- "Ndibuka gusa ko wantwaye ukangeza mu rugo, ugatangira kumbwira byose, none se habaye iki kindi?"
Njyewe- "Ndi kuba kure y'umugi, ariko ndashaka Angela mbere ya telephone nari nje kugura" Rosy- "Sha humura niba ari kariya kana ushaka urakabona, ahubwo se nguhe iyihe telephone kiliya?
Njyewe ndi tayari kuhakorera urugendo shuri nkkajya kureba ako karere n'umusigiti mwakoreyeho ibyo bitangaza.
Njyewe ndi umukobwa ugeze igihe cyo gushaka, umuhungu dukundana nawe ntabwo ari umwana.
Njyewe ndi umukozi w'abaturage ntabwo ndi boss wabo.
Njyewe-"Ngaho nawe irebere niba ugira ngo ndakubeshya" Nahise mpa telephone umusore wari wabuze uburyo ahumekamo, maze atangira kwirebera muri messages nuko birangira asa nutaye ubwenge.
Njyewe- "Ngaho reka ngende nugira ikibazo uze guhita umpamagara!"
Njyewe- "Ngo byose ni Bob?
Njyewe-" ngo iki sha!, ngo ntayo ushyizemo?"
Njyewe – "Ngo kubera iki se mwokabyara mwe?"
Njyewe- "Ngo ntabwo iri gucamo?"
Njyewe-"Nguyu wa musaza Zamu wanjye musanze aha, ahubwo mumfashe munshakire aho Mama na Angela bari!"
Njyewe-"Ni amashusho tutazi aho yakuye yerekanaga Gatera yivugana Papa, ari nabyo bimenyetso twazanye!"
Njyewe-"Niba ari ikibazo cy'amafaranga nzakongeza" Zamu-"Ntiwumva se!
Njyewe-"Ni byiza cyane!
Njyewe-" ni byiza rwose courage Boss!"
Njyewe-"Ni byiza rwose nta kibazo!"
Njyewe- "Ni byo ndabyumva gusa Joy ababaye kabiri!"
Njyewe- "Ni byo rwose muze!
Njyewe – "Ni byo se koko?
Njyewe – "Ni cyo nkwemerera, ibintu byose ni ukwandika."
Njyewe- "Ni njyewe rwose Afande!"
Njyewe – "Ni Papa kuko uriya Mama ureba hariya ndetse na Gaju uzi n'abavandimwe be utazi kugeza ubu, ni abavandimwe banjye nabonye nkeneye.
Njyewe- "Nishimiye kongera kukubona hano Muze!
Njyewe – "Ni ukubera ko ujya mu mazi ugatitira abantu bakaguseka!"
Njyewe-"Ni ukuri Joy twaganiriye gusa, ntabwo twigeze dusangira, ndakubwiza ukuri Sacha!
Njyewe-"Ni ukuri mbaye nzi aho ari ntabwo nakwirirwa mbarushya, nanjye ndahangayitse kuko nabuze mushiki wanjye" Papa Sacha-"Eeeh!
Njyewe-"Ni ukuri murakoze kutuzimanira, aka aba ari imbonekarimwe kandi buriya iyo ugasomye wisanga karyoha biruseho."
Njyewe – "Ni ukuri nari ndi kwitegereza uburyo uteye, uko wambaye none n'aka kanya numvise ijwi ryawe numvaaa…" Sacha – "Hhhhhh!
Njyewe-"Ni ukuri ntabwo tuzagutenguha, biri ubu n'iteka ryose kandi erega amahirwe aza rimwe kandi ntitwayatera ishoti" John-"Oya rwose nibyo, ahubwo se dore turanahageze ni hano, uziko nari mparenze" Mama Brown-"Uuuuh!
Njyewe-"Niyo wateka ibuye rigashya ntabwo wagaruka kuba hano, ntacyo ugikoze, ikizere cyawe cyose cyarasesetse kandi ntigishobora kuyorwa natwe, uzajye ahandi batakuzi" Danny-"Hhhhhh!
Njyewe – "Njyewe uwanjye ni mahoro, atinda kurakara kandi gufatana nawe nta shusho yindi yabiha kuko azi ko ari we mfata akabyumva!"
Njyewe- "Nkomeze kwihanganira iki se kandi?"
Njyewe- "Noneho niba nta handi hantu ugiye dutambikane dusangire agafiliti, ubu duhuye nari ngiye kurya kabisa ndashonje bya hatali" Clovis- "Ok!
Njyewe- "None se azana iki kiguhangayikishije bigeze aha?"
Njyewe-"None se Bre, ko uri kugenda bwije bite?"
Njyewe-"Nonese handitseho amazina yawe cyangwa ni aya Gatera?"
Njyewe – "None se harya kwa Directeur haracyabayo amazu yo gukodesha ra?"
Njyewe- "None se ibyo ni ibiki ko ntabyumva neza?"
Njyewe-"Nonese Jojo, ko nashakaga kujya kurya, wakwihanganye nkagenda ko n'ubundi nzi ko..
Njyewe-"Nonese ko mbona ugiye kubyasasa ataragira nicyo akora, nkaho watuje ugategereza ko hari icyo akora uri guca ibiti n'amabuye?"
Njyewe-"Nonese ko nshimye njye ndwishigishiye ngakurikira aba bagome ntahuruje, wowe wageze aha ute?"
Njyewe-"Nonese ko nzi ko wambwiyeko Gatera atabyara, yaba yarateye inda Jojo Jojo?"
Njyewe – "None se ni iyihe mpamvu?"
Njyewe-"Nonese se ubu Dovine abayeho ate?"
Njyewe- "None se ubu muri mu kazi kubera ko mwashoboye kwigobotora Gatera cyangwa ni ikindi?"
Njyewe – "None se utagize icyizere ni gute waba uwo wifuza kuba we?
Njyewe-"Nonese utamubajije icyo abaye wamenya ugenda witwaje iki?"
Njyewe- "None se uyu mukecuru mwari mumuzi?"
Njyewe- "None se wakwicaye kuri moto tukazamukana ko nta kibazo mfitemo aga ticket?"
Njyewe-"Nonese wakwihanganye ukareka byose ko na Sacha yaretse byose kubw'urukundo?"
Njyewe-"Nonese yakubwiye ngo iki Mama?
Njyewe ntabwo ndi boyfriend wawe nakubwiye kenshi ko ntanakunda ikinyoma, ndagusabye nujya ujya kwidagadura mu binyoma ujye unkuramo."
Njyewe-"Ntabwo ngenzwa no kugura, ahubwo nari nje kukubaza ukuntu urimo aha" We-"Uuuuh!
Njyewe- "Ntabwo nkubeshya kabisa, kuva navuka namye nkoresha ukuri kuko ari yo nzira yonyine yanteye ituze ariko abahanga b'ibinyoma bakaba ari bo nzira ubu, Oooohlala!"
Njyewe ntabwo nzatora rwose.
Njyewe-"Ntabwo twigeze duhura, ahubwo dore kare nagize ntya numva ndashonje maze mfata inzira njya kwa Dovine ngo mfate aga firiti, nkigerayo………."
Njyewe- "Nta cyawe amatwi yanjye atifuza kumva, mbwira ma!"
Njyewe- "Ntacyo rwose afande kereka umusore umwe witwa Danny uhora utugera amajanja" Afande natangiye kumubwira byose arumirwa, nta kindi yankoreye usibye kumpa ikizere ko bagiye kugerageza kumushaka nubwo byari bigoye.
Njyewe-" nta kibazo rwose, ahubwo se warakize neza?"
Njyewe – "Nta kibazo rwose Boss!"
Njyewe – "Nta kibazo rwose njye nditeguye niba ihari twakumvikana."
Njyewe-"Nta kibazo rwose nzababwira kandi murakoze cyane!"
Njyewe-"Nta kibazo rwose reka nze nubwo mutashye tutabasuye ariko wenda njye na Nelson tuzaza iwanyu" Rosy-"Oooh!
Njyewe-"Ntiwumva se ahubwo!
Njyewe- "N'ubundi ni uwacu, ariko kuva aho namuboneye anyibutsa bya bihe!
Njyewe – "Nusubirayo uzajya uba he se Jojo?"
Njyewe- "Nyakubahwa Afande dore nari nzanjye urupapuro nabonye mu gitondo basize banyandikiye" Nahereje Afande urupapuro atangira gusoma hashize akanya mbona arikanze ahita ambaza, Afande- "Uru nirwo rupapuro wabonye?"
Njyewe-"Nyine, Brown nako buriya ihangane" Njyewe-"Nyine nawe urabibona ntawe uhari!"
Njyewe – "Nyogoku, humura rwose ni ibyacu tuvuye guhaha!"
Njyewe-" ooooohlala! nta kibazo, kandi muri byose nzirikana umutima mwiza wowe na Mama wawe mufite Imana ibabe umugisha kandi umunsuhurize cyane!"
Njyewe-" ooooohlala, Petit basi mbabarira nanjye binkoze ku mutima!, ntago nzongera basi byose mba niyibagiza umukobwa watumye nongera gusubira mu bihe byanjye bya cyera!"
Njyewe-" oooooh lala ubuse nkore iki koko ko ntashaka gutatira igihango?"
Njyewe- "Oya aha ho ni ahawe, icyo nzagufasha ni ukubyakira" Bob- "Reka ngende, kandi nongeye kugushimira ko uri inshuti nziza idaha agaciro ikibi ikazirikana ikiza!"
Njyewe-"Oya, ahubwo nuko burya umunsi uzana ibyawo, kandi wasanga nuyu ubwo ucyeye tuwureba uzanye ibyacu sibyo?"
Njyewe-"Oya, buriya niyo Imana yahana cyangwa igakosora ariko burya hari icyo yo yashyize mu biganza byacu aricyo kugira amahitamo, iramutse iduhitiyemo twayigira umwanzi wacu kandi nyamara yo iba izi ibidukwiye" Bruno-"Ibyo byo!
Njyewe-"Oya garuka muhuze amaso murebane, niba ari n'imfunwe rimfumbazize mu biganza ndabizi numugeraho ukaripfundura ararikwaka arijugunye kure cyane maze aguhobere tubakomere yombi" Bruno-"We se nidusanga afite imfunwe ry'ibyo yankoreye?"
Njyewe-"Oya humura burya bwo butabaye narekera kwitwa uwo ndiwe kuko ndi uyu kuko namenye ko urukundo rurema ubugwari bukaba guhemuka, umuvumo ukaba kwifuza" Nelson-"Daddy!
Njyewe-"Oya humura nari ndi kumwe na Bruno!"
Njyewe-"Oya humura ntabwo nshaka kukugirira nabi, ahubwo ngwino tujyane mu rugo ngufashe!"
Njyewe – "Oya humura petit kukugira uwo wifuza kuba we byo narabyiyemeje, nawe ugomba guhindura amateka yawe nk'uko na njye nagize umugisha wo kuba uwo ndiwe ubu.
Njyewe- "Oya Nelson ntabwo ari we…" Nelson- "Oya ni we kuko nta wundi wigeze akugera amajanja, ahubwo bamushakishe kutamubura" Njyewe- "Ubu se byashoboka ko nzi ko mu gihe twabaniye aha atigeze amenyana na Gatera?"
Njyewe-"Oya nibyo ariko biri vuba!
Njyewe – "Oya ni wowe ubanza Sacha!
Njyewe- "Oya ntabwo ari njyewe ahubwo mumfashe mundengere kuko aba bantu…" Afande- "Ko Numva uvugana ikiburi bite byawe?
Njyewe-"Oya ntabwo ari we da!
Njyewe- "Oya ntabwo mbizi, ahubwo se yakubwiye ngo iki?"
Njyewe-"Oya ntabwo ndi mu rugo" Rosy-"Eeeh!
Njyewe-"Oya ntabwo ngiye aka kanya, ahubwo mbwira icyo umpamagariye nahaye agaciro ko unshakaga cyane!"
Njyewe-"Oya ntabwo nibaza impamvu message nakoherereje utayibonye!"
Njyewe-"Oya ntabwo nshaka kumenya icyo uri cyo ahubwo nshaka kumenya uwo uri we!"
Njyewe-"Oya nta kibazo dufite Mirei!
Njyewe- "Oya nta kibazo humura, biriya ni ibisanzwe!"
Njyewe-"Oya nta kibazo Mama!
Njyewe-"Oya nta kibazo rwose ni umuntu wansobanuzaga iby'akazi!"
Njyewe-"Oya wikwigora, nta kibazo rwose!
Njyewe – "Petit nari nzi ko ubizi, nzi ko ukunda kumenya utuntu twinshi!"
Njyewe-"Petit zamukana n'umusaza ku muhanda umugurire iby'ingenzi akubwira akeneye, ubundi mufate moto mujyane akwereke aho aba ayo usagura uyamusigire usigarane ticket ikugarura" Kadogo" Yego rwose ndabyumva, tuzamusura weeee!"
Njyewe – "Pole sha nta kundi, none se twabigenza gute sha Jojo ko ari ko twiberaho ino?"
Njyewe-"Rata Mama arabeshya ni uko azi ko n'ubusanzwe ntakunda kurya!"
Njyewe – "Reka basi twigire imbere muri biriya biti byiza byakira uyu muyaga mwiza uturuka muri aya mazi meza atemba akubita umuvumba wibagiza intimba mu mutima!"
Njyewe – "Reka nagende, ntabwo nkunda abakobwa bashyuha bakanabirindura mu magambo!"
Njyewe reka nkubire raggue nizamukire ubwo tuzabonana undi munsi!"
Njyewe-"Reka noneho njye kureba, ese ubu ninde utwibutse ra?
Njyewe- "Reka ntabwo ndi kugusetsa, ahubwo nyegera gato mfite icyo nshaka kukubwira" Joy yarirekuye aza wese no mu gituza ngo baa!
Njyewe- "Reka tuve muri ibyo!
Njyewe – "Rekera aho ahubwo atabyumva, Dorlene nanjye yabimbwiye, ahubwo se ngufashe iki?"
Njyewe – "Rwose mumbabarire, nakunze nkunze kandi nakunzwe igihe ntari nzi ko mbikwiye, mbabarira niba narakunze urudashoboka nemeye kubizira ukuri kwe kuzerekane impamvu ari we wankunze akandutisha abandi!"
Njyewe – "Rwose mwambabariye koko ko ntari nzi ko Brendah ari uwawe!"
Njyewe-"Rwose ntabwo nari nzi ko afite umugambi kuri wowe n'umuryango wawe kandi rwose iyo nza kubimenya nari kubaburira" Papa Sacha-"Iriya modoka mwajemo igihe muza ni iyande?"
Njyewe – "Rwose umuntu ushaka kuyijyamo ni yo afite, kandi humura ntabwo azagutesha umutwe!"
Njyewe-"Sawa rero ubwo turasubira, reka njye kureba ko nabona nk'igihumbi!"
Njyewe se ko ari wowe ndi kureba!"
Njyewe se ko yazinyimye?
Njyewe – "Sha ni ibyo nsomye tu!"
Njyewe-"Sha uyu munsi byo mbabarira bwari bwije ntamenye amakuru yawe gusa nta kindi kibyihishe inyuma, ni ukuri n'ibisanzwe ndacyari wa wundi!"
Njyewe-"Simbizi nanjye ndigushiduka narebyeyo kandi hari amaso turi guhuza buri uko ndebyeyo" We-" Eheeee!
Njyewe-"Sinabashinja kuko ibyo mwakoraga ndetse nuko mwakundanye ntari mpari ariko mu guhura kwanyu naba ingenzi muramutse mubyemeye" Bruno-"Reka njye sinahura nuriya mukobwa wanshaga inyuma!"
Njyewe si ndi umujura yewe si ndi n'umutekamutwe, ndi hano ku bw'urukundo" Zamu yakomeje gushaka kumfata ngo ankomeze ako kanya urugi ruhita rufunguka mba nkubitanye amaso na Joy ahetse igikapu.
Njyewe-"Si nkibyo byose se!
Njyewe – "Sogokuru, nawe Nyogokuru, uyu Mama Gaju, Gaju, Brown na Papa we na Jojo wigendeye akerekeza aho tutazi ni abacu.
Njyewe-"tunywe,turye dushimire Imana kuko ikomeje kwerekana imbaraga zirenze izacu kandi ikatwereka ko byose bishoboka nta kwiheba mu gihe dufite ubuzima!"
Njyewe-"Ubu se disi umugore we mukuru yamutaye burundu?"
Njyewe – "Ubu se koko mwaretse wenda nkigiza hepfo gato ko iyi seta ari yo nkuraho agafunguro?"
Njyewe-"Ubu se nasubiza ubwenge ku gihe akabona ukuntu abo yitaga abanzi bafite buri kimwe cyose, agasanga Dovine asigaye abana na Martin!
Njyewe-"Ubwo se byashoboka ko hari undi muntu uri gukoresha nimero yanjye?
Njyewe-"Ubwo se niba utazi kwa Joy uzi hehe?
Njyewe – "Ubwo twari tukigera ku mazi dutangira kuyazenguruka mu bwato twifata amafoto……….
Njyewe – "Ubwo urambwira uko ushaka ko mbikwemeza."
Njyewe-"Ugira amahirwe yiturwa ineza nuwo yayigiriye byo!
Njyewe – "Umbaze iki se kandi?"
Njyewe-"Urakoze cyane kandi nawe karamizwe amata!"
Njyewe-"Urakoze cyane mukobwa umwe ku isi!"
Njyewe-"Uri Dovine nzi, nawe uri Martin nzi neza!
Njyewe-"Uriya mufotozi nawe ni fake sana!
Njyewe- "Ushatse kuvuga iki se Bob?
Njyewe-"Uwo utazi wowe ni Danny!
Njyewe – "Uyu Jane kuva namumenya sinifuje ko amva iruhande byibuze n'umunota umwe, ariko bibaye ngombwa ko agiye kumara iminsi myinshi ntamufite.
Njyewe – "Uzi ko twibagiwe kureba ya bahasha ya John?"
Njyewe- "Wagiye mu kihe kirombe se gituma uturayo ukibagirwa ko ufite abantu aha ra?"
Njyewe-"Wahora ni iki!
Njyewe – "Wahora ni iki Bro?
Njyewe-"Wahora ni iki ko ari inkuru ndende?
Njyewe-"Wahora ni iki ko…nako Za!
Njyewe-"Wahora ni iki ko nanjye bintunguye, ariko nawe siwe, reka dukomereze aho twari tugeze ibye uzaba ubimenya" Twakomeje kuryoherwa n'ibihe amasaha akomeza kwicuma bigeze nka saa tanu duhitamo gutaha.
Njyewe-"Wahora ni iki ko nanjye ntazi ikimuteye kudidimanga?"
Njyewe – "Wahora ni iki ko nanjye numiwe, gusa usendereye umugisha kandi uwakubonyeho ubanza ahirwa!"
Njyewe – "Wambabariye koko niba ntakwiriye Brendah ko ntakagombye kubizira, ni ukuri mumbabarire."
Njyewe-" Wambaye neza bya nyabyo!
Njyewe-"Wari waba mushya se ahubwo?
Njyewe-"Wicuza iki se kandi Mama?"
Njyewe-"Winsubiza mu bihe Muvandi!
Njyewe-"Woooow!, iyo nayo n'impano nziza twaha uriya mubyeyi mwiza witangiye urugamba rwacu none rukaba rugeze mu mahina" Jane-" Yego Chou! ndakwikundira disi nanjye ndagukunda bambe!"
Njyewe – "Wowe se ntabwo uri Malaika Alia?"
Njyewe yarambabaje cyane ikibazo cyarandenze.
Njyewe- "Yego Naje, ahubwo se ko mbona wigoye?
Njyewe – "Yego Nyogoku, ahubwo se mwebwe?"
Njyewe- " Yego Padi,nabibonye rwose dore ngibi" Nahise muha ibyangombwa byose asanga nta kibazo kibirimo ubundi turasohoka tugeze hanze mbona imodoka ebyiri zo mu bwoko bwa coaster.
Njyewe – "Yego rwose byari bindimo!
Njyewe – "Yego rwose mpise nza, dore nguyu wa muntu nakubwiraga ndamuzanye."
Njyewe-"Yooooh, ubuse koko? eeeeh! ahubwo Boss, twagumye muri ibyo nibagirwa kubabaza, tubakirize iki?"
Njye zatabaye ubuzima bwanjye by'umwihariko.
Njyeze mu rugo, numva kubabara bitangiye gushira, ejo numva simbabaye, ejobundi mbona amaraso yahagaze.
Nk'abafatanyabikorwa ba Leta rero turabashima ko mwubahiriza ririya tegeko kandi muzahora muryubahiriza, mujye mukomeza no kuba ku isonga mu gushyigikira gahunda zose za Leta zigamije guteza imbere imibereho myiza y'abaturage.
Nkaba njye nibaza niba abo bantu babiterwa n'ubuhumyi gusa cyangwa izindi nyungu.
Nkaba nsaba Imana ngo imuhe amagara mazima akomeze agire ubwenge bwo kuyobora u Rwanda n'abanyarwanda kuko aho bava ari habi bakaba bajya aheza.
Nk'abantu bakiri ku ntebe y'ishuri kandi bakaba aribo bazavamo abayobozi b'u Rwanda mu gihe kiri imbere ngo bazaharanira ko ibyabaye bitazongera kandi ni biba ngombwa babe barurwanira.
Nk'agace k'ahagana mu gahanga (lobe frontal), by'umwihariko kagira umumaro wo guhitamo ibyo wibuka, kagahitamo ibigomba kubikwa mu bwonko, kubisesengura no kubitunganya kugira ngo intekerezo zihamanye n'ibikorwa.
Nkagenda manura ariko umwuka w'Imana ukambwira ngo ‘ icyakubera kikaguha amahoro ni ukwikwiza maze abantu bakajya bakubona nk'umunyabwenge.'
Nk'ahandi hose amaze kwiyamamariza, Umukuru w'igihugu yasabye abaturage kugira umuco wo gukorera hamwe bigamije kuzamura igihugu ku buryo imibereho ya buri wese iba myiza kurushaho.
Nkaho wakoze imyitozo myinshi ikipe ukinamo igatsinda imikino yose ndetse kuri finale ugacyura igikombe, none ngo uratashye?"
Nk'igisubizo cyihuse, ubuyobozi bw'Akarere ka Nyarugenge bwavuze ko bugiye gukora n'ubwo gufunga inzira inyura iruhande rwa ruhurura ndetse n'ibiraro abaturage bari barubatse no kwimura abaturage bahaturiye.
Nkajya inyuma y'ibitaro, ndara ngenda nkwepana n'abaganga, kuko ntabwo byemewe kuba kwa muganga batari bugukorere cyangwa batari bukuvure.
Nkamubwira nti nibyo, ariko reka turebe uburyo buboneye tubikoramo ntabyumve.
Nka numero 4 (Bizimana Djihad) namenye ko agikina mu Rwanda birantangaza cyane.
Nka saa moya ngirango ntahe nahise numva telephone isonnye nyifata vuba, ndebye umpamagaye nsanga ni Rosy nsunika nkanisha kuri yes nshyira ku gutwi, Rosy-"Sha njyewe sinzi ukuntu ndimo kumva meze!"
Nk'uko abyivugira, yagize uruhare "mu gutegura ibikorwa by'intambara bya buri munsi no mu gufata ibyemezo" muri FAR.
Nk'uko bisanzwe bizwi, abakobwa hafi ya bose niba atari na bose ahubwo ; bifuza gushaka cyane ko ugumiwe usanga yarabaye iciro ry'imigani.
Nk'uko bitangazwa na Howeebiz ngo Aldrine atewe inkeke no kuba umukobwa we afite gutakaza ubusugi akigera muri Kaminuza bityo akaba asaba buri wese kumusengera.
Nk'uko bitangazwa n'ibinyamakuru bitandukanye byo muri iki gihugu, iyi couple yafashwe nyuma yo gusanga barimo kwiba ibikoresho by'umuziki n'ibindi.
Nk'uko bitangazwa n'umuyobozi wa Polisi mu karere ka Kirehe Superintendent of Police (SP) James Rutaremara, ngo iki cyuma cyitwa " Main Control Panel Machine", gishobora kuhira imyaka ahantu hangana na hegitari 10 kiri ahantu hamwe.
Nk'uko tubikesha urubuga rwa interineti "Linternaute.
Nk'uko tubikesha urubuga rwa internet Doctissimo.
Nk'uko tubikesha urubuga rwa internet : forum.
Nk'umwanzuro, gukorana imibonano mpuzabitsina ku bakundana, si byo bikomeza urukundo kuko hari uburyo bwinshi abakundana bishimana kandii badahuje ibitsina.
Nk'urugero bakavuga ngo mu mwaka ushize miliyoni y'abaturage yivanye mu bukene ushingiye wenda ku kigeraranyo cyakozwe na minisitri runaka.
Nkawe kwitoboza mu maso nk'ikintu kidasanzwe mu Rwanda ku basore/abagabo abivuga atya "ibi bizatuma abategura ibitaramo badapfa kunyibagirwa ndetse bajye bamfata mu b'imbere baba bagomba guhabwa ibiraka."
Nkera yagize ati: "Ni igikorwa ngarukamwaka Heineken ikora.
Nkibaza niba ibyo numva ari byo nahise numva barwanira telephone, Undi-"Rekura nivugishiriza umugabo ariko?"
Nkibibona nanjye nahise niseka mbura aho mbihera ndebye isahani ya Joy mbona hariho nk'ibiyiko bibiri maze nkunja t- shirt nari nambaye atangira kumwenyura nuko ntangira kurya nkuri ku kiraka ibintu byari bibaye ubwa mbere kuri njyewe!
Nk'ibi koko ni ibiki?
Nk'ibisanzwe abakiriya barazaga ndetse benshi mbega nari maze kumenyera no gutera imbere, ubwo sinzi ukuntu nakoze mu mufuka numva harimo amafaranga nkuyemo nsanga ni bya bihumbi bine bya Dovine ndikanga mpita mfata inzira njya gukomanga kuri cya gipangu!
Nkibivuga nategereje ko uwo mukobwa agira icyo ansubiza ariko wapi numva ntakoma ndongera nanone ndamubwira.
Nkibona ari Brendah narikanze nkufatiwe mu cyuho, ntangira kwishakishwa ibyo ntafite, ariko Mana wee!
Nkibyibaza nahise numva umuntu unkozeho mpindukiye mbona ni Brown aranyongorera ngo nze ambwire, Yanjyanye ku ruhande maze arambwira, We-"Daddy!
Nkibyibaza nahise numva umuntu usetse cyane, nubuye amaso mbona ni Rosy wari uhagaze hejuru yanjye neza ari kureba muri telephone yanjye, Rosy– "Hhh!
Nk'ibyo kwiga amategeko y'umuhanda byo bisaba kujya mu karere ka Huye.
Nkigarura amaso nanone nahise mbona uwatumye Brown abura feri akanyerera akagwa mu rukundo agasaya maze umutima ukamurusha ingufu ukamutegeka kumubera utuma atuza ariwe Dovine!
Nkigera hanze nta kindi nakoze nahise ndeba nomero za Samantha muhamagaye nsanga yamborotse ndi kumuhamagara bikanga, ngihindukira mba nkubitanye na Nelson, Nelson-"Daddy!
Nkigera ku muhanda iwabo navuye kuri moto mbona na Sacha ayivuyeho maze aza ansanga aba arampobeye nkomeza ku mwitegereza mbona amasoni aramwishe maze ahita ambwira, Sacha-"Mbega Bro!
Nkigera kuri chambre ya Sacha ndakomanga ampa karibu ndinjira nsanga ibirungo abimereye nabi.
Nkigera mu cyumba natangiye gutekereza byose, ubwenge buntuma kuri Sacha, ntangira kumushushanya nshiduka nasinziriye nakangutse mu gitondo numva telephone isona, n'ibitotsi byinshi ndayifata nkanda yes ntarebye n'uwariwe, Njyewe-"Uuuuh!
Nkigera muri APR FC namaranye ibyumweru bibiri n'abakinnyi mu mwiherero kuko nabonaga badafite umwuka mwiza n'ishayaka.
Nkigerayo nakomeje gutekereza byinshi, nibajije niba wenda nshiye inka amabere cyangwa mvuze akari imurori ariko igisubizo kiba kimwe, akuzuye umutima niko gasesekara ku munwa kandi agatinze kazaza muri ako kanya kari amenyo ya ruguru!
Nkigerayo nirambitse ku buriri ntangira gusubiza byose inyuma nk'aho ari film ndi kwirebera, mfata telephone yanjye ntangira kureba amafoto ari nako nibuka bya bihe nifuzaga gusubiramo.
Nkihagera nasanze Gasongo ari wenyine aba arahagurutse vuba vuba aransuhuza ntangira guseka, Njyewe-"Hhhhh!
Nk'ikigo cy'imari giciriritse cya Gikirisitu, Urwego Bank itanga amahirwe ku miryango yo guhindura imibereho y'abawugize, hategurwa ahazaza heza h'abana no guhindura aho batuye.
Nk'ikipe yatwaye igikombe cya shampiyona y'umwaka ushize, APR FC ihagarariye u Rwanda mu irushanwa ry'amakipe yabaye aya mbere iwayo muri Afurika (CAF Champions League).
Nkimara gukura telephone ku gutwi nahise mbona message ntasomye, nyifungura vuba nsanga ni iya Sacha, yagiraga iti: "Daddy!
Nkimara gusoma iyo message namanuye telephone buhoro buhoro no mu gituza ngo baa!
Nkimara gusoma iyo message nanjye nahise nandika vuba vuba ngo: "Ooooh!
Nkimara gusoma post ye nagize ngo kambayeho, numvise umubiri wowe utenguwe ndinanura ndongera nsoma bwa kabiri ngiye gusoma ubwa gatatu mbona numero ya Mama irampamagaye nitaba vuba, Njyewe-"Mama!
Nkimara kubona ko mu Rwanda nta bandi bantu babikora, nashatse gukora ibintu byiza bikorewe iwacu kandi bikazamenyekana no mu mahanga, ku buryo umunyamahanga azajya avuga ati ‘igikapu cyiza kandi gikorewe mu Rwanda'."
Nkimara kumva ari Joy narikanze, numvise bidashoboka ko ari Joy twajyana mu bukwe yarangiza akanyibeta akajya kuvugana n'abandi kugeza aho mushakiye nkamubura, Njyewe-"Joy!
Nkimara kwinjira niwe wambonye mbere maze kwicara anyandikira ubutumwa bugufi ngo "nyuma y'imyaka itanu umutima wanjye unejejwe no kongera kukubona, ngiye gusohoka urambona nawe uhite unkurikira."
Nkimenya ko byabuze nabaye nkuta umutwe, mbura icyo nkora nibaza uburyo ngiye kubaho nta piece de rechange kandi aribyo bintunze, mu gihe nunamye nibaza uko iduka ryanjye rigiye kumera mba mbonye umusore uteruye ibikarito ndetse n'abandi bamutwaje.
Nkimubwira gutyo yahise atangara cyane maze arambwira ngo; "Yeeeeee?
Nkimugeraho naramusuhuje maze ntegereza icyo ambwira ariko we agakomeza kunyitegereza mu maso hashize akanya.
Nk'indi mpinduramatwara yose, ifite icyayiteye kandi buri munyarwanda agomba kwiyumvamo nta marangamutima.
Nkinjiramo nasanze harimo umugabo wicaye atuje akimbona, We-"Kalibu kalibu kiriya tuba he iki se?"
Nk'inzu nini kabisa igaragara mbega ku buryo umuntu yakwisanzura."
Nkireba natunguwe no kubona ya foto Nelson na Brendah bifotoje imbere y'umutaka nibuka byose, Wooooow!
Nkiri aho nagiye kubona mbona Dovine afunguye umuryango w'igipangu cy'iwabo asa n'urunguruka ariko ntiyasohoka, nanjye nzamura akaboko ndamupepera ahita andembuza mpaguruka vuba ngenda musanga.
Nkiri kugenda numvise umuntu uvuze ngo: "Urajya hehe wowe?"
Nkiri kwandika nahise numva umuntu ukomanze, mbanza kugira ngo si aho twabaga, yongeye gukomanga nahise numva ari ku muryango wacu ndabyuka, ngeze ku muryango ibikoba birankuka……………………… Ntuzacikwe na Episode ya 36 muri Online Game…….
Nkiri muri ibyo nagiye kubona mbona numero ya Nelson irampamagaye maze nkanda yes nyitaba vuba, Njyewe-"Ni amahoro se Nelson ko numva uvugana igihunga?"
Nkiri umwana muto sinakundaga kuvuga naracecekaga cyane kandi kubera ibyo abantu bakankuda cyane kuko ntakubaganaga.
Nkivayo nahise nitunganya maze ndasohoka, nkigera hanze nahise mbona Angela afite igipapuro nitegereje neza mbona ni fotokopi y'indangamuntu, Njyewe-"Eeh!
Nkivayo narakamuhaye aranshimira maze mfunga roho ndayikomeza nihanagura mu maso nimeza neza maze ndamubaza.
Nkivuga gutyo hari umuntu wahise akomanga Jojo yihuta ajya ku rugi mu gukingura twasanze ari Dovine disi!
Nkivuga gutyo nagiye kubona mbona Clovis arashigutse arirutse ndahindukira ngo ndebe uwo abonye ariko nsanga inyuma yanjye hari abantu benshi mbura uwo atinya mpindukiye ngo mwirukeho nyoberwa aho arengeye.
Nkivuga gutyo nahise mbona Sacha akora mu isakoshi akuramo smart phone nini ndatungurwa, Njyewe-"Uuh!
Nkivuga gutyo na none wa muntu yarongeye arataka noneho cyane, avuga ngo "Nimuntabare"!
Nkivuga gutyo umusaza yanshunze ku jisho aba asohotse yiruka agwira umusore winjiraga amufata amakote umusaza aramwigobotora amusigira ikote ariruka dusigara twumiwe.
Nkivuga telephone yahise izima umuriro wari ushizemo maze numva agahinda kazamutse mu bice byose by'umubiri, ubwo byari ugushaka umwanya nkaza kujya hasi mu gacentre nkacaginga.
Nkiyo murikumwe na bagenzi banyu, usanga akunganira mu bintu byose uvuga, bakubaza nk'ikibazo nawe akagushyigikira, wavuga ikintu akakunganira, kandi akagerageza kwereka abandi ko uvuze ibintu bifite akamaro.
Nk'iyo ukoze analysis ya ziriya nyandiko za bariya bagabo 4 (4 gospels) usanga harimo inconsistencies nyinshi, ugasanga bose ntibahuza kandi bavuga umuntu umwe n'ibikorwa bimwe, bye.
Nko kohereza umwana mu cyumba cye amaze gukora ikosa bimuha umwanya wo kwibaza no gutekereza ku kibi yakoze; cyangwa se kumureba igitsure.
Nko ku ruhande rwa Germain Intwari we yavuze ko yifuza kwiga cyane ibijyanye n'indwara zifata ibihingwa.
Nkomara guparika navuyemo maze ngenda ngana muri Alimentation mo imbere ngezemo ntangira kubaza imigati amabombo mu gihe babimpa numva umuntu uvuze n'akajwi gato keza ngo, We-"Mbega ibibombo biryoshye nkibisangiwe!
Nkombo ni Umurenge ufite abaturage 16.850 batuye mu tugari 5, kuri kilometero kare 19, mu ngo 3500.
Nkomeje gushima cyane umuseke kubera iyi ntabaza ikoze.
Nkomeje kuguma aho ntegereje ko agaruka ngo musezere ntahe hashize akanya mbona Papa wa Sacha yongeye gusohoka nikangamo, aza agana aho nari ndi, akihagera, Papa Sacha-"Ntibishoboka!
Nkomeza kugira ububabare budasanzwe mu gitsina ndetse nkumva nta ntege mfite mu mubiri bityo nkumva ntazongera gukora imibonano mpuzabitsina,.
Nko mu gihe hariho izuba rikomeye uruhu ruraryihanganira.
Nko mu Karere ka Ngororero, hari hakozwe imyiteguro ihambaye kuko mu nkengero za Stade ku misozi biteganye, hari handitswe amagambo ashimangira ubudahangarwa bwa Paul Kagame na FPR Inkotanyi muri rusange.
Nko muri Parikingi ya sitade urabona ko haba ari hanze rero iyo nzu iramutse ihari byaba ari byiza cyane".
Nkongori yatanze ibitekerezo byiza Nanjye nungemo..
Nkosi ati " Zahise zimurangiza mu minota mike cyane.
! nkub nge sinsobanuriwe aho muherereye ngo nzahasohokere na famille yange 23 janvier, 03:49, par Bryan Umuntu wanditse iyi nkuru yakoze gusa hari ibyo yirengagije.
Nk'ubu iyo bagiye guturitsa umukozi afata micro akagenda avuga ngo muhunge muhunge!
Nk'ubu iyo ntahaje ntabwo nabona ikintu mpa bano bana, ntabwo nabona n'amafaranga yo kwishyura inzu kuko nta kazi kandi mfite."
Nk'ubu Moussa Fazil aje gukora iki muri iyi nkuru?
Nkubu se izi ndirimbo mwagiye muziduha buri gihe kuki mutegereza ko tubanza kubibasaba >muzaduhe n'iza Chorale de Kigali turayikunda cyane.
Nk'ubu tuvuga ko mu mwaka wa 2017 abanyarwanda bangana na 80% bagomba kuba bakorana n'ibigo by'imali.
Nkubu umuntu azabigisha kugeza ryari.
Nkubwo narikumwe na Kitoko ukora injyana ya Afro-beat!
Nk'uko abyivugira, ngo byabyimbaga gake cyane ku buryo ku mwaka habaga hiyongereyeho akantu gato cyane, ndetse ntibyamubabazaga bigitangira.
NK'uko AFP yabyanditse, muri iki gitabo Dr Ramlakan yashyizemo amakuru ajyanye n'ubuzimwa bwite bwa Mandela, aho yahishuye uburyo tariki ya 8 Kamena yajyanywe mu bitaro bya Mediclinic Heart Hospital arembye cyane.
Nk'uko aya makuru akomeza abivuga, ngo mu gihe urebye, nko ku byubaka umubiri (proteins) usanga ubugari bubonekamo bike cyane ku buryo ntacyo byapfa kungura umubiri.
Nk'uko aya makuru akomeza abivuga ngo ubusanzwe umubiri ukenera umunyu kugira ngo ugire uruhare mu kuringaniza ubwinshi bw'amazi mu mubiri (régulation de l'eau).
Nk'uko BBC dukesha iyi nkuru yabyanditse ibi byagezweho kubera ko hafi kimwe cya kabiri cy'abayirwaye batangiye gufata imiti igabanya ubukana ku nshuro yabo ya mbere.
Nk'uko BBC dukesha iyi nkuru yabyanditse, Tornaes yatanze urugero rwa Afurika, aho yavuze ko bishoboka kugabanya ubwiyongere bw'abaturage binyuze mu kuborohereza kubona uburyo bwo kuboneza urubyaro.
Nk'uko BBC yabitangaje ngo izi mbuga zombi zafunzwe nyuma y'igihe kigera ku kwezi zidakora.
Nk'uko BBC yabyanditse, ngo mu gihe cy'amezi atandatu uyu mugore yoherereje umugabo we ubutumwa bwinshi, burimo n'ubwamumenyeshaga ko ari mu bitaro nyuma yo gukora impanuka y'imodoka.
Nk'uko bigaragara gahunda z'ubworozi zose zigamije kongera umusaruro (intensification) hakoreshejwe amoko y'amatungo atanga umusaruro mwinshi ku butaka buto.
Nkuko bigaragara kuri Twitter y'Ibiro by'Umukuru w'Igihugu, kuwa Gatanu tariki 10 Werurwe 2017 nibwo Perezida Kagame yaganirije aba banyeshuri mu cyumba kimwe bigiramo.
Nk'uko bigaragara ku rubuga rwa "Duke University" iri mubafashije mu kwandika iki gitabo, ubu iki gitabo kiraboneka ku mbuga za internet zicururizwaho ibitabo kikaba kigura amadolari ya America ($) 34.95.
Nk'uko bigaragara ku rubuga rwa Facebook rw'Ishyirahamwe ry'umukino wa basketball mu Rwanda (FERWABA), Furaha na Shema buriye indege ku mugoroba wo kuwa Kane tariki 25 Kanama 2016.
Nk'uko bigaragara ku rubuga rwa Twitter rwa BNR, iyi noti nta tandukaniro rikomeye riyitandukanya n'iyari isanzwe ikoreshwa usibye gusa ururimi rw'Igifaransa rwakuweho ndetse n'ishusho y'inuma y'icyatsi byiyongereyeho.
Nk'uko bigaragara ku rubuga rwa Twitter rw'Ibiro by'Umukuru w'Igihugu, ku manywa yo kuri uyu wa Gatanu tariki 15 Mutarama 2016 nibwo iki gikorwa cyabaye.
Nk'uko bigaragara ku rubuga rwa Twitter rw'Ishami ry'Umuryango w'Abibumbye ryita ku Mpunzi rikorera mu Rwanda, mu mpera z'icyumweru gishize ubukwe bwaratashye ndetse n'umusore yerekena ko yaba umunyamideli wok u rwego rwo hejuru.
Nk'uko bigaragara ku rubuga rwa Wikipedia, kwita ku buzima by'abadivantisiti bifite inkomoko ku washinze iri diri ari we Ellen White.
Nk'uko bigaragara ku rubuga rw'Ihuriro mpuzamahanga ku (.
Nk'uko bigaragara ku rubuga rw'iyi Komisiyo, Abanyarwanda batoye neza barangana na 99,7.
Nkuko bigaragara rero si byiza gushyira impeta aho wiboneye kuko ishobora gutanga amakuru anyuranye n'ayo wifuzaga gutanga, bikaba byatuma hari abantu bakwibeshyaho.
Nk'uko bigaragazwa, ngo imishinga ihabwa inguzanyo muri banki n'ibigo by'imari ifite aho ihuriye n'ubuhinzi ntirenga 7%, mu gihe abahinzi bagize 80% by'Abanyarwanda.
Nk'uko bigaragazwa n'ubushakashatsi bwakorewe mu Budage imihangayiko iterwa n'akazi yongera ibyago byo kurwara diyabeti yo mu bwoko bwa 2 ku bipimo bigera kuri 45%.
Nk'uko bigarazwa n'imbuga zitandukanye zirimo The Mesh News, hari na mudasobwa zihenze cyane atari uko zifite ikoranabuhanga rihambaye ahubwo ari ukubera ibindi bintu bizigize birimo amabuye y'agaciro atandukanye.
Nkuko bigarukwaho ku rubuga rwa interineti umuseke.com ngo kurya ibiryo bike ariko kenshi ku munsi ni imwe mu mirire myiza kuruta kurya ibiryo byinshi umuntu akuzuza igifu gatatu cyangwa kabiri ku munsi nk'uko benshi babigenza.
Nk'uko bigenwa n'itegeko, indwara yemezwa ko ikomoka ku kazi nyuma yo kwemezwa n'abaganga 2 babifitiye ubushobozi bemewe na Leta, bikaba bikorwa na MINISANTE na MINIRENA nk'uko Kananga abisobanura.
Nk'uko bisobanurwa na Bukasa, ngo indorerezi zishobora kuba abahagarariye imiryango yigenga, ambasabe, ibigo bya leta n'ibyigenga biturutse mu Rwanda no hanze.
Nk'uko bisobanurwa na Muganga w'uruhu Kayitankore Kayitesi mu ivuriro ry'indwara z'uruhu, ngo ibishishi biterwa n'impamvu zitandandukanye.
Nkuko bitangaza na Televiziyo ya Bulawayo24, ngo Zimbabwe iri mu bihe bitoroshye by'ibura ry'amafaranga aho abantu bibatwara amasaha menshi batonze imirongo ku ma banki bagiye gushaka amafaranga.
Nk'uko bitangazwa na BBC, Davis avuga ko kuri ubu hari abasore n'ingimbi benshi bakura badafite ba se cyangwa se n'ababafite ntibabashe kubarera.
Nk'uko bitangazwa na D.Georges D. Pamplona-Roger mu gitabo Guides d'alimentation pour les meres, les enfants et les adolescents, ngo kwigana ni bwo buryo bw'ibanze umwana yigiramo kwigaburira.
Nk'uko bitangazwa na Dr Georges D.Pamplona-Roger mu gitabo Guides d'alimentation pour les enfants, les meres et les adolescents, ngo hari uburyo ababyeyi bashobora kurinda abana babo umubyibuho ukabije.
Nk'uko bitangazwa na lepoint.
Nk'uko bitangazwa na Mamissa Bageni umuyobozi w'igikoni muri Centre d'Acceuil Hosanna, ngo crepes zirimo ubwoko bubiri, bitewe n'ibyifashishwa (ingredients) bihari.
Nk'uko bitangazwa na Preeminence ltd, aba bahanzi bazaririmbira i Musanze, Kayonza, Huye na Kigali.
Nk'uko bitangazwa na Rosenfeld, bamwe bakunda gushima cyangwa gukuba mu matwi yabo no kwinjizamo ibyo babonye byose.
Nk'uko bitangazwa n'ibinyamakuru bitandukanye byo muri iki gihugu, iyi couple yafashwe nyuma yo gusanga barimo kwiba ibikoresho by'umuziki n'ibindi.
Nk'uko bitangazwa n'ubuyobozi bw'abategura iki gitaramo cyiswe ‘Kigali Jazz Junction' bavuga ko Kidumu umwe mu bahanzi bafite ijwi ryiza muri Afurika azifatanya n'Abanyarwanda mu mpera z'uku kwezi.
Nk'uko bitangazwa n'Umunyamabanga Nshingwabikorwa wa Komisiyo y'Igihugu yo Kurwanya Sida (CNLS) Dr Anita Asiimwe ngo iyi gahunda yakorewe igeragezwa mu turere twa Nyanza na Musanze, aho byagaragaye ko byitabiriwe n'umubare w'abantu benshi.
Nk'uko bitangazwa n'urubuga rwa internet: naturalnews.
Nk'uko bitangazwa n'urubuga rwa weforum.
Nkuko bivugwa n'abahaturiye uyu mukobwa n'uyu muhungu bari bamaze igihe kigera k'umwaka bakundana ngo gusa uyu muhungu n'ubusanzwe yagiraga ingeso yo kubeshya beshya abakobwa.
Nk'uko bivugwa n'ikigo cy'igihugu cy'ibarurishamibare (2016), ibyoherezwa mu mahanga byagabanutseho 23% cyane bitewe n'ikawa yagabanutseho 37% ndetse amabuye y'agaciro yagabanutseho 13% n'ubwubatsi bugabanukaho 6%.
Nk'uko bivugwa n'umuganga uvura indwara z'uruhu, Dr Elisah Agaba, wo mu bitaro bya CHUK, iyo ndwara igizwe no kuba umuntu abira ibyuya bikabije mu kwaha, mu biganza, munsi y'ibirenge, mu maso, uruhu rwo mu mutwe cyangwa ku mubiri hose.
Nk'uko byanagarutsweho na Minisitiri w'ubutegetsi bw'igihugu, Kaboneka Francis, ubushakashatsi bwakozwe ku bana bo mu muhanda bwagaragaje ko Intara y'Amajyepfo ari yo iza ku isonga mu kugira umubare munini w'inzererezi.
Nk'uko byashyizwe ahagaragara n'umuvugizi wa Coke Studio, yanavuze ko ibyo bitaramo bizashobora gukurikiranwa ku matelevision y'ibihugu bisaga 30 byo muri Afurika.
Nk'uko byashyizwe hanze n'Ikinyamakuru Le Canard Enchainé, Penelope ngo yahawe akazi nk'umufasha w'umugabo we mu Nteko Ishinga Amategeko hagati ya 1988-90 no mu 1998-2002, ndetse aza no gukorana n'uwaje kumusimbura, Marc Jouland, hagati ya 2002-2007.
Nk'uko byasobanuwe na Dr Nsanzimana Sabin, Umuyobozi w'Ishami rishinzwe kurwanya SIDA na Hepatite mu Kigo cy'igihugu Gishinzwe Ubuzima (RBC), indwara za Hepatite B na C zandura mu buryo bumwe n'agakoko gatera SIDA.
Nk'uko byatangajwe mu kinyamakuru The Monitor cyo mu ntangiriro z'ukwezi kwa Mata 2012 na Dr Karuhanga Vincent wo mu gihugu cya Uganda, ngo uburyo umuntu abaho mu gihe ari mu myaka 20 cyangwa 30 bitanga uko uwo muntu azaba ameze igihe azaba ashaje.
Nk'uko byerekanywe hashyirwaho ibuye ry'ifatizo, iyi nyubako izaba ifite amagorofa 6, ikazubakwa hafi y'Ikigo cy'Igihugu cy'Iterambere (RDB).
Nk'uko Dr Muhimpundu abitangaza, itabi riri mu bya mbere bitera indwara nyinshi zitandura harimo nka kanseri z'ubwoko bwose, diyabete, indwara z'umutima n'izindi, ari na zo zihitana abantu ku bwinshi.
Nk'uko Dr Rachna Pande inzobere mu kuvura indwara z'imbere mu mubiri mu bitaro bya Ruhengeri abitangaza, ngo ubusanzwe amazi ashyushye agirira akamaro kenshi umubiri kurusha akonje.
Nk'uko Françoise Dolto akomeza abivuga, bimwe mu bisubizo bibangukira umwana iyo asabwe gukora iki n'iki ni "oya".
Nk'uko igitangazamakuru BBC kibitangaza, ngo abahanga bavuga ko uburyo iyo ndwara ya mburugu ikomeje gukwirakwira no kwanga imiti butangiye guhangayikisha.
Nk' uko ikibi n' ikiza bikunda kudasigana aho wumvise Kristu na Anti kristu urahamwumva.
Nk'uko Ikinyamakuru cyandika ku buzima Doctissimo.fr kibitangaza, inyigo yakorewe muri Suede yagaragaje ko hari ihuriro ry'umubyibuko ukabije n'ibiro byinshi by'umugore utwite no kubyara umwana urwara igicuri.
Nk'uko ikinyamakuru Izuba Rirashe kibikesha urubuga rwa interineti www.did-you-knows.com, hari ibyagiye bivumburwa cyangwa bigakorwaho ubushakashatsi n'abantu batandukanye, kugira ngo bagire icyo bongera ku bumenyi bwa bamwe.
Nk'uko ikinyamakuru izubarirashe.rw kibikesha komisiyo y'amatora ikuriwe na Me Kayitana Dominique ni uko abiyamamaje ari aba bakurikira.
Nk'uko Ishami ry'umuryango w'Abibumbye rishinzwe ubuzima OMS ryabitangaje, urugero rwemewe rwa alcool rupimwa mu ma unite.
Nk'uko Ishimwe Dieudonne yakomeje abibwira Umuseke, avuga ko aho bigeze hagiye kujya harebwa uburyo buri mwaka u Rwanda rwaba rufite umukobwa mu irushanwa ry'isi ‘MissWorld'.
Nk'uko mubibona si ndi njyenyine, ndi kumwe n'akabavu kanjye k'ejo hazaza.
Nk'uko mubizi, benshi ku isi bari kwitegura Noheli cyane cyane abizera Gikristo.
Nk'uko mu gitabo cy'umuhanuzi Yesaya 62:1-7 habivuga, abibutsa Uwiteka ntibakwiye gutuza.
Nk'uko muri Yeremiya 17:7 habivuga ngo ‘Hhirwa umuntu wizera Uwiteka, Uwiteka akamubera ibyiringiro'.
Nkuko nabikubwiye abahungu barantinyaga yewe nuwo nageragezaga kwereka ko mukunda yarampungaga nkagirango nuko ntari mwiza cyangwa mfite indi nenge, gusa icyambabazaga cyane nuko abo nerekaga ko nishimira bampungaga bajya kwa Rosy!"
Nk'uko nabikubwiye cyane cyane kuri meya ni uko hiyongeragaho n'imyitwarire mibi.
Nk'uko Reuters dukesha iyi nkuru yabyanditse, uyu mwana yatangiye guhabwa imiti afite amezi abiri ariko baza kuyihagarika nyuma y'ibyumweru 40 (hafi amezi 10).
Nk'uko The East African dukesha iyi nkuru ikomeza ibitangaza, Minisitiri w'ubutabera yavuze ko igihe kitaragera ko Sudani y'Epfo nk'igihugu gishya yakuraho igihano cy'urupfu cyangwa ngo yemere mu mategeko yayo ugushyingiranwa kw'abahuje igitsina.
Nkuko The East African yabyanditse, Dr Mahamat yavuze ko hari ibibazo byinshi bimutegereje birimo; iby'abimukira, imihindagurikire y'ibihe, ubukene no kwangiza ibidukikije.
Nk'uko The Independent yabyanditse, ubu bushakashatsi bwombi bwagaragaje ko hari isano ikomeye hagati y'ikawa no kubaho igihe kirekire.
Nk'uko topsante yabitangaje ngo abana bavutse batagejeje ibyumweru 37 barahangayikisha cyane ndetse n'ababyeyi babo bakibaza ku budahangarwa n'ubushobozi bw'umubiri bazagira mu gihe kizaza.
Nk'uko tubikesha Minisiteri y'Ibiza no Gucyura impunzi (MIDIMAR), u Rwanda rucumbikiye impunzi zibarirwa mu 160,000.
Nk'uko tubikesha The New Times, Muhizi yavuze ko gushyiraho ikigo gishya bizafasha mu kubaka ubushobozi igihugu gifite mu bwirinzi bw'ikoranabuhanga.
Nk'uko tubikesha urubuga mouv.
Nk'uko tubikesha urubuga rwa Twitter rw'Ibiro by'Umukuru w'Igihugu (Village Urugwiro), Perezida Ismail Omar Guelleh yakiriye na Perezida Kagame mu gitondo cyo kuri uyu wa Gatanu tariki 4 Werurwe 2016.
Nk'uko tubikesha urubuga rw'iyi kipe www.tricolorullmvploiesti.ro uyu musore w'imyaka 24 wasinye umwaka umwe mu ikipe ikina mu cyiciro cya mbere ya Tricolorul LMV Ploiesti VC muri Romania.
Nk'uko tubikesha urubuga www.gistonthis.com ngo uyu mugabo utagira aho yikinga, abaho yiryamira mu ivu rishyushye akaryivurugutamo.
Nk'uko tubikesha www.cpu.com uyu musaza Charles Machenzie w'imyaka 67 n'umugore we Dorothy w'imyaka 63, bari bacumbitse mu mujyi wa Whirlpool.
Nkuko tubisanga muri Bibiliya, mu gitabo cy'imigani aho Uwiteka ubwe ahamya ko hari ibyo yanga mu buryo bukomeye agashimangira ko bimubera ikizira imbere ye.
Nkuko twabivuze hejuru, iminsi y'uburumbuke irangwa n'impinduka ziba mu mikorere y'umubiri w'umugore bitewe nuko imisemburo iba mu mubiri we imwe iba yiyongereye indi ikagabanuka.
Nkuko twabyandikiwe nabamwizeye mbere yacu, abamwizeye bahawe ishingano zo kwamamaza ubutumwa bwiza yatuzaniye kandi nibyo namwe mwahisemwo gukora, Imana ishimwe kandi ibibafashemwo.
Nkuko ubisanga kuri paji za nyuma z'iki gitabo, iki kibazo kiri mubyo ivuriro mpagarariye tuvura.
Nk'uko ubushakashatsi bubigaragaza, mu Rwanda buri mwaka abagore bakuramo inda bagera ku bihumbi 26 babigizemo ubushake (65%) cyangwa bibatunguye (35%).
Nk'uko umuganga wo mu gihugu cy'Ubuhorande Van Lent yabivuze, ngo indwara ya Beriberi iterwa no kurya indyo nkene cyane cyane hahorerwa Umuceri.
Nk'uko Umurage ari ishingiro ry'ubukungu igihugu cyacu giteho byinshi, akwiye gusigasirwa ahabwa ibyangombwa by'ibanze birimo ubumenyi no kurindwa indwara n'ibindi bya muhungabanya.
Nk'uko umwe mu bagore bakora ubu bucuruzi ku ruhande rwa Congo yabishimangiye, ibyo bahurira na byo ku mupaka birenze uko umuntu ashobora kubitekereza.
Nk'uko urubuga rwa 7sur7 be rubitangaza, Stefonknee Wolscht yumvishe arambiwe kubaho ubuzima bwa kigabo, kugeraho yumva ashaka kwiyahura kuko yumvaga ashaka kwiberaho nk'umwana muto w'umukobwa w'imyaka itandatu.
Nk'uko urubuga rwa fr.
Nk'uko urubuga rwa interineti Doctissimo.fr rubivuga, ngo icyo kiribwa kigirira akamaro gakomeye umubiri w'umuntu, kuko gikungahaye ku bitera imbaraga byinshi n'ibyubaka umubiri biringaniye.
Nk'uko urubuga rwa Interineti rwa BBC rubitangaza, ngo iyi foto n'amagambo atandukanye yagiye ashyirwaho, yateje impaka ku kuntu abantu b'i Burayi bumva ubukene n'abana b'Abanyafurika.
Nk'uko uru rubuga rukomeza rubigaragaza muri izi nshuro zo kurya si ngombwa kureba ingano y'ibyo umubyeyi arya ahubwo kwita ku bwoko bw'ibyo arya.
Nk'uko Washington Post yabitangaje, Polisi yavuze ko Audrey Mwamikazi w'imyaka 17 na mugenzi Don Ingabire wa 16 kuri ubu bameze neza, kandi mu bigaragara bafashe umwanzuro wo kujya muri Canada ku giti cyabo.
Nk'uko yabitegetse, ngo Marlena ari na we mukuru azagira uburenganzira bwo guhabwa amadorali ibihumbi 750 mbere y'uko yuzuza imyaka 35, ariko arangije kwiga muri kaminuza izwi.
Nkuko yagize ati : " amazina arahura ariko ibikorwa ntibihura aho yivugiye ubwe dutanga Serivise nziza kubantu batugana kubera ibyiza dufite bituma badahwema kutugana".
Nkumenya ntabwo nifuje kuzakureka, numvaga ari wowe buzima bwanjye ntangiye bundi bushya, gusa nakubiswe n'inkuba itagira amazi mbonye messages zawe zimbwira icyo waje ugamije, Daddy!
Nk'umugore, Hope Azeda agira inama abagore n'abakobwa bagifite imyumvire iri hasi ku kwihangira imirimo ko batinyuka.
Nk'umukozi w'Umunyarwanda ufite indangagaciro akaba azi n'umuyobozi akeneye.
Nk'umuntu ujijutse, yatangiye kubona ko umuziki gakondo nyarwanda ushobora kuzatakaza agaciro, afata icyemezo cyo kuwuteza imbere no kuwumenyekanisha hose utarazimira.
Nk'umuntu uzwi kandi ukunda kwambara neza, n'ibyo yambara biramuhenda.
Nk'umuntu wabaye igihe kinini mu buyobozi, ntiyiburira mu kumva ko afite inshingano zo guha icyerekezo abaturage, abereka ko bafite igihugu cyiza bagomba guhora baharanira ko kidasubira inyuma.
Nk'umusore nihagazeho, iyaba atatembaga ajya mu nda mba naramufashije akuzuye umutima kagasesekara ku maso.
Nkunda gusoma ikinyamakuru cyanyu kuri internet.
Nkunda gutanga ibitekerezo byawe nibyiza. ariko please wikoresha amagambo mabi, ushobora gusubiza mumagambomeza byarushaho kudushimisha. twubahane Please.
Nkundakozera ati "Ikibazo dufite nk'abakoreye Leta ni uko ka pension ari gacye, ntihuye n'igihe tugezemo.
Nkundakozera ati "Naje kwamamaza Kagame kuko nishimiye ibikorwa bye, nabonye ingoma ya Rudahigwa, nabonye n'agace gato ka Kigeli V, nabonye Mbonyumutwa na Kayibanda na Habyarimana, nshyize ku munzani ntawakoze nk'ibye, we ni Indashyikirwa."
Nkundakozera mbere ngo yabanaga na Nyabingi, iyi ngo ni imyuka mibi igira imbaraga zishobora no kwica, yari yararazwe n'ababyeyi.
@Nkunda, niba nawe uremera ko ubwoba bw'amateka Prof Mbanda avuga ubufite.
@Nkunda Nonese Purchasing power cg pouvoir d'achat ya Uganda nikimwe niyu Rwanda aho kurya 2 kumunsi arumugisha?
Nkundunkundiye avuga ko nta nzu z'ubucuruzi zihari ubu muri Gisenyi kubera ubwinshi bw'abacuruzi, agasaba ko iri soko ahubwo ryakuzuzwa vuba bakabona aho bimukira aho kubirukana nta amajyo bafite.
Nkunze ko ugiye kudutera indi nkunga y'ibyishimo" Nelson- "Ntiwumva!
Nkuranga Aimable weguye ku mirimo ye munsi kuri uyu 29 Gisurasi 2017.
Nkurikije ibyo abantu bambwira nuko niyizi nsanze bihura.
Nkurikije ibyo Imana yakoze, nanjye hari umuhigo nayihigiye.
Nkurikije uko nabonye iki giti n'ukuntu nabonye gikungahaye ku buvuzi cyane cyane mu bibazo bikunze gusenya ingo, reka nsabe abagabo batandukanye bazanyarukire yo maze bihere ijisho wenda hari icyo byabamarira.
Nk'urugero, hari abatangira kugaburira umwana bakamuha ibiryo byo mu nkono nk'ubugari n'indagara, igitoki bakanjakanje, hari imico itandukanye bitewe n'uturere Ngo si byiza na gato gutangirira ku biryo by'inombe bifashe cyane.
Nk'urugero, imbuga za internet zigabanya ibibazo byo mihanda nk'iyo umuntu agora serivisi runaka."
Nk' urugero: Imisoro mu Rwanda irakabije, reba nawe TVA (18%) wakongeraho umusoro kunyungu wa (30%) ku musaruro urenga 1.2M/year bikaba 48%.
Nk'Urwanda tuzineza umubabaro abayahudi baciyemo mugihe cya Genocide yabakorwe, tw'umvaneza agaciro kokwirukanwa nokutagira igihugu bamaranye imyaka myinshi.
Nkusi agaragaza ko usibye no kuba muri rusange ruswa imunga iterambere ry'igihugu ngo ishingiye ku gitsinda yo imugaza uyitanga ndetse ngo ikanagira ingaruka kw' ireme ry'uburezi.
Nkusi kandi avuga ibintu byo guhemba bikwiye kwitonderwa kuko niba bigiye mu itegeko ko uwatanze amakuru agomba kubona agahimbazamusyi, ubwo bivuze ko azajya kukaregera niba atagahawe, bityo abe yigaragaje ndetse no kurindwa kwe kube ikibazo.
Nkusi yagaragarije urubyiruko umwihariko w'ububi bwa ruswa ishingiye ku gitsina Senateri, Prof.
Nkuyu arinda gukora aya mahano yasanze aricyo gisubizo ku buzima bwe?
Nkuzaniye Brendah ngo akubwire ko yifuza ko umubera malaine!
Nkwifurije kubana n'umugabo wawe neza, umufate neza kandi umwubahe n'umusuzugura cyangwa ukamutuka muzajye k'umurenge babatandukanye kuneza mutazokora ikibi.
Nkwifurije kuzasingira amakamba meza atangirika y'umurimo mwiza ukora.
No gukomeza kongera umubare w'abakozi bafite ubushobozi mu mavuriro n'ibitaro.
No gukosora ikinyarwanda nabyo ni ngombwa nkaho banditse ngo "twumvishe" Ewan mwatinz ahubw turayitegereje Hhhhhhhh,najyaga mpora ndebaho nkabura urwakwe none ndabona mutwibutse.
 No gutegereza umwana wayo uzava mu ijuru, uwo yazuye mu bapfuye ari we Yesu, uwo uzadukiza umujinya uzatera ( 1Abatesalonike1:10 ).
Noheli Innocent avuga ko amazi bayungurura bagifite imbogamizi z'uko ataragera ku rwego rw'uko umuturage yayanywa akimara kuyayungura n'ubwo hari zimwe muri microbe ziba zapfuye kandi amazi yanabaye urubogobogo.
Noheli iva ku ijambo noël ry'igifaransa, ikaba kandi ari na yo Christmas mu cyongereza cyangwa se Christmas Day.
Noheli ni umwe mu minsi yizihizwa cyane ku isi, ariko si ko byahoze.
No kuba amubwiye kuriya nuko atamwifuriza kubabara kuko azi ubugome bwa Simoni nuko nawe yabayeho amwihisha.
No ku bana b'incuke bari muri gereza kubera ba nyina kwitabwaho baragufite.
No kwitwa abatebo nta pfunwe byari biteye abanyagikongoro.
No mugitabo cya Matayo 12:45 haranditse ngo "Ni ko kugenda akazana abandi badayimoni barindwi bamurusha kuba babi, bakinjira bakabamo, ibyo hanyuma by'uwo muntu bikarusha ibya mbere kuba bibi.
No mu nama ikomeye yahuje Abayobozi b'Ibihugu bya Africa y'Iburengerazuba bahuriye mu muryango w'ubukungu wa ECOWAS, Talon ntiyayitabiriye.
No muri gereza, benshi barizeye, babatirizwa mu byumba byo kuruhukiramo."
No muri kaminuza byari bikwiye kurebwa uko buruse yakongerwa kugira ngo abana bashobore kwiga, ntabwo wakwiga utariye ibyo byo ntibishoboka."
None biramutse bikubayeho wowe wumva uwo mukunzi wawe wamubwira iki ukareka iki?
None dore usanze ubu tugiye mu kwa buki, tukujyane se urazana na Joy!"
Noneho ahita ahina ijwi, ati yewe..
Noneho ariko kunywa icyayi, byo bishobora kurinda kanseri y'ibihaha, ngo niyo umuntu yaba anywa itabi.
Noneho ariko, mu by'ukuri ambaza ngo uri wenyine, yambajije ko ndi mu rugo, narwanye urugamba rw'igihe gito rw'uko nashatse n'uko navutse.
Noneho bamushyiramo sonde, umwuka ugasohoka muri sonde, wakuzura agapfundura, ugasohoka akongera agapfundikira.
!noneho hari nahatu ho gushyira numero mbere yo kwishyura ndetse no kuri terms and conditions Hari ahantu inkuru iragiye na ruriya rugero baduha rurangiye handitse ngo kanda hano utangire kugura!
Noneho ibyo ni ibiki umbwira?"
Noneho kuberako twasanze nk'abarimu ndetse n'abakora mu bitaro gutangira ayo mafaranga aho bakorera aribyo byiza niyo mpamvu bahisemo kuyatangira aho kw'Itorero."
Noneho ku bwawe wareka Sacha ugahitamo Joy?"
Noneho kubyerekeye umushahara buri umwe muri mwe turamutangiza ibihumbi ijana hanyuma nyuma nyuma y'amezi atatu dushobora kubongeza bitewe n'uburyo muzitwara, hari ufite ikibazo cyangwa utanyuzwe?"
Noneho mama mubwiye nti ndi njyenyine, ahita ambwira ngo umva, ngo hanyuma rero ngo uko ubona zigenda zirushaho kugenda zigushyira imbere, niko zizakurangiza.
Noneho menye ko ushobora kuba ufite ukuri!"
Noneho mubwira ibyo mama yambwiye, ati nibura mama wawe ntiyanize.
Noneho muri iyo myaka y'ubwana ni ukuvuga kugeza ku myaka 12, uko umwana agenda akura ashobora gucishwaho akanyafu kataremereye kandi katari aka buri kanya.
Noneho muri uwo mwanya mbona arambuye ukuboko kwe akora mu gutwi kwanjye arambwira ngo ngaho umva uko ku isi barimo basenga urahita umenya ukuntu tubumva.
Noneho mwana wanjye, genza utya kandi wikize, Ubwo waguye mu maboko y'umuturanyi wawe, Genda wicishe bugufi umwinginge.
Noneho nabona ubwo ntagishoboye no kurya ibiryo, nk'ibyo baryaho njye nari njyeze igihe cyo gutoranya.
Noneho niba ibyo bitandeba mbwira ibindeba!"
Noneho ni byiza ubwo Nelson aza kumujyana kwa Dovine!"
Noneho Ni karekare Ni byiza cyane umuseke,mukomereze ago!
Noneho nk'uyu we uba ufite kumva ko abafite ibyifuzo rusange nk'ibi bitazagerwaho we aba anakabije.
Noneho ntabwo ari kubasha no kuvuga, ndi kumuvugisha akandeba gusa!"
Noneho, ntacyo navuze mbere yo kugira icyo mvuga narahindukiye ndeba umugore wanjye, twe tuba mu nzu yacu turi babiri twenyine, ntawundi muntu uhaba."
Noneho nyuma yaho naje gutaha ubwoba bwanyishe umutima umwe ukambwira ngo mbibwire umugabo wanjye mpite musaba n'imbabazi undi ukambwira uti" uraba unshenye urugo rwawe n'urwabandi utaruretse dore ko ingo zacu zombie zari zinaziranye.
Noneho Sacha yabuze uko yifata numva umutima wanjye umpatirije kuvuga ibindimo maze nanjye ndawureka urivugira.
Noneho si uguseka twagiye hasi Joy ibisoni biramwica yipfuka mu maso, kuri njye nabonaga bisa neza mu maso yanjye, Nelson-"Ngaho bwira Joy aze mubwire" Njyewe-"Muvuge cyane nanjye mbyumve!"
Noneho twigira inama turavuga tuti tuve aha tujye ahantu mu ishyamba abe ariho dusengera, tubaze Imana icyo tuzira niba koko ibi bintu atari byo, twisubirire mu madini yacu.
Noneho, ubwo telefone iracyariho, ndeba umugore wanjye mbona abaye nk'uguye mu kantu.
Noneho ugafata icyemezo cyo kujya wumvira Kristo mu buzima bwawe nk'Umwami wawe.
Noneho uko byazaga gutyo, mu rugo baje kumpa akato, bampa iyanjye sahani, bampa icyanjye gikombe, bampa icyanjye gitanda, ndetse bampa n'iyanjye nzu.
Noneho uri kumuvuga nkumva nakwiruka cyangwa nkaguruka nkagerayo!"
Noneho yamenya icyo aricyo akabona gutangira kujora abandi.
Noneho yaraye aje yambaye uruhu rw'intama ngo yewe aje kungira inama ngo Bob ntabwo ankunda!
None iyo decralation y'imitungo imaze iki niba idakurikirwa no kugenzura niba ibyatangajwe bihuye nukuri?
None nanjye nifuje ko mugira inama birashoboka ko wabyumva ukanseka cyangwa ukumva ko byoroshye ariko burya ntakibazo kiba gito kandi umutwe umwe wigira inama yo gusara.
None nawe uzanye ibyaba Ministres haki ya mungu, Wigeze wunva hari amabwiriza ameze kuriya kuri ba Ministres? ko bashyirwaho baratorwa? nibyiza kugereranya ibigereranyika muvandi.
None ndagira ngo mbasigire umukoro: Muzamfashe gucukumbura no kumenya ishimwe rikwiriye umuntu witanze akagarura ubuzima aho butari buri.
Nonene abantu tubura kujya imbere y'IMANA yacu ngo twihane ibyaha byacu twitegure ubwami bw IMANA tukiruka mubihuru n ingendo z urudaca ngo n ibibzo dufite by imibereho y iy isi yanduye.
None niba atari Imana abantu bajya gushaka mu nsengero, ni iki bajya gushakayo?
None niwo munsi wo kwihaniramwo kandi niwo munsi wo gukirizwamo; Yesu aragushaka kandi aragukunda uko waba umeze kose; ngino kwa Yesu; mbese utegereje iki?
None Rutembesa we ngo abanyarwanda barishimye muri rusange.
None se aba ikirara kuko yabuze Papa na Mama cyangwa yabuze ibiryo?
None se abatagira base, barezwe na banyina gusa, bivuze ko ntaburere babonye?
Nonese ahubwo uwaguha inka ikazajya igukamirwa ukatamba utuje ucunda" Joy-"Ooooh my God!
Nonese bakubwirako umugabekazi w'i Sheba(Ethiopia) yahagurukijwe no kujya kureba ubwenge bwa Salomo ariwe ukomokaho bariya birabura bo muri Israel nawe ntiyabayeho?
NOnese barajujubya abana ejo nimugifaransa ejo nimucyongereza?
Nonese bite ko uyu munsi twaburanye?"
Nonese Bob yabafashije iki uvuga ngo Gatera afungwe?"
None se ejo mwamfasha nkajya gusura Maritini nk'uko mwari mwarabinyemereye?"
None se iba Made in Rwanda ite kandi row material ziba zavuye hanze?
None se ibyo mwita urukundo n'iki?
Nonese ibyo umbwira nibyo Sacha?"
None se igihe muganga yagennye italiki hakoreshejwe"échographie"yakwibeshya ate?
Nonese itaba imyigaragambyo urabona ari misa bariho basoma?
Nonese iyi nzobe niki gikara koko urabona bihuriye hehe?"
None se iyi nzu igiye kugurishwa?"
None se iyo uvanyemo ibyo zirya, abakozi, imiti, usigarana angahe?
Nonese Joy wamuhaye iki ko mbona ari mu bihe bidasanzwe?"
None se Kano ubwo ibobazo uvuga biraterwa n'umuyobozi w'Intara w'Umugore cyangwa biraturuka ahandi?
Nonese ko ariho nabonaga yirebera!"
None se ko byose byabaye, narabyakiriye, icyo nshaka kumenya ni kimwe?
Nonese ko dukunze kumva inkuru ngo harumukozi wibye umwana, cyangwa wakoreye umwana yarashinzwe kurera ikitu kibi?
Nonese ko inkuru mwayifunze mukaba munsaba kwiyandikisha kandi narabikoze kera.
Nonese ko Joy yambwiye ko ari we babanaga gusa?"
Nonese koko impamvu nuko ufite Papa wa Afande cyangwa?"
Nonese ko mbona watse bite ugiye hehe?"
None se ko muvuga ngo barahangana mwari mwabona barwana hagati yabo?
Nonese ko nasanze azi amazina yanjye, ayawe, ay'ababyeyi banjye ndetse naya Gatera ra?"
Nonese ko niyandikishije nkaba mbona munsaba kongera kwiyandikisha ko mbona ntahahari aho kwinjiramo bisanzwe nkuko abiyandikishije twabikoraga.
Nonese ko ntacyo nari mbuze ubundi najyaga hehe?"
Nonese ko numvishe uvuga ngo uri umuntu w'umugabo urashaka guhanganira iki n'umusore nkanjye unywa amazi atashatse ntiyiragire ngo yicyure?"
Nonese ko yanze kumbwira, reka nsubire mu cyumba ndebe ko yakwemera akaza ukamusaba imbabazi" Sacha yarahagurutse dnsigarana ibibazo uruhuri ntari mfitiye igisubizo, hashize akanya mbona agarutse wenyine, Sacha-"Mana wee!
Nonese Martin we ntarakubaza aho umwana ari?"
None se mu gihe hari ihame ko mu mashuri hazajya hakurikizwa iringaniza ry'ututrere n'amaoko, ubwo ntimwumva ko hai abana b'Abahutu batashoboraga kwiga kubera iringaniza ry'uturere bityo abo bana bakaba barasigajwe inyuma n'amateka!
None se Muhanga ntibabujije kumva uwa Green Party izuba ricanye Ni intambwe yo gushima.
Nonese mushingirahe muvuga ko ari ibinyoma bavandi amateka koyose ari amwe ngaho ibya napoleon bonpart ngaho rassua revolution ngaha ghana empire nibindi nibindi mureke ahubwo buri umwe akore ubushakashatsi kugitike turebe ko aribyo.
None se mwana wanjye, ko umuntu akora akiriho kugira ngo azabeho ejo hazaza, uragira ngo ndekeraho gukora ngo nitahire ejo?
Nonese nako niba byashoboka wampa numero yawe nanjye nkaguha iyawe mbega tukamenyana bihagije wazasubirayo tukazajya tuvugana?"
None se nanjye nagira icyo mvuga?"
None se nawe umeze neza?
None se niba bamushyikiriza police maze aho kumuhana agahita ataha abakurikiye ubwo urumva bamufashe batamunyuka?
Nonese niba Minister yemerako imwe ariyo ifite ibyangombwa….
None se niba mukizi ayo matora nayiki? ibyiza nuko yakomeza gusa atiriwe aphusha ubusa afaranga yabanyarwanda ngo baragya mumatora nogutesha abantu umwanya.
None se niba nta mwanya urubyiruko rufite mu butegetsi kandi rushonje kuber'ubushomeri rwabuzwa n'iki kwigendera?
Nonese n'iki kikwemeza ko biriya by'abazungu byo aribyo? ndavuga ibyo kuvuga ngo umwana anywa ibi umukuru akanywa ibi ngibi.
Nonese ni wowe wayohereje?"
None se Nyirarumaga yabayeho vuba aha ku gihe cya Musinga?
None se Papa wawe uvuga ufunzwe na we ni we wakubyaye mu nda cyangwa ni uwa batisimu?"
Nonese Pascal Papa wawe asigaye abana na Mama Kenny?"
Nonese se ubu nzakore iki koko?
None se turongera twiyandikishe? nge nari nsanzwe nyisoma, kwishyura nibyo byanze, none ngo twongere twuzuze form? sinsobanukiwe.
None se ubwo Désiré bimubayeho yata abakritsu be akareka kuyobora itorero ngo kuberako umugore we cyangwa umwana we yavuye mu gakiza cyangwa amuteza ibibazo mu rugo.
Nonese ubwo inama yabereye mu cyumba cy'inama cy'umurenge executif cg affaires sociales atabizi, atazi uwo muntu!
None se ubwo Mireille ntabwo yaba aziranye na Joy?"
Nonese ubwo urumva hari icyo atemerewe?"
None se ubwo waraye usoma ibiki koko ku buryo ubyuka amaso atukuye kandi abyimbye gutya?"
Nonese umwe azakodesha 800,000frw/mois umuryango asore TVA undi akodeshe 150,000 kiosque bacuruze bimwe uwo wishyura menshi ntazataha?
None se urabona waba aha gute wenyine?
Nonese urumva nakwanga gutegera undi mwana moto yansuye?
Nonese urumva uri tayali imbaraga zaje?"
Nonese ushaka ko…" Njyewe-"Erega wibica kure njye na Joy twemeranyije kubana umunsi Mama mubura, iyo ntatabazwa ubu imbuga iba imenyereye da!"
Nonese ushaka kuvugako nawe yagiye kubisubiza muri concil ya Uganda ndavuga ubwenegihugu bwa Uganda yarafite cyangwa agifite?
Nonese uwo uramuzi cyangwa uramwitiranije?"
None se uyu ni inde wanditse iyi baruwa?
None se uzarebe iyo konse nyina kakamuruma, ni nde se uba yarakabwiye ko iyo urumye umuntu ababara?"
None Tanzania yaje hano ishaka ibyiza gusa, hoteli nziza, kwakirwa neza, basaba ibintu bitandukanye.
None ubu(kubera mauvaise expérience bagiranye n,abanyeshuri b,iwacu) umuntu asigaye ajya no guschakira umuntu inscription bagahita baguhakanira ko batazongera gufata abana bo mu Rwacu ngo kubera niveau bariho.
None uyu mugabo aragisha inama niba yasanga uyu mugore we bakongera bakubaka cyangwa se niba yamureka akazashaka undi ariko nanone ngo akababazwa n'umwana we ubayeho atyo.
None wowe niba atariyo myumvire ufite ibi wabikuye he, facts ufite ni izihe?
!none yaba ari umwe muruwo muryangora!
Nongeye gutekereza ibya Bob na Sacha, mbura igisubizo ndahindukira nongera gutekereza Joy nibutse ukuntu yasekaga nshiduka namwenyuye, ngeze ku bya Angela noneho nshinga iryinyo kurindi nongeye gukanguka mu gitondo.
Nongeye gutekereza kuri ibi, nicaranye n'abahungiye mu Rwanda.
Nongeye kubandikira ariko noneho si ibibazo gusa ahubwo ni impungenge nkomeje guterwa n'ibyo ndi kubona muri iyi minsi.
November 23, 2016 at 11:45 am Ibi ndabyemera kuko ibyibigoryi biribwa n'abanyabwenge November 24, 2016 at 9:10 am mbabajwe cyane no Kubona,kumva ibibera mu matorero tubyita ibitangaza,kandi hali ibimenyetso bigaragaza ko halimo ubugoryi.
November 25, 2015 at 12:13 pm wa mubyeyi we ufite umutima mwiza cyane,uri hangana pe kdi ibyo ukora imana izabiguhembera.
NPC Rwanda igiye kubona ubuyobozi bushya Kuri iki cyumweru tariki ya 26 Werurwe 2017 nibwo hazaba amatora ya Komite y'Igihugu y'Imikino y'abafite ubumuga (NPC Rwanda).
NPC Rwanda yashyize amananiza ku makipe yifuza kugura abakinnyi Komite y'Igihugu y'Imikino y'abantu bafite ubumuga yashyize amananiza ku makipe yifuza kugura abakinnyi.
Nsabimana avuga ko mu bibazo by'ingenzi agiye guhangana na byo harimo ikibazo cy'itangwa ry'amasoko.
Nsabimana w'imyaka 41, yatangiye kubaza no gushushanya ubwo yari amaze kurangiza amashuri yisumbuye, akazajya asaba akazi agakora utuntu tworoheje.
Nsabye buri muntu wese gukora ibikorwa by'urukundo n'impuhwe.
Nsanga imbaraga zashyirwa mu kwihutisha imirimo y'icya Bugesera kuko cyo kizaba ari kinini kurusha icya Kanombe.
Nsanzuwera Michel amara impungenge abaturage ku bijyanye no kudafunga umujura, avuga ko itegeko ryahindutse ubu bazajya bakatirwa n'inkiko gusa agasaba abaturage gufasha irondo ry'umwuga kwirindira umutekano.
Nsengimana yabwiye abitabiriye iri huriro ritagamije gushyiraho amabwiriza (resolutions) kuko hari menshi yashizweho nawe yagizemo uruhare, ahubwo ngo ni umwanya wo kureba uko yashyirwa mu bikorwa.
Nsengimana yagize ati "Abantu basigaye bagira ngo umuntu w'umukire ni ufite inzu nziza cyangwa imodoka cyangwa isambu, ibyo byararangiye abakire ni abantu bakoresha ikoranakuhanga.
Nsengiyumva ati "Umugore yambwiye ko agiye kuntana umwana biranshobera nibwo nafashe icyemezo cyo kurureka burundu ubu narazinutswe."
Nsengiyumva Fulgence avuga ko ibiyaga byakabaye byifashishwa mu kuhira amahegitari y'imyaka ndetse n'ubwatsi bw'amatungo.
Nsengiyumva Laurien wabanye na Senzige igihe kirekire akaza no kuba umukwe we, atubwira uko uyu musaza yakoze iyi mirimo yose.
Nsengiyumva yongeyeho ati "Tumaze imyaka igera kuri itanu dutangiye kwita cyane ku bikorwa bya sports.
Nsengumana yagize ati "barakatura kubera ubwinshi bw'abakiliya bafite, inaha bo babona bahomba bakabyihorera bityo Abanyarwanda bakajya kubika aho bihendutse."
NSF izarwanira ko ibi bigerwaho bityo ngo ishusho nziza ya Sudan y'Epfo ntikomeze kunonwa na Salva Kirr.
Nshaka gutera ikirenge mu cya Sandra na Mama we, maze nkusa ikivi bari batangiye, ibyo nzabikubwira cyera umaze gukura.
Nshake iyanjye ‘account' (konti) ntangire mbikeho cyangwa ntangire gukora business zanjye ku giti cyanjye nteganyiriza abana banjye?
Nshimiye abiyandikishije kuzatora mboneraho no kubatangariza inkuru nziza ko Arizona yemerewe ibiro by'amatora.»
Nshimiye abiyandikishije kuzatora mboneraho no kubatangariza inkuru nziza ko Arizona yemerewe ibiro by'amatora".
Nshimiye avuga ko nyuma y'igikombe bazakira abakinnyi babo babiri batijwe muri APR FC, Hakizimana Muhadjiri na Twizeramana Onesime mu gihe basigaje kugura abandi bakinnyi batatu bavugwamo myugariro wa Espoir FC, Nyandwi Sadam.
Nshimiye yagize ati " Ntibisanzwe koko, twari tumaze imyaka dukora bisanzwe, iyo ushaka igikombe urashora.
Nshimiyimana Juvenal uyoboye ibikorwa byo kubaka iyi nzu avuga ko izaba ari nini cyane kuburyo izaba ifite ubushobozi bwo kwakira abantu nk'ijana icya rimwe bari gusobanurirwa amateka ya jenoside hano i Kibungo.
Nshizo Exploiter we si ko bimeze habe na mba, kuri ubu yamaze gukora indirimbo nyinshi zitandukanye harimo iyo aherutse gushyira hanze yise "Vuga Yeah", "Imyifatire nyakuri", "Ishyari" n'izindi.
Nshizo kora umuziki ushobora gusanga ariwo muhamagaro wawe.
Nshumbusho Dogere, umwe mu baturage batuye mu murenge wa Remera baganiriye n'iki kinyamakuru, avuga ko iyi nzoga ibabangamiye kubera ko bamwe mu birirwa bayinywa aribo usanga bafatirwa mu bikorwa by'ubujura no gutobora amazu.
Nshuti bakundwa, niba dushaka kuba inshuti z'Imana ni ngombwa ko twirinda kubeshya.
Nshuti bavandimwe dusangiye umurimo w'Imana ndetse tukaba tunasangiye urubuga IBYISHIMO.com nimungire Inama pe,kuko byanyobeye,cyane ko ntakijya no mu materaniro abandi badiyakoni iyo bambajije mvuga ko ndwaye kuko mba numva kujyayo no kutajyayo bingana.
Nshuti Dominique Savio yahinduye umupira mu rubuga rwa Police FC, Nahimana Shassir abatsinda igitego cy'umutwe.
Nshuti, Imana yiteguye gusana "ibyononekaye", cyane cyane, ubuzima ufite ubu, ubuzima ushaka gushyiraho iherezo wiyahuye.
Nshuti Innocent, rutahizamu wa APR FC yinjiranye mu rubuga rwa Bugesera umupira ateye mu izamu ukubita ku giti cy'izamu winjira mu izamu rya Kwizera Olivier.
Nshuti, ntiwite ku bitagenda neza mu buzima bwawe, hari Imana y'urukundo igutegereje, kugira ngo uyireke ikuyobore mu rwobo urimo rwo gutakaza ibyiringiro no hanze yarwo mu mucyo utangaje.
Nshuti yange gukunda ntibivuga kwiyahura cg kwiyangiriza ahazaza, ibyo ni ukwibikira agahinda kadashira. ibyo uta bash a gusupporta ubu ntabwo wazabishobora warugezemo.bene uwo mugabo ago kukubera ishema akuzanira igisebo n'ikimwaro.
Nshuti yongeye kubona uburyo bwo gutsindira APR FC igitego cya gatatu gusa uyu mupira ushyirwa hanze na Kwizera Olivier.
Nsigaye mba ndi kumwe na Sacha cyane online akampuza abandi!"
Nsubuga avuga ko imfura ye y'umukobwa igiye gutangira Kaminuza mu gihe cya vuba gusa uyu mugabo akaba atabyishimiye kuko afite impungenge ko uyu mukobwa we yaba agiye kuba umuhigo wa ba Sugar Daddies.
Ntababeshe iyi nkuru ni nziza ariko muri kuyiduha nabi ikabiha gute amagambo 1000 aba episode ese nimutangira no kwishuza nuku bizagenda?
Ntabanganyimana atangaza ko uyu mwaka bitoroshye kuko kugera ku mukino wa nyuma nta kipe irizera neza igikombe cya shampiyona.
Ntabanganyimana yagize ati "amafaranga nkoresha n'ayo bampa ntibihura, iki kibazo twigeze kukivuga ko gikomereye abaturage bataba muri Koperative".
Ntabasha kureba mu cyerekezo ashaka.
Nta bugizi bwa nabi butari ingero tubona za buri munsi mu buzima bundi busazwe ngo umuntu yibwe ahangaha twari twabona.
Nta buhamya wumvise mu bya sosiyete imwe yitumanaho?
Ntabwo ababyeyi dukwiye guharira uburere bw'abana bacu abarimu babo gusa nitwe dufite uruhare runini mu burere bw'abana bacu kandi dukwiye kwibuka ko umwana apfira hasi ko igiti kigororwa kikiri gito.
Ntabwo amatorero ashaka kohereza aba Misiyoneri ngo bagure ivugabutumwa ahubwo bagumya kudindirira mu madini yabo.
Ntabwo ari aba bonyine kandi kuko hazaba hari na choral zitandukanye nka:Choral Siloam-Kumukenke,Choral Besalel-Murambi,â€¦.
Ntabwo ari ba bantu b'abakene bo gufashwa pe, kuko bose ubona bafite ingo zo mu giturage ariko badakennye.
Ntabwo ari buzibone."
Ntabwo ari bwo bwambere Edward ahambwe akava mu sanduka ye ari muzima, no mu kwa karindwi 2016 yahambwe ahitwa Halifax muri West Yorkshire asohoka ari we muzima.
Nta bwo ari byiza kugenda ugahita ubwira umukobwa ngo "ndagukunda",geregeza ushake uburyo bwiza wamubwiramo ko umukunda aho kuza ubimutura hejuru kuko ashobora gukeka ko utabikomeje.
Ntabwo ari cyane wangu!
Ntabwo ari ibintu byakozwe n'umwana w'umuntu.
Ntabwo ari ibintu byakozwe n'umwana w'umuntu.
Ntabwo ari ibintu byoroshye kubakurikiranya kuko bose bafite amaso meza.
Ntabwo ari ikibazo umuntu yasubiza ubungubu cyangwa mu mwanya muto, ariko tugomba kugisubiza.
Ntabwo ari ikintu cyo gukinisha ibyo byose tuvuze biboneka no ku Mwuka wera ni ukuri Imana yacu ni umuriro ukongora (Abaheburayo 12:29).
Ntabwo ari kinshi Daddy!
Ntabwo ariko abasore bose bameze, siko abagabo bose bameze!
Ntabwo ariko bikwiriye kumera n'ingaruka zabyo zaragaragaye muri ayo masomo twarabyize."
Ntabwo ari ku nshuro ya mbere, konti za Kylie Jenner kurikirwa cyane ku mbuga nkoranyambaga zinjirwamo n'abantu batazwi kuko no muri Kamena, umwaka ushize, Twitter ye yinjiriwe n'umuntu utazwi akandikaho amagambo yandagaza uyu mukobwa.
Ntabwo ari kure ya hano turi natangiriye imirimo mu itorero, imihanda ya hano ndayizi cyane ubwo nayigendagamo nshakisha ntekereza aho nerekeza ibyiringiro byanjye.
Ntabwo ari Mama wawe disi!
Ntabwo ari njye wakujyanyeyo!
Ntabwo ari stable gute?
Ntabwo ari ubwa mbere" Afande-"Harya uheruka hano uje kumara iki?"
Ntabwo ari ubwa mbere gereza ihiye, biheruka kuba i Muhanga na Gisenyi.
Ntabwo ari ukumera gusa, iyo umeze neza ugenda ukura neza.
Ntabwo ari umukozi wawe cg undi uwo ariwe wese.
Ntabwo ari umuziki ubonetse wose, ahubwo ni ufite injyana nziza, utuje, kandi uryoheye amatwi.
Ntabwo ari uwawe nubwo bikuruhije kumureka! nawe kandi Imana imuhe Agakiza k'ubuntu!
Ntabwo ari uyu!"
Ntabwo ari wawundi waje ejo bundi, uyu nundi kandi nawe nicyo cyamuzanye!"
Ntabwo ari wowe wari waraye muri cumi n'umunani ra?"
Ntabwo ari wowe wenyine Sacha!
Ntabwo arugusesereza ariko niba Diane Rwigara asubije ubwenegihugu bwe ngo ashobore kwiyamamaza nta mpamvu nimwe twakumvako ministre runaka we atatanze ibyemeze nkibyo muburyo bwo kwemezako aharanira gusa inyungu z'abanyarwanda?
Ntabwo ashaka ko umutuburira kuko barasobanutse bazi ibibakorerwa.
Ntabwo ashushanya ahubwo afata ifoto agashyiramo "effects" za photoshop.
Ntabwo bababaye ibiro by'Akagari gusa kuko banafite ikibazo cy'imbyumba by'amashuri bicye ku ishuri rya Rugaragara ugereranyije n'abana bakeneye kwiga muri aka gace.
Ntabwo bagize amahirwe yo gukomeza kubaho.
Ntabwo barya rimwe ku munsi.
Ntabwo basa na Kristo ahubwo basa n'ibihe barimo.
Ntabwo bashobora kujyamo kandi harimo amakimbirane."
Ntabwo bashobora kumva ukuntu igihugu cyasubirana ukuntu Abanyarwanda bakubaka ubumwe nk'ubu ntibabyumva kuko uko bashatse kubaka igihugu ni ukubuza Abanyarwanda bamwe uburenganzira bwabo.
Ntabwo bashoboye kubikora kuko niba banabikora ubu barabiretse keretse nibabikora kera ariko ubu bigomba gukomeza uko biri."
Ntabwo bavuga ibijhumbi 77 bavuga imitwaro irindwi.
Ntabwo bayamamaje bagiriye abantu inama ubonye ko harimo inyungu ashore Abari barashoyemo ubwo ni ukwisura.
Ntabwo bazabona wigaragaza nk'umusinzi cyangwa umuntu w'uburere buke kuri Twitter, Facebok n'ahandi ngo bizabure kukwicira amahirwe yari agutegereje."
Ntabwo bazi ko ku gihe cya NOWA,imana yishe abantu bose bali batuye isi,kubera ko batitaga ku bintu byerekeye imana.
Ntabwo bigaragara neza.
Ntabwo bihabwa amazina ahubwo byitabwaho.
Ntabwo bikunze kubaho kubona ingona mu ishyamba mu Bushinwa, nk'uko BBC dukesha iyi nkuru ibitangaza.
Ntabwo bikwiriye kugirwa ishingiro ry'imihango y'amadini, ahubwo ni ibigereranyo cyangwa imfashanyigisho idufasha gusobanukirwa amateka y'imirimo y'umwuka wera, ntawe bikwiye kuyobya cyangwa kwinjiza mu mwijima ahubwo ni ukumuyobora.
Ntabwo bikwiye, ahubwo hakwiye gushyirwaho ibihano bikarishye ku buryo bazajya bagira ubwoba.
Ntabwo bikwiye ko umuntu yubahirwa izina kuko kurigira ntibivuga ko uzarangiza imirimo yawe neza.
Ntabwo biramenyekana niba nawe nk'abandi bana bose bavukana indwara muri icyo gihugu babagwa bakagirwa bazima.
Ntabwo biratangazwa uburyo Perezida Macron na Brigitte babyakiriye kuko ntacyo bigeze babitangazaho.
Ntabwo biratangazwa umubare w'ingabo n'amato yahagurutse aje muri Djibouti cyangwa igihe ibirindiro byabo muri Africa bizatangirira ibikorwa.
Ntabwo bisaba kuba ufite PHD ngo usobanukirwe uburyo igihugu cyacu gitiza umurindi abashaka gusahura Africa.
Ntabwo bisanzwe ko umuntu bamusengera akaruka murusengero.
Ntabwo bivuze ko umuntu yajya arya shokola buri munsi cyangwa inshuro nyinshi ku munsi, ariko ikomoka ku gihingwa kitwa cocoa kifite umumaro nk'uw'imbuto n'imboga.
Ntabwo byaba bihagije.
Ntabwo byari byoroshye kubona umuyobozi wihangana ntiyice abajenosideri.
Ntabwo byari ku byo nateganyije, nta nubwo Perezida yifuje kugira icyo abivugaho.
Ntabwo byumvikana uburyo abajura bafatwa na polisi ejo ukumva ngo bafunguwe basubiye mu ngo zabo.
Ntabwo byumvikana ukuntu babuza abaturage guhinga IBIJUMBA kandi icyo gihingwa ari ingenzi mu kurwanya inzara.
Ntabwo byumvikana ukuntu ngo RDB yaba ishaka ko izo ngona ziticwa.
Ntabwo dukeneye igisubizo cya politiki cyangwa gishingiye ku iyobokamana".
Ntabwo dukeneye kugenzura abamenyekanisha imitungo nta n'impamvu yabyo."
Ntabwo dushaka kwisubiza isoko gusa, ahubwo harimo no kwagurira ibikorwa byacu ku yindi mipaka yo mu karere."
Ntabwo dutinda rero ahubwo reka tubanze tujye kureba iriya myenda batayidutanga" Brendah-"Ibaze bayidutanze wee!
Ntabwo Eddy yigeze ahinduka, kuko jane akimubona yahise amumenya. ahubwo eddy ntiyigeze amenya jane kubera imyambaro yababikira ipfutse hose Jane nawe ntago yamenye eddy, nuko yapfuye yamwizeye kuko bari basa.
Ntabwo FPR ari ari iriya myenda iriho amabara y'umutuku, ubururu n'umuhondo.
Ntabwo gushiraho amategeko ahana abajura( ndakekako anahari) bizigera bica ubujura.
Ntabwo harya nakubwiye ko ntawe ngira?
Ntabwo HE Paul Kagame yaje kwiyamamaza, yaje nk'umukuru w'igihugu kandi nk'umuntu ufite ibyo atugomba.
Ntabwo Imana yaturemeye kuba abatindi, kuba abakene Paul Kagame ati "Turashaka amajyambere, turashaka umutekano, turashaka ubumwe mu Banyarwanda twagize amateka arimo kudutandukanya ariko ubu turubaka amateka y'ubumwe.
Ntabwo iterambere dufite ryagerwaho nta bwisanzure."
Ntabwo iyo dupfuye tuba twitabye imana.
Ntabwo izi tatuage zizahoraho by'iteka (permanent) zizavaho."
Ntabwo kigamije impamvu z'uburezi (Academic Purposes), kizakora ibisanzwe bihari."
Ntabwo kubaka isura y'igihugu ari inshingano z'umuntu umwe cyangwa Ikigo kimwe, ahubwo ni uruhare rwa buri Munyarwanda.
Ntabwo maraika w'imana afite ubushobozi bwo gukiza, Imana Rurema waremye byose niwe mukiza wacu kandi niwe uturinda iyo myuka mibi y'abarangi.
Ntabwo mbarwanya, ibi byose nari mbyiteze gusa mwamfata mwagira ariko munyumve!"
Ntabwo mbizi mwana wanjye, gusa ndumva umutima wanjye udatuje, ubwo se ibi byose bihatse iki Daddy?"
Ntabwo mbizi niba ari Gatera gusa nyine kuko nawe uri kumama, tumamane!"
Ntabwo mbumvise neza munsobanurire neza.
Ntabwo muzapfa vuba!
Ntabwo mvuga abami kuko ibyabo sinabibonye n'amaso.
Ntabwo nabashakaga, nari nugamye agacucu ngo ndebe ko nabona n'ikiraka!"
Ntabwo nabashije kumva impuhwe amfitiye ahubwo numvishe ari nk'aho anjombye igikwasi.
Ntabwo nabona imbaraga zo kubivuga!
Ntabwo nabuze byose kuburyo nzamburwa na ducye tumpoza agahinda natewe na Gatera, yansezeranyije ku ngufu, naha ndi rero nzaharekura ku ngufu, erega ngo kuko namenyereye gushengurwa na nubu muba mwumva nahora mboroga?
Ntabwo nabyanga ariko amasaha arakuze kandi nshaka kuruhuka!"
Ntabwo nacyekaga ko ashobora kwiba rwose!"
Ntabwo nahindutse rwose ndacyari wawundi!"
Ntabwo nahitamo kubaho ubuzima bwo kwicuza ko nabaye umunyabibazo kuva nkiri muto, ari nayo mpamvu ndinze ngana ntya nshumbika" Njyewe-"Danny!
Ntabwo najya muri details (nabivuga byose) kuko ni byinshi cyane.
Ntabwo nakomeza kubaho nicaye!
Ntabwo nakubwiye kuzajya wubaha abashyitsi?
Ntabwo nakwibwiye rero!
Ntabwo nakwirengagiza ibyo byiza by'imbonekarimwe!"
Ntabwo nari ngamije kubasuzugura ahubwo nababazaga kugirango mbamenye maze tuvugane mbazi, mwanyibwira rero cyane ko mwe numva mwiyizi bihagije!"
Ntabwo nari nje kugura ahubwo nari nje mbakurikiye, mbabonye ndi kwishyura imodoka ivanye ibintu aho Databukwe yimukiye" Njyewe- "Eeeh!
Ntabwo nari nzi ko mu cyaro bameze kuyimenya ku buryo bayiririmba bihagije."
Ntabwo nari nzi ko umaze gukura bigeze aha!"
Ntabwo nari nzi ko waje umbwira ko unkunda ngo wowe na Bob muturangaze mutugire baringa ngo muradukunda nyamara mugamije ikintu kimwe, kimwe gusa, ari nacyo gitumye umwana twakuranye ari mu magorwa" Njyewe- "Oya!
Ntabwo naryibagiwe rwose pe, ahubwo nuko buriya nashakaga kumenya uwo ngiye kugisha inama" Njyewe- "Ngo inama?
Ntabwo nategereza ko banyuriza!
Ntabwo navuga ngo ntibyashoboka ariko nta n'ubwo byoroshye gukata ku ruhande iyo ibyo byose byakurikijwe muri izi nzira."
Ntabwo ndandika ni yo mpamvu ntakubwira, ariko nanasezeye ntacyo nabiguhishira.
Ntabwo ndi kubivugira ko ndi mu Rwanda, n'ahandi ndabibabwira."
Ntabwo ndi kumva neza ikimuzanye, nakubwire nawe wumve!
Ntabwo ndi Nelson njye nitwa Daddy!"
"Ntabwo ndi umujyanama ‘Manager' nk'abo dusanzwe tuzi mu muziki.
19224	Ntabwo ndi umuterankunga wohejuru,ariko aze ashireho inamba za konti umuntu yashiraho umusanzuwe,nanje ndimo.
19225	Ntabwo nemera ko perezida bamuhatira ikintu adashaka ngo akemere.
19226	Ntabwo nibuka igihe duheruka kugira igitaramo nk'iki aho abantu bagaragazaga inyota yo kuramya, dufatanya buri ndirimbo.
19227	Ntabwo nifuje kuzaba umubeshyi imbere yawe, nk'uko wemeye kumfata ukuboko igihe nari ndi kwangara ukansubiza iwacu nkaba ntuje, ugakemura byinshi byabaye amateka atazasibangana, ni nayo mpamvu nanjye buri munsi mpora ntekereza icyatuma uba Bob wifuza.
19228	Ntabwo nifuza guhuzagurika, ntabwo nifuza kuzicuza mu buzima bwanjye, ngaho ngira inama kandi umenye icyo nkwiye!"
Ntabwo nigeze muhamagara, nanjye yantunguye, gusa yanteye ibyishimo nahoraga nifuza!"
Ntabwo nigeze nifuza kubaho ubuzima bwo kubeshywa, n'undi munsi ntuzigere ugerageza kumbeshya!"
Ntabwo nigeze niha akabyizi kuri uriya mukobwa wabonye asohoka iwanjye!"
Ntabwo niteguye kumva ko nanjye wanyibagirwa" Joy-"Daddy!
Ntabwo nje hano kukureba, nje gucyura Danny nta kindi!"
Ntabwo nje hano kunywa, nje kugucyura kuko bambwiye ko wasinze, dutahe ibindi ndabikubwirira mu rugo nta mpamvu!"
Ntabwo njya ndimena niyo wambirindura!"
Ntabwo njye njya mveba abantu, kuko buri muntu wese acira undi urubanza bitewe n'uko ashaka.
Ntabwo njyewe nabivamo!
Ntabwo nkibasha kuryama ntatekereje Joy ndetse ifoto yawe ihora ingaruka mu maso!
Ntabwo nkwibagiwe gusa nuko…" Danny-"Ariko uri so beauty kabisa!
Ntabwo noneho nabyemera ko bagufunga, turajyanamo maze!"
Ntabwo nshyiraho igihe ntarengwa, ntabwo nshyiraho ibigomba gukurikizwa, ndi kubasaba gusa kumfasha nkuko twakomeje kubigira, nkuko twakomeje kubikora kugira ngo turenge izi mbogamizi zituma munsaba gukomeza.
Ntabwo numvaga ko waba unyibuka!"
Ntabwo nzi amagambo nakubwiramo kalibu, ariko mu magambo menshi meza nakubikiye nifuza kuzakubwira iminsi yose y'ubuzima, urisanga kandi nawe wabibonye ko Mama yagusanganije impundu z'urwunge!"
Ntabwo nzigera nyigira iyanjye, ndababwiza ukuri n'aba-Republicains ntabwo bazigera bayishyigikira.
Ntabwo nzi iby'umuco cyane ariko numwakirana amaboko yombi biraba bibaye!"
Ntabwo rero wakitaba imana utumva.
Ntabwo tubaca amafaranga icyo tureba ni uko bakira."
Ntabwo tujya twirarira cyangwa ngo tubeshye, ibyo tutagezeho twari twemereye Abanyarwanda tuzababwira impamvu, dore inzitizi zabaye izi ngizi, dore aho tugeze, dore igihe bizakorerwa, uku ni ko Ngarambe yabwiye itangazamakuru.
Ntabwo turemeza amatariki y'icyo gikorwa gusa bizaba mu Ukwakira."
Ntabwo turi abana mwabyaye ngo muturere, turi abaturage mukorera. nimutubwize ukuri cyangwa niba ntako muzi muceceke tukubabwire, hanyuma dushakire ibisubizo hamwe, nibwo bizakemuka kandi buri wese akagira uruhare mugukemura ibibazo bimwugarije.
Ntabwo tuzabirwaniramo ndabizi nta bwo Sacha ari umukobwa upfa kwemera icyo ari cyose atabanje kuyungurura, ni na yo mpamvu yambwiye ko wantanze!"
Ntabwo twabona aho tubacumbikira, ubwo iyo amasomo arangiye basubira aho barara muri biriya bizu by'ibimene.
Ntabwo twabura kujya kubasura nubwo biriya byababayeho."
Ntabwo twabyihorera ngo tuvuge ko ntakigikozwe, ahubwo mu bimenyetso ufite reka dushyire ukuri hanze Clovis na mushiki we, ndetse nanjye na Mama tubohoke Gatera aryozwe ibyo yakoze."
Ntabwo twagera kuri turari hamwe,nta nubwo twakwihuta buri wese adashyizemo imbaraga ze".
Ntabwo twahora twishimira gutaha gusa inyubako za high standing kuko abazijyamo ni bake cyane.
Ntabwo twamwifuriza kujyamo ahubwo icyo dushyize imbere n'uko yabona ko byose bigira iherezo ryiza, ntawaremewe kwicwa n'intimba ahubwo twaremewe kubaho mu buzima bw'umunezero ari nayo mpamvu dukikije Brendah na Nelson tukizihirwa."
Ntabwo twatinya kujyayo kuko ngo dutinya ko twababura.
Ntabwo twavuze ngo azaba Kagame cyangwa undi muntu, muri icyo gihe cyose twaraganiriye mu turere, mu midugudu, kugeza ku nteko rusange ku rwego rw'igihugu.
Ntabwo twubahanye kubera ko ari njye ntanyemera, nanjye simwemera, gusa turemerana nk'umugore n'umugabo mu rugo..
Ntabwo uberewe no kurwana!
Ntabwo ubona ko ari njyewe murumuna wawe?"
Ntabwo ubona ko ndi kwizimya se?
Ntabwo ugomba kubyemera kuko usibye president wenyine niwe wabikubwira.
Ntabwo ujya utekereza kuri ejo hazaza hanyu mwembi.
Ntabwo uko nishimuse, umukandida Chege avuga ko yashimuswe nk'umunyapolitiki urimo gushaka gutorerwa kuba umudepite w'ahitwa Kabete.
Ntabwo ukwiye kubihisha na gato.
Ntabwo umugabo yaba yashishije umugore we ngo igikorwa gikorwe bucece kugeza kirangiye.
Ntabwo umugore w'umunyarwandakazi akwiriye kuba yitwara atyo anahetse umwana.
Ntabwo umuntu aba umuherwe kubera impanuka.
Ntabwo umuntu agomba kunyubaha kuko ndi Umuvugizi cyangwa ndi ‘Bishop' akanyumva nk'umuntu ukomeye.
Ntabwo umuntu amyira umwana cyangwa ngo amuhehe kubera ko akunda ikimyira cyangwa amazirantoki, ni ukubera ko akunda uwo mwana.
Ntabwo umuntu apfa kwisanzura kuri buri wese, ariko iyo umukunzi wawe umwisanzuraho ni ikimenyetso ko ari uw'ukuri kuko akwemera uko uri kose.
Ntabwo umuntu wiyubaha wagombye kwigereranya n'igiti gitemwa igihe icyo aricyo yise hakenwe gucana cg kubazamo urubaho cg ikindi.
Ntabwo Umuzungu wibera hanze muri Transparency International azapfa amenye uko umunyarwanda atanga cyangwa yakira ruswa, kuko itangwa ryayo n'iyakirwa ryayo harimo ubucakura bwinshi, ndetse harimo n'ubukeca.
Ntabwo urukiko rw'Arusha (TPIR) rwagize Protais Zigiranyirazo (alias Z) umwere!
Ntabwo Urukiko rwatangaje igihe kuburanisha mu mizi aba basirikare bizabera, hagiye gukomeza iperereza.
Ntabwo urukundo rw'ikinege rwagira umusore utareba agahinda kuhora amuririra mu maso amutegera amaboko kuko amukunda, sha Bob akunda undi utari Sacha!"
Ntabwo u Rwanda ari ikirwa kiri aho kitaruye, ni igihugu kiri mu bindi bihugu ku isi hose, kigira ibyemezo gufata cyangwa ibyo abandi bafata byose bigira ingaruka kuri buri ruhande.
Ntabwo u Rwanda twifuza rushobora kubakwa n'amazimwe.
Ntabwo usebye ahubwo ninjye nsebye kuko aho wankabakabiye wambuze!"
Ntabwo ushaka umwuzukuru se?"
Ntabwo ushobora guhitamo umugore ushyingiranwa nawe utazi icyo umushahaho. 3. Gusobanukirwa n'icyo ushaka Ikindi kintu umugabo agomba kumenya mbere yo gusha ni ugusobanukirwa n'ikintu ashaka mu rugo.
Ntabwo ushobora guteza imbere abantu kuko wabafashe ukuboko ukabageza aho ari ho hose icyo gihe iyo ibintu bipfuye kiba ari ikibazo cyawe ntabwo ari icyabo."
Ntabwo ushobora kumva ukuntu nishimye!"
Ntabwo ushobora kwinjira mu nzu ngo uryame utambwiye igitumye utaha izi saha wanihebye" Njyewe-"Mama!
Ntabwo usobanukiwe nibyo turimo.
Ntabwo uturer dufite na mba ubushobozi bwo gucunga ayo mashuri y'imyuga aba akeneye ibikoresho bya tekiniki bihenze.
Ntabwo uwo ari njyewe.
Ntabwo uziko hatowe undi miss nibisonga bye?
Ntabwo uzi ko ingeso ipfa nyirayo yapfuye?"
Ntabwo waba ufite ubushobozi ngo umwana wawe agwingire, oya rwose ibyo byaba ari ukubeshya.
Ntabwo wakesha ijoro mu kabari ngo ugire n'umwanya wo kureba ibidatunganye mu rugo, ari uburere bw'abana, ari ibintu bijya ku murongo mu rugo twese tuzi uruhare rukomeye umugore abigiramo rero ntabwo yabibangikanya.
Ntabwo wakumva ukuntu nishimye, ubwo nkubonye noneho ibindi byaba!"
Ntabwo wakwanduzwa nuko wafashe ku ngufu n'umusazi,!"
Ntabwo wakwirara ngo biragenda neza, nujya kwirara kuko ibintu bigenda neza ingaruka zabyo zirahari."
Ntabwo wa mugani twakemur'ibibazo by'ubukene n'inzara twe ubwacu tutarakundana.
Ntabwo wibaza impamvu ahandi ariko bigenda?
Ntabwo wifuza abakuganiriza?"
Ntabwo yari arimo, ahubwo nawe nyuma yampamagaye ngira ubwoba bwo kumwitaba" Njyewe- "None se muri ibyo byose ko ntiyumvisemo?"
Ntabwo yavuze umugore afise umugabo umwe gusa.
Ntabwo yigeze akubwira uko yitwa?"
Nta byinshi yavuze ku mibano y'ibihugu by'u Rwanda n'Uburundi yatangiye gutosekara mu 2015 magingo aya ibihugu byombi bikirebana ay'ingwe.
Ntabyo namenye, ntabyo nari nzi mbyumviye hano.
Ntacyadutanya yasohotse mu majwi (audio) umwaka ushize, ikagira n'akavideo kakunzwe cyane aho baririmba bandikirana kuri telefone.
Nta cyatuma nkureka kuko nta mpamvu gifite yantera kukureka, ikindimo ni wowe kandi wowe uzatuma mba uwo naremewe kuba we!"
Ntacyo ariko ni ibyiza bigeretse ku bindi" Nelson- "Rosy!
Ntacyo bihe umwanya, none se ko urimo hano wenyine bite?"
Ntacyo bimaze none se umuntu amaze imyaka 20 avura none ngo ibizami?
Ntacyo byaba bimaze kugira umubare munini w'abatuye igihugu, abagize umuryango nyamara ntaho bihuriye n'ubukungu bw'igihugu (umuryango).
Ntacyo, icyo twakora ni ukubisigasira ubundi tukamutora muri iyi myaka 7 tukagera kuri byinshi kurushaho.
Ntacyo ifoto yawe yaba ivuze mu gihe abayireba batayishimiye bitewe n'uburyo ugaragara.
Ntacyo nifuza ko uvuga kitavuye ku mutima wawe utuje, ahubwo kuba nkwishira bivuze byinshi!"
Nta dini rizima ridafatira ku myumvire y'uko umuryango w'abantu (sosiyete) ukwiye kuyoborwa (babyita doctrine sociale).
Ntaganda wavugaga mu rurimi rw'Igiswahili, yakomeje agira ati "Ibi byose byahoraga mu bitekerezo byanjye aho nabaga ndi hose, ntabwo nifuzaga kongera kubona abandi bantu baca muri ayo mahano."
Nta gihe kinini kandi cyari gishize Umukuru w'Igihungu atangaje ko umupira w'u Rwanda yawuretse, umwanya muto abonye awukoresha areba uw'i Burayi.
Nta gihugu gishobora kubaho ngo kinatere imbere imbaraga n'impano zitandukanye z'abanyagihugu byirengagizwa hagakuzwa amacakubiri no kwimakaza ubuswa n'ubusambo kubera gushyira imbere inyungu z'agatsiko gato.
Nta gihugu kitagira amateka.
Nta gitabo icyo ari cyo cyose cy'idini cyahwana na Bibiliya, kuko usanga imyizerere y'abantu benshi ari yo ishingiyeho.
Ntago byumvikana, niba atali twe twirashe wasobanura ute ukuntu binjiye RDF na polisi bahari?
Ntago ikilatini ari ururimi rwera ku bagatolika nk'uko hari bamwe babigoreka.
Ntago nigeze mpinduka gusa nari ngukumbuye cyane ntiwabyumva, mbega Bruno!"
Ntago umuntu agirira impuhwe uwo yabyaye gusa!
Ntahandi wayasanga rero ureste ku mashene nka MBC2, MBC Max na MBC Action agaragara kuri decoder za Azam, aya mashene kandi akugezaho amwe mafilime yakunzwe bakunze kwita ‘Classic blockbusters' mu rurimi rw'Icyongereza.
Nta hantu yabyigiye usibye kureba indirimbo z'abantu babikora nawe agasubiramo.
Nta kibazo, buriya njye biba bihagije iyo mbona abantu baganira kabone niyo naba ntazi ibyo baganira!"
Nta kibazo cy'umubyibuho ukabije, ahubwo ubona abantu bafite ibiro bike, abana ntibakura neza.
"Nta kibazo gishobora kutunanira kugikemura, nta cyanirana, n'uwashaka kutunaniza ntaho yabona ahera.
19329	Nta kibazo nanjye nubwo mfite umwanya muto uri mu bantu banzanye aha!"
Nta kibazo nupanga kujyayo uzambwire" Muzehe- "Nuko nuko weee!
Nta kibazo rwose, byaba ari byiza cyane dore ko byoroshya n'akazi!"
Nta kibazo rwose ibi bijya bibaho rimwe na rimwe!
Nta kibazo rwose nubwo ni ubutwari gusa kuri njyewe ndacyazirikana byose kandi ndi Daddy uzahora ukwita intwari kuko wangeneye ituro ntari niteze nye na Mama twongera kubona ubuturo" Bob- "Urakoze cyane Daddy!
Nta kibazo ubwo igihumbi cyawe uraba ugihombye."
Nta kindi dufite cyo kumwitura uretse gufasha abana yasize".
Nta kindi gitabo cy'Inkuru Nziza kibonekamo inkuru y'Umusamariya mwiza cyangwa iy'umwana w'ikirara hatari muri Luka.
Nta kindi nanjye nakoze narahindukiye nicara ku buriri maze ndamwitegereza amaze gukora icyayi araterura arampereza ankorera n'umugati ubundi yicara impande yanjye.
Nta kindi narengejeho nahinnye akagogo ndasohoka ndagenda, mu nzira nagiye ibitekerezo biri kure ndetse kure cyane nongeye kwisanga mu muhanda ujya ahari mu rugo.
Nta kindi narengejeho nahise musezera ndasohoka ngeze ku muhanda mfata moto nerekeza mu rugo, nkiri mu nzira nibwo natangiye kwibuka ko hari umugabo nasize mu rugo, ntangira kwibaza byinshi.
Nta kindi yashakaga kukwereka, yagiragango ubone uburemere bw'ikosa wamukoreye mu maso, ari nayo mpamvu amaze gutuza yaje agusaba imbabazi ariwe!"
Ntakintu gishimisha umugabo nkiyo abasha kwitwara neza mu gitanda.
Nta kintu kinshimishije nko kongera kumva ko mfite Joy ibihe byose!"
Ntakintu na kimwe gishobora guhindura umuntu usibye Imana yonyine yo yamuremye cg se we wenyine yifatiye umwanzuro akumva ko akwiriye guhinduka.
Nta kipe afite nyuma yo kurangiza amasezerano muri Gor Mahia Akira amakuru yacu muri Email yawe 10 000 million si menshi.
Nta kipe yigeze ihagararira iyi shampiyona mu bikombe by'Afurika, CAF Champions League na Confederation Cup.
Ntakirutimana Mudhathiru wiyise Danny Nanone mu muziki, yamenyekanye cyane nk'umuraperi ugira insubirajwi mu ndirimbo ze.
Ntakirutimana Violette watwikishijwe aside, we amaze igihe kirekire yivuza, isura ye ikaba yarangiritse ariko akaba abangamiwe kurushaho no kuba atabasha kubumba amaso, ibintu avuga ko bimubabaza cyane.
Ntako bias kugira abakozi bafite intego, bakunda gukora kurusha gukunda guhembwa, baha umuntu agaciro uko yaba ameze kose.
Ntakomeje wowe nagabiwe ntawundi nakomeza, humura igihe uzankabakabira cyose uzambona" Joy- "Ariko Daddy!
Ntakubeshye kwihagararaho ni ukwipfuka umunwa!
Ntakunda ko umugabo amuhisha.
Nta kundi Joy nawe aramukeneye Iyi process ntabwo igoye nk'uko muri kubivuga, iroroshye rwose nimugerageze njye ndabirangije.
Nta kundi Mwana wanjye bihangane kandi wenda ni vuba bagataha."
Nta kundi twabigenza mwana wanjye, icyo Imana izashaka gukora buriya izagikora!
Nta kuntu umuhungu utekereza ashobora gushaka umukobwa wishimira cyangwa utekereza gusa ku kuba afite telefoni nziza, imyenda, imitako, amarashi (parfum), n'ibindi nk'ibyo.
Nta kuntu umukobwa utarashaka ashobora kubaho buno buzima ataratangira kujya mu buzima butamuhesha icyubahiro.
Ntakuntu wakwirukana abantu mu gihugu cyawe ngo nawe ujye kwivanga mubyimiyoborere yibihugu byabo Akana iwabo akandi iwabo!
Ntamakemwa twamunga iki? twamunganya uburere bwiza n'umuco mwiza uganjwe ubutwari yewe ntamakemwa.
Nta marangamutima akwiye kuranga iyi tariki kuko byaba intandaro yo kongera gusubira mu byari bigiye kuzimya u Rwanda ku ikarita y'Isi.
NTAMBABAZI J Baptiste,ashimishwa no kuba mu murimo w'Imana buri gihe REV.
Nta mpamvu n' imwe yatuma tutishimira umwana twabyaye n' ubwo afite isura idasanzwe.
Nta mpamvu nimwe umubyeyi yagatanze ijyanye no kutabona umwanya wo kwita no gukurikirana umwana we kuko siniyumvisha ikindi aba akorera atari umuryango we.
Nta mpamvu nimwe wakomeza kwicira urubaza ngo ntiwakoze ibi cyangwa biriya neza kuko ibyo wakoze wumvaga aribyo byiza icyo gihe.
Nta mpamvu rero mu nyungu zabo babarira mu gutwara iby'abandi, ntabwo bishoboka, ibyo ni ukubikosora.
Nta mpamvu rero mu nyungu zabo babarira mu gutwara iby'abandi, ntabwo bishoboka, ibyo ni ukubikosora."
Nta mpamvu yo guterwa ipfunwe n'indwara yo kugira impumuro mbi mu kanwa.
Nta mpamvu yo kwirukankira kongera kwizera umuntu.
Nta mpamvu yo kwisobanura Your Excellency.
Ntamubare uzwi neza w'abasaba ibyo birarane mu murenge wose ngo kuko bagendaga bakurwamo mu bihe bitandukanye bitewe n'igihe bamenyeye ko uwahabwaga inkunga atari ayikwiye.
Nta mugabo utita ku ifunguro ategurirwa (Imigani 31.14) 24. Ntukifuze ibintu cyane ku mugabo, unezezwe iteka n'ibibonetse (Luka 11.3) 25. Ujye umenya kwakira neza umugabowawe cyangwa undi wese winjiye iwawe.
Nta mugabo wakwihanganira ibyo ngibyo igihe kirekire. 11. Ntuzigere ugereranya umugabo wawe n'abandi mwaryamanye cyangwa inshuti zawe za kera.
Ntamukristu se ushobora kuyirwara?
Nta muntu n'umwe ukwitayeho cyangwa witaye kumenya aho uturuka.
Nta muntu n'umwe utifuza kuruhuka mu buzima bwe, cyane cyane muri iyi si yuzuye urusobe rw'ingorane n'imiruho myinshi yisukiranya ku muntu atabasha kurondora kandi umuruho ntushobora gutuma hari ikintu kindi wakora bitewe n'uko uba wumva umerewe.
Ntamuntu ufite umutima bitababaza, ariko amafaranga 100, 200, 500 tubaha azakemura iki?
Nta muntu ukunda umuntu wiyemera.
Nta muntu ukwiye kureka imiti ngo ari gukoresha ubundi buryo atabyemerewe na muganga.
Nta muntu wemerewe gusoma iki gitabo ari munsi y'imyaka cumi n'umunani (18).
Nta munyarwanda ukwiye gukomeza kubaho adafite aho aba, ibimutunze, ativuza, atambara, umwana atagana ishuri.
Nta muryango mfite muri Singapore, ababyeyi barapfuye, murumuna wanjye nawe akora mu Buhinde, nta kintu mfiteyo, kubera iki ntaba hano," Clennel asaba ko yagumana n'umugabo we w'imyaka 50 n'umuryango wabo.
Nta mutegetsi uzi ibyo akora uhora mu magambo atera impaka hirya no hino, ahari ngombwa n'ahatari ngombwa.
Nta muturage uzategekwa kujya aho biyamamariza Komisiyo y'Amatora ivuga ko umuturage afite uburenganzira bwo kujya mu bikorwa by'umukandida ashaka, aho ngo ntawe ushobora kubuzwa ibikorwa bye bya buri munsi kugira ngo ajye aho biyamamariza.
Nta mwirondoro we uzwi, iwabo ntihazwi, aho arwariye nta murwaza afite, kandi ntaragarura ubwenge.
Nta na kimwe cyabuzemo nkuko hari abandi bakandida byagiye bigenda bityo bagasabwa kujya kubishaka.
Nta na "meaning" gifite, kuko ubona ashaka kureba uko yakwikuraho ikibazo ariko agatinya no kugira undi agihigikiraho.
Nta n'ubwo nzi ikintu gifatika yaba yarakoze cyatumye ishyaka rye ryandikwa, ntabwo nzi icyo yari yakora azashingiraho yerekana kugirango bazamutore."
Nta neutralite iba muri ibi.
Nta n'uburenganzira afite bwo kujya imbere y'abantu ngo agire icyo yigisha,agomba guhabwa akato ntagire imirimo rusange agaragaramo.
Nta nubwo akaza ibintu disi, nari namubeshye kujya kumusura ejo, igihungu twiganye cy'iki Besto cyanjye kiransura wawundi twazanye ku mutaka, cyakoze uyu munsi byo Brown ndajya kumureba pe!
Nta n'ubwo ari igisubizo gifatika cya burundu ku byo Yesu yakoze mu gihe kiri hagati y'urupfu no kuzuka Kwe.
Nta nubwo dusanzwe dutegura ibitaramo.
Ntanubwo ibyo bishoboka vuba abanyarwanda turiratira tugakabya!
Nta n'ukwezi gushize Papa yahise azana undi mugore ibintu byose birahinduka, barumuna banjye bahoraga bampamagara bantabaza ko barambiwe itotezwa, barakubitwaga ndetse bakabwirirwa bakanaburara kandi ntacyo ntabaga natanze.
Nta n'umwe, yaba mbere cyangwa nyuma y'igitambo cya Yesu ku musaraba, washoboraga gukizwa bitanyuze muri icyo gikorwa cyahinduye amateka y'isi.
Nta nyigisho nshya zinjijwe mu itorero, icyo bagaragaje ni ikibazo cyari mu miyoborere.
Nta nzira ya bugufi ihari, tugomba gukora cyane."
Ntarandekura agira ati "Abazimurwa ni abo ubutaka bwabo bushobora kugongwa cyangwa se tubona niba dufite inyubako izajya aho hantu atuye.
Ntaraza no muri ibi byo gukora imyenda nabanje gucuruza imyenda nabaga navanye i Burayi, nza gusanga bidakwiye mpitamo gukora ‘designing'."
Nta rutugu rukura ngo rusumbe ijosi, iyo urutugu rwakuze rugasumba ijosi rwitwa inyonjo, njye sinshaka kuba inyonjo rero kuko niwe unkuriye mu by'itorero..
Ntashidikanya ko "gukorera hamwe bimaze kugaragara mu gihugu cyacu" ari byo bivamo "imbaraga nyinshi zitugeza kuri byinshi kuruta n'ikindi icyo ari cyo cyose."
Ntasobanura neza icyo akora ngo abeho gusa yatubwiye ko afite aho ahinga bikamutunga ndetse akanashakisha, ngo yigisha abantu ibyerekeye ubuzima.
Nta soni uratinyuka ukaza kuriza umwana wanjye iwanjye ngo ngaho ni inkundo?"
Nta sura mbi bitanga, niba twagirana ibibazo n'umugabo kuko urumva ibyo ari byo byose nta zibana zidakomanya amahembe.
Nta terabwoba uwavuze ibitagenda akwiye gushyirwaho cyangwa ngo agire ibindi bikorwa bibi akorerwa.
Nta tonesha tubona mo byo yasinye kuko Umuyobozi wese asinya ibyo ba diregiteri be bemeje ndetse na technicians be.
Ntavuze byinshi, abadafite iyo myumvire mbashyira ku ruhande" Aba basore bari gukora imyitozo muri Mukura VS y'ingimbi ntibagaragara muri uyu mukino.
Ntawakagombye gukomeza kugaragaraho ko atazi Ikinyarwanda, cyane cyane ari umuyobozi.
Ntawaka ruswa uwo yemera ko amukesha byose.
Ntawakwifuza ko umuryango nyarwanda wabura kwivuza kubera wowe.ntabwo umuntu wese yatekereza nkuko ubishaka menya n'Imana yadutandukanyije muburyo bwimitekerereze n'imikorere.
Ntawakwifuza ko umuryango nyarwanda washirira mu badayimoni, ejo bazababuza kubyara, bakababuza kweza, bakabateza inyatsi… ngo nukuvuga neza.
Nta wakwihandagaza ngo avuge ko kubaho yishimye atari yo ntego ya mbere y'ubuzima bwe.
Ntawanga kubaho neza nk'abandi, byose biterwa n'ubukene kandi umuntu w'umukene siwe uba warabyigize.
Ntawasiga umuco wo guheka abarwayi mu ngobyi waciwe burundu n'Imbangukiragutabara, aho kugeza ubu abantu 55,555 bakoresha imwe.
Ntawe dusiganya tumuhundagazeho amajwi muri FPR Inkotanyi kandi nibigera no mu matora tuzereke abagishidikanya ko u Rwanda rwahindutse mu byiza kandi ubudasubira inyuma kandi guhitamo ari ukwacu.
Ntawe mbajije nahise nsimbuka mba mufashe mu ishingu abari aho bose bibaza ikibaye, nubwo nta mbaraga zirenze nari mfite ariko nihagazeho turafatana ku manywa y'ihangu.
Ntawe ndabona bakumiye ku murimo, cyangwa ngo bamutenge kuko yambaye imyenda y'igiciro cyinshi.
Ntawe ukemuza ibibazo ibindi.
Nta we ukwiye gusiganira uburere bw'umwana, uburere bw'umwana ntibusiganirwa."
Ntawe ukwiye kuzira uko yavutse, kuko ntawe uhitamo.
Ntawe ukwiye kwivutsa amahirwe yo gutura iwabo i Rwanda, kuko amarembo afunguye ku muntu wese ubishaka.
Ntawe urusha abazungu kwanga abirabura (namwe mubarizwamo),ariko byarabananiye kubamaraho!
Ntawe utazi ko FPR yavanye igihugu mu icurzburindi kandi ubuzima bukomeye abanyamuryango bikubitiro ba FPR banyuze bwabigishije byinshi harimo no kwizigamira, gusigasira umutekano,….
Ntawe uzanze, ariko ikibazo nk'iki kiremereye nticyakemurwa n'abakorerabushake.
Nta wundi muntu mu bahatana icumi uyingayinga Dream Boyz ndetse na Christopher muri ibyo, babaga bafite abafana benshi cyane kuburyo wabonaga ko ntaho bahuriye na bariya."
Ntawundi ni Paul Kagame atabaye Perezida muri 2017 ntabwo gewe nazagaruka mu Rwanda, wapi.
Ntawurangarana umubyeyi we, umuvandimwe cyangwa inshuti akunda mu gutanga servisi.
Ntawurikura afite umuhigo wo kwitabira imikino Olempike inshuro nyinshi Ntawurikura niwe mukinnyi ufite agahigo mu Rwanda ko kubona ibihe (Minima) byo kwitabira imikino Olempike inshuro nyinshi kuko zigera muri eshanu, kuva mu mwaka wa 1988 kugeza 2004.
Ntawurikura yagize ati "ndashimira abantu bambaye hafi kandi bakomeze bambe hafi nubwo ibyari bikenewe byose bitabonetse ninkira nkagaruka ndi muzima nzatabara uzanyiyambaza mu gihe cyose nkiri muzima".
Ntawurikura yagize ati "Umunyarwanda wese ufite umutima utabara yatabara ubugingo bwanjye kuko nubwo ntagikina, ariko ndacyakeneye gufasha abakinnyi b'Abanyarwanda bifuza kugera ikirenge mu cyanjye".
Ntawutakwishimira iriya points yo gusorera inzu umuntu abamo bibangamiye abantu benshi pe nkanjye nitanzeho urugero mu rugo amafaranga batubariye yo kwishyura harimo ibirarane bizadusaba kugurisha kugirango tuyabone.
Nta yindi mpamvu buretse ko imitsi (muscles) iba yaremereye ugereranyije n'amavuta (graisses, fat).
Ntayindi mpamvu ni uko akenshi aba atari mu mbaraga z'Umwuka Tugeze mu bihe dukwiye guharanira gushaka imbaraga z'Imana kuruta ibindi byose dushaka kuko ni zo zikenewe.
Nta yindi ngeso mbi umugabo wanjye afite pe, ariko ikibazo tutumvikanaho ni uburyo amafaranga yinjira mu rugo akoreshwa.
Ntayo Ibi ni sawa.
Ntazaba wenyine kuko aho agiye ahasanze benshi yahashize abaziza akarengane.
Ntazinda avuga ko mu karere ayoboye igipimo cy'ubwisungane mu kwivuza kigeze kuri 63%, ngo ni ibyo kwishimira ariko na none n'abatarayatanga bibuke ko ari ikintu kibafitiye akamaro.
Ntazi no kuyarya ahubwo, ubu se uyu mwana w'umukobwa wangije gutya nta soni n'ikimwaro aguteye?"
Ntaziri kuri Google, nawe geragaza urebe.
Ntazita ku mpongano, Ntabwo azatuza naho wamuhongera byinshi.
Ntegereje cyane uruzinduko rw'akazi rw'umuvandimwe wanjye Perezida Paul Kagame ngo tuganire ku bufatanye muri gahunda duhuriyeho z'iterambere."
Ntekereza ko bishobora gutuma bagira inganzo nshyashya."
Ntekereza ko hageze ngo ubuyobozi bwanjye bugire icyo buhindura kuko guhora nkora muri ubu buryo byanshajisha vuba.
Ntekereza ko ibi bikomoka ku mateka, aho umuntu utanga serivisi uwo ari we wese yabaga ari umutegetsi.
Ntekereza ko kandi igisuzuguritse ari uko umuntu mukuru asaba, mu gihe yakagombye kuba abasha kwiha bimwe mu byo akeneye by'ibanze.
Ntekereza ko kuba Rayon sports yaratwaye igikombe cya shampiyona hari uruhare rukomeye yabigizemo.
Ntekereza ko na RDB itagombye kuba ariyo ijya muri ibi bintu byo kwemeza cyamunara.
Ntekereza ko ntamutwaro uremereye nko kwanga umuntu ukurusha byose(Ex kagame ni boss,ni star,arakunzwe cyanee,ni president,…….
Ntekereza ko umuntu arebye mu buryo bwiza agakora ikintu cyiza ntavuge nabi mugenzi we, amahoro yaba.
Ntibaba bariganye kandi bafite diplomes zimwe se?
Ntibacyikanga ko imvura igiye kugwa ngo bakwirwe imishwaro.
Nti : ‘ badusezereye ariko nta tike mfite.
!ntibahangayikishijwe no gusubira mugihugu cyabo NGO bikemurire ibibazo ahubwo bahangayikishijwe no kwigira muri America?
Ntibanesha kandi mu ijuru ahabo ntihaba hakiboneka.
Ntibarenganya gusa ariko kuko banasuzugura za Kaminuza zigishije aba banyarwanda.
Ntibashobora kwigondera Abagandekazi Nubwo bajya gutungira abandi bagore muri Uganda, Abanyarwanda bo mu Karere ka Burera babikora bavuga ko bagerayo bakabana n'Abanyarwandakazi ndetse biganjemo abo muri Burera.
Ntibaziko bajya kurongorana mu kanwa aharongorwa hagiyehe?
Ntibazongera kandi gucana buji n'udutadowa byashoboraga gutera ibibazo birimo inkongi z'imiriro."
Ntibazongera kumwita amazina amutesha agaciro nk'umwana w'umutwe munini cyangwa idayimoni."
Ntibikabeho yuko nabemerera ngo muvuze ibidatunganye, kugeza ubwo nzapfa sinzikuraho kuba inyangamugayo.
Ntibikiri impano gusa kuri we, ubu yabihinduyemo umwuga akora ukamutunga.
Ntibikomeye gutera iki gihingwa mu bihe byacu, ugomba gusa kumenya uko ubikora.
Ntibikwiriye ko umuntu wananiwe kuyobora umuryango we, yajya imbere y'imbaga y'abantu gno abayobore.
Ntibikwiye ko duterwa isoni nahacu hashize ku mpamvu Uzi arizo zose.
Ntibipfa koroha gusengera umuntu nawe nta mbaraga ufite z'Imana cyangwa ufite ibindi byaha bisaba kubyitondeta mu musengere ariko mutamufasheho bitaba uruhererekane tukagira abarwayi benshyi.
Ntibirenze 30% ry'ingufu (calories) umubiri ukenera ku munsi.
Ntibisaba kuba ikirere kidashyushye ahubwo wanakoresha ibyuma bizana ubukonje mu nzu kugira ngo ahantu uri hamere neza kandi n'uruhu rw'umubiri wawe rumererwe neza.
Ntibisaba kuba ufite umuryango ngo ukoreshe uburyo bwa Family Planning kuko ni ubuzima bwawe, wabikoresha ngo ubashe gukomeza ubuzima neza.
NTIBISANZWE : Havumbuwe imva igaragaza ko Yesu Kiristu yagiraga Umugore n'Abana Posted by: IBYISHIMO.
Ntibivuze ko yabasengeraga mu buryo bw'amagambo cyangwa ibitekerezo buri segonda.bivuze ko kenshi yahozagaho abasengera uko yapfukamaga asenga.
Ntibizabuza igikorwa cy'amatora kugenda uko gikwiriye kugenda cyangwa se kuduha icyifuzo twaba twifuza icyo ari cyo cyose."
Ntibyari bimenyerewe ko umuntu ategura umwanya wo guhura n'Abantu akabivuga anabakangurira kwitwaza amafaranga y'umurengera nk'ibyo yakoze asaba abantu kuzaza guhura nawe.
Ntibyari bisanzwe ko ikigo gifungirwa amazi n'umuntu utazwi bikagera aho hashira ibyumweru bibiri atarafungurwa ndetse n'uwayafunze atazwi.
Ntibyari byoroshye gusobanukirwa neza ikibyihishe inyuma kuko Muyoboke atabonekaga kuri telefone.
Ntibyashobotse aya masiganwa akinwa ku ngengabihe ya Rwanda Cycling Cup ngo hatangwe amanota kuko yakinwe n'abiteguraga Tour du Rwanda gusa.
Ntibyatanze umusaruro ku mpande zombi kuko aba basore bagiyemo nta mipira myinshi babonye.
Ntibyatinze mushiki wanjye yaraje ntangira kumutura umujinya mubaza ibyo yari arimo maze acisha macye atangira kumbwira uko byose byagenze" Njyewe- "Ubwo se yakubwiye ngo iki?"
Ntibyatinze twahingutse mu rugo Zamu amaze gufungura turinjira ndaparika, tuva mu modoka mufata ukuboko ariko nkabona ubwoba bukomeza kumwica nanjye nkomeza kumukomeza.
Ntibyavuye no ku mirimo kugira ngo hatagira umuntu wirarira"
Ntibyoroshye kubireka, ariko kureba kuri smart phone nijoro mbere yo kuryama si byiza na gato.
Ntibyoroshye kubona umuntu ufungura ibiryo bishingiye ku bimera, ufite umubyibuho ukabije.
Ntibyoroshye kumva ukuntu umuntu w'ubutunzi buke ashishikazwa no kongera ibibazo ngo abagiraneza bazamurerera.
Ntibyumvikana ukuntu umuntu asorera aho aryama ngo aruhuke nijoro kuko niho akura ubushobozi bwo kongera gukora za business zisora ya misoro navuze hejuru.
Ntidushobora rwose guteza imbere Made in Rwanda twumva ko ibyacu bisuzuguritse, kandi bikoreshwa raw materials dufite, zihendutse, dushobora no guhinga tukazisarura.
@Ntigurishwa, dore ikizakubwira ko ireme ry'uburezi ryasesekaye muri kaminuza y'u Rwanda: Ni igihe abayobozi bakuru b'igihugu bazaba bohereza abana babo kuyigamo.
Nti habaho ariko ivura ryihariye bwa uburwayi bwo mu mihogo bwandura.
Ntihabura uwarwara ariko biba byarateganyijwe ibijyanye no kwa muganga.
Ntihakagire ikintu na kimwe urutisha umugore wawe, akwiye guhora ari uwa mbere mu mutima wawe.
Ntihanabayo Desire bakunze kwita Gataravaye asanzwe akora umurimo wo kudoda inkweto, avuga ko nyuma y'aho abanyeshuri batahiye, uyu murimo we washize ucika intake.
Ntihazagire ugarura ibyo kuvuga ko hari ibitagenda mu Rwanda.
Ntihinyuzwa avuga ko muri iyi minsi hari ibindi byangombwa bari basabwe na MINEDUC ngo bakaba baranamaze kubishyikiriza, aho ngo bategereje igisubizo bazahabwa.
Ntihinyuzwa Damascene ushinzwe itangazamakuru muri iyi kaminuza yabwiye Izuba Rirashe ko ubwo butumwa buri guhererekanywa ari ikinyoma cyambaye ubusa ngo baramutse bafunguriwe byanyuzwa mu nzira zemewe, aho kubinyuza ku mbuga nkoranyambaga.
Nti : "icya ngomba ni uko nashyikiriye Yesu, naho ibindi ni imihango y'idini gusa.
Ntilikina ati "Anyereka (Westbrook) ibyo ngomba gukosora, gusatira kwanjye no gukoresha imbaraga."
Ntimucike intege ahubwo murusheho imihigo!
Ntimugahubukireho kubera amarangamutima n'imijinya kuko bituma mufindafinda ibisabwa aho kubishaka mu nzira nzima, bityo mugatsindwa mutanahatanye kdi ari mwe mwizize.
Nti mugakomeze ibintu cyane!
Ntimugatezuke guhora mwubaka umubano wanyu mufatanyije.
Ntimujyane izahabu cyangwa ifeza cyangwa amakuta mu mifuka yanyu, cyangwa imvumba y'urugendo cyangwa amakanzu abiri, cyangwa inkweto cyangwa inkoni, kuko umukozi akwiriye ibimutunga.
Ntimukabeshye ngo umuntu yahereye kuri 300rwf.
Ntimumwihishe inyuma rero, ahubwo mukore neza nk'uko mugomba kandi mwakabaye mukora.
Ntimutwarwa n'ubustars ngo mute umuco.
"Ntimuzadutetereze twe twemeje ko hano hakwiye koko ibiro by'itora, ndetse n'Umuyobozi wa RCA Arizona.
19503	Ntimwibagirwe kugira inama uyu mugabane ku kwigira no guha ubushobozi urubyiruko hagamijwe iterambere rusange n'iry'ubukungu."
Ntimwibwireko amahanga muboherezamo cg omitungo mubarundira ari guaranty y umunezero …nibitwa inguge y iyo mukabana,bazagaruka babane nabo bita ibipinga.
Ntimwirirwe mubyibazaho kabisa, ahubwo mushake uburyo muva aha naho ubundi ntimunyishinge njye, gusa icyo mwansaba kubafasha njyewe ndi tayali wenda umunsi umwe mwazanyibuka mwageze mu ngoma y'ijuru" Louis- "None se nawe ufite case nk'iyanjye Bro?"
Ntinyutse gufata umwanya ungana utya wo kukwandikira kuko ngukunda.
Ntitugashyigikire ibibi cg ngo twibwire ko Leta izadukorera byose!
Ntituramenya icyateye iyi nkongi, ni iperereza rigomba gukorwa kugirango tumenye icyayiteye."
Ntituramenya imibare y'abashobora gukira neza, gusa abo tuzasanga bishoboka, bizakorwa."
Ntituri abagaturika, ntituri abaporoso cyangwa se abarokore, turi abanyamwuka gusa.
‘Ntituzabuza abashinyaguzi gushinyangura, abatuvuga ubusa kutuvuga ubusa ariko icyo dukwiriye kuvanamo ni imbaraga zongera kuzo tugezemo kugira ngo twiyubake tugere kuri byinshi twifuza.'
Ntituze neza niba azagaruka cyangwa se atazagaruka ngo tumenye umwanzuro dufata.
Nti tuzi aho turi, noneho tugeze aho amazi ari icyatsi, nti akiri umweru."
Ntitwabura gushima Imana imaze guteza intambwe igaragara Abanyarwanda benshi mu nzira yo kwiyubaka.
Ntitwibagirwe ko ugomba kuzirikana umuryango umukunzi wawe aturukamo haba mu byishimo ndetse no mu gihe cy'akababaro,ibi bizamushimisha bitume nawe akwishimira mu buzima bwe bityo anagukunde bya nyabyo.
Ntitwigeze tuvugana nabi kuko ni ibintu byatangajwe n'umuntu ku giti cye si idini ryabivuze.
Ntitwiyibajyize ko iryo terambere rifata urugero rwa Western Societu (US, Canada, europe…), aho hose nabo ibiyobyabwenge byabaye icyorezo, so no choice ibi bizakomeza, igisubizo nicyo natanze ahi hejuru muri iki gitecyerezo.
Ntiwakwirinda mu magambo gusa, bitewe n'umubiri byanze umuntu ashobora gukoresha na agakingirizo.
Ntiwitwaze uburenganzira dufite NGO wibagirwe ko nabumva babufite.
Ntiwizere ubushobozi bwanjye bwo kuzana impinduka, ahubwo ubwawe.
Ntiwumva ahubwo (iriya nteruro ya nyuma nari narayibuze).
Ntiwumva se ahubwo!
Ntiwumva se! ngo byagenze gute se?"
Ntiwumvise ko azamara iminsi 30 yonyine!"
Ntiyabashaga kurya icyo ari cyo cyose keretse inyama gusa.
Ntiyabashije kugaruka mu Rwanda, bityo n'abo yahasize ntibongeye guhura nawe ukundi, benshi muri bo bahitanywe na Jenoside.
Ntiyahabwaga amahirwe ariko yasezereye ibigugu, ku mukino wa nyuma w'igikombe cy'intwari itsinze Espoir BBC amanota 76-65.
Ntiyahwemye kandi gukomoza ku gukorera mu mucyo no kuba intangarugero muri byose aho yakunze kuvuga ati "umuntu wese agira ubushobozi bwo guhitamo gukora ibyiza cyangwa ibibi; iyo uhisemo gukora ibyiza bigire umuco".
Ntiyifuza ko hari icyo twabiganiraho.
Ntiyifuza kwerura ikinyuranyo kiri hagati y'umushahara yahembwaga akiri mu mirimo ya Leta n'ubu yikorera gusa avuga ko harimo itandukaniro rinini.
Ntiyigeze yiga gukambakamba, yatangiye afite umuriro, akaribwa mu nda, nyuma aza no kujya aribwa bimwe mu bice bye by'umubiri nk'ibiganza n'amaguru."
Ntiyorohewe n'ihindagurika ry'abatoza mu ikipe ye nshya gusa Mutarama 2017 ni ukwezi kw'inzozi ze kuko yagutangiye akina umukino wa mbere muri APR FC.
Ntiyumva icyo ubushinjacyaha bushingiraho bwemeza ko ari we muntu wa nyuma wabonanye na nyakwigendera mbere y'uko apfa, ndetse ahakana ko e-mails yamwandikiye yamuteraga ubwoba ahubwo ngo ni ibibazo yamumenyeshaga ashaka ko bazabiganiraho.
Ntuba uzi icyo akubarije ngo ufite chéri ukabona agukoreye ubukomisiyoneri gutyo akakujyana akakugeza ku bantu utazi, ukabona wisanze ubarimo hagati abo bantu mugahurira aho we agahita acaho.
Ntubona aba bose baje aha (hari habaye Press Conference ya Christmas Kids Festival) ni abakunzi banjye, nawe uri umukunzi wanjye.
Ntubwo hamwe na hamwe ryatangiye gukireshwa nko muri Immigration bigatuma babasha gutanga passport muburyo bwihuse kandi na immagration ikinjiza amafranga mubiryo bwihuse.
Ntugacane umuriro aho uryama.
Ntugafate imyanzuro ugendeye kubyo abandi barimo.
Ntugahakane ibyo utazi tonton.
Ntugahe agaciro cyane ibintu ubona akora bitagushimisha.
Ntugahererekanye ubutumwa (chatting) cyangwa ngo ubusome igihe utwaye ikinyabiziga Igihe utwaye ikinyabiziga byaba byiza ukoresheje telefone igihe gusa ugize ikibazo cyihutirwa ukeneye ubutabazi.
Ntugategereze ko akubaza uko asa, ahubwo mubwire ko asa na bike, ko afite amaso meza, umusatsi, inseko n'ibindi byiza.
Ntugatinye nyokobukwe niba ataroga, ariko n'abagore bose sibeza.
Ntugire ikibazo rwose ndasigara amahoro!
Ntuhora umeze nka mbere mugishakana.
Ntukagire isoni zo kugaragariza umugore wawe urukundo mu ruhame.
Ntukamere nka barya baramutsa abandi babasuzuguye, mu kurongorana ibyo ntibibaho kereka uri indaya yigurisha, wenda urwana no guca amafaranga dore ko ari bwo abakora uwo mwuga bashobora no kuryamana n'abo batazi, batiyumvamo, badakunda.
Ntukarare uamenye uko yiriwe, igihe wabonye akanya mutemberane kandi umwerekane mu nshuti zawe yisange.
Ntukareke kurwitaho ku mpamvu iyo ariyo yose.
Ntukaruhe gukora ibyiza kuko nutagwa isari uzasarura.
Ntukavange amasaka nama sacrament Ibyo ubizanye ute ko turi kuri jolly nikinya ya Bruce melody Ase koko nkiyi niggah ngo ni Rugigana yigeze yiga gusoma koko ubu ibya Afande ubisomyehe mubyukuri?
Ntukavuge nabi igihugu cyawe ninko kuvuga nyoko wakubyaye nabi Ushobora kuba utari hano murwanda Ariko wibuke ko igihe cyose bakubaza inkomoko yawe niyo waba ufite ubundi bwene gihugu Yes my brother he/she should do so!
Ntukwiye gukoresha ibiti cyangwa ibindi ibikoresho byakangiza ugutwi.
Ntureba abayobozi bazirikana buri wese, mbega byiza, aba bana batahanye ibyishimo pe!
Ntureba ko kubaho neza no kuba heza ntawe bitabera.
Ntureba naho rwose…" Mama Brown yasukiye amazi Sogokuru ndetse na Nyogokuru maze natwe tubazanira ibiryo ubundi turicara dutangira kurya dusoje Mama Brown yikoza hirya aza afite amacupa abiri y'agapfundikiye.
Ntureba se, ni byiza cyane ni ukuri."
Ntureke amaso yawe agoheka, Ntuhunikire.
Ntushobora kumva ukuntu nishimye, ahubwo se ubu nako reka tujye kuryama nzakubwira ejo!"
Ntushobora kwiga imibare, amategeko gusa, utareba ko hari ibikomeye bigutegereje, ugomba guhinduka kugira ngo abanyarwanda bagere heza twifuza."
Ntutekereze gutandukana nawe, divorce siwo muti ahubwo iga ku mukunda umubabarire umugirire neza Imana izaguhoza amarira yose warize humura humura.
Ntutekereze ko umuntu wese muzemeranya kumyanzuro uzafata cg azemera ibitekerezo byawe.
Ntuzacikwe na Episode ya 140 ejo mu gitondo… Akira amakuru yacu muri Email yawe Bjr cya Bob kikuye Amata mukanwa,kandi Dady yiboneye undi mwana.
Ntuzakore ikosa ryo gushaka kunezeza abantu kuko ntiwabishobora.
Ntuzarwane no kwikorera ibyo abandi bagukorera kuko byose bizakwitirirwa. 6. Abantu bagomba kukugana babishaka batabishaka Iyo uri umutegetsi, mu gihe usaba umuntu gushyira mu bikorwa ibintu runaka, ntumusaba ahubwo ukoresha itegeko.
Ntuze gucikwa ku nkuru 4 ndi kugutegurira harimo : 1.Raporo y'umwihariko irambuye kuri site ya Remera sitade. 2.Video y'incamake ya TMI sitade Remera irimo cyane cyane umunsi w'ejo.
Ntuzigere wibwira ko ari aha gusa ugomba kugarukira Oya!
Ntuzigore ngo uvunike umugongo ubigirira kunyereko ko waba byose, ahubwo uzakore gato nzagakwedura kubw'agaciro nguha!"
Ntwarindwa yakomeje avuga ko indwara y'impyiko iyo igaragaye hakiri kare umuntu avurwa agakira ariko akenshi ikibazo bahura na cyo ari uko benshi mu baza kwa muganga impyiko ziba zaramaze kwangirika.
Nubikomeza gutyo ntuzabona umwanya wo kubona ibyiza.
Nubikora utyo kandi ntusubire mu kibi cyose waba warakoze.
Nubona mugore wawe adashaka ko ujya mu bindi, ahubwo akakwereka ko yifuza ko mwakomeza kuganira, agutekera ibiryo ukunda, yifuza ko musohokana mugasangira n'ibindi, ibyo ni ibimenyetso bikwereka ko agukeneye hafi ye cyane.
Nubona rero hari umukobwa bigaragayeho, wowe musore ntuzabe umwana niba ufite gahunda yo gushaka incuti, kuko ntiwategereza ko azagusaba ubucuti.
Nubona rero ibimenyetso, ntuzabe umwana.
Nubona umukobwa muhuye cyangwa yinjiye ahantu uri akakwicira akajisho atavuze, akagukubita agashyi, akagukora mu mugongo, akakwicara iruhande, n'ibindi byinshi, ujye umenya ko hari ikintu kidasanzwe arimo kukwereka.
Nubu azanywe nuko yumvise wagize imibereho myiza si urukundo.munabanye yakubabaza ukumirwa!
N'ubundi barayambwiye neza ko abaha agaciro iby'isi aribo bazi ko ari iyabo, irengagize byose ungwe mu biganza njye nawe ntacyo tuzaba kuko tuzaba ishuri Bob na Sacha bazigiramo niba bagifite amaso areba ukuri kuturimo" Joy- "Daddy!
N ubundi muri America iyo Prezida aza kuba ari we utegeka hari ibyo Trump aba yarakuye mu nzira kera.nubwo benshi bamupinga jyewe ndamwikundira.
Nubundi nta bisobanuro dukeneye kuko nababanje uwo mutego ntabwo bashoboye kuwusimbukta Madame la Ministre.
N'ubu ngubu rero dukorana n'inzego z'ubuyobozi, tukanakorana ndetse n'abashinzwe kwamamaza abakandida babo.
N'ubu ntiturabasha kumubona ariko umushinja ubwambuzi afite uko abisobanura.
N'ubusanzwe amazi ni ingenzi cyane ku buzima bwa muntu, niyo mpamvu kunywa amazi (nibura ikiraburi kimwe) mu gitondo mbere yo kugira ikindi ukora bizagufasha kugira ubuzima bwiza.
Nubuye amaso ndeba Joy maze ngiye kuvuga numva ikiniga kirangose mbura icyo mvuga, umwana w'umutima mwiza Joy angirira impuhwe ari nabyo aba ari we urambura ikiganza agishyira mu gituza cyanjye maze arambwira, Joy- "Daddy!
N'ubwo ababikora bazi ko bitemewe bavuga ko babiterwa nuko kubikora ariyo nzira yonyine bafite yo gushakisha amaramuko.
Nubwo aba bombi basengaga mbere yo gushakana ngo aho babaniye ntibari bagisenga kuko ngo iyo batangiraga gusenga umugabo yahitaga asinzira.
Nubwo ababyeyi be batabyumvaga neza, ariko Mukunzi yakomeje kugerageza amahirwe, akajya afatanya kwiga no gukina kugeza ubwo yinjiye mu ikipe y'ingimbi ubwo babaga i Burundi.
Nubwo aba haters batajya bemera, aha ndabona ntako atagize ngo ashyire mu bikorwa ibyo yemereye abanyarwanda.
Nubwo abana bose baba bafite aka gahu kitwa lanugo, si ko bose bavukana umusatsi.
N'ubwo abantu bamwe basenze Imana ntibumve ubu noneho ngo ije kumva gutaka kwabo.
Nubwo abantu benshi batemeza ko Umuhanzi Lucky Phillip Dube yari umukiristu ariko yakoraga ibikorwa byinshi Imana ikunda ndetse nibyo abantu bacyeka ko yaba yarakoraga,bihabanye n'ibitekerezo we yatekerezaga ndetse n'ibikorwa yakoraga.
N'ubwo abantu benshi usanga batinya ikawa kubera ko izamura umuvuduko w'amaraso, habayeho ubushakashatsi bwakozwe mu gihe cy'imyaka 18 ku bagore 1361 bafite imyaka iri hagati ya 39 na 65 banywaga ikawa, maze basanga 74 bararwaye indwara ya diyabete.
Nubwo abarimu bahakorera bacecetse ariko bacecekanye byinshi pe!
N'ubwo abaturage babyishimiye ariko baracyafite imbogamizi z'ikigo nderabuzima kikiri ku birometero birindwi uturutse aho biri.
Nubwo abaturage bakomeje gutaka kubura amazi, u rwanda rwihaye intego yo kuba abanyarwanda bose bazaba bafite amazi ku kigero cya 100% mu 2020.
N'ubwo abo bana bimuriwe muri SOS, gahunda yo gukomeza kureba abafite imiryango ndetse n'abatayifite bakabashakira ibakira izakomeza ariko bari ahantu hubahirije uburenganzira bw'umwana.
Nubwo adahamya neza ko abantu bose bari muri uyu mwuga bashobora kuba bakuramo agatabutse, Gama yemeza ko ‘modeling' uwayikoze neza byamufasha kugera ku cyo yifuza.
Nubwo afite ababyeyi b'abanyarwanda Bimenyimana Bonfils Caleb yakiniye Intamba ku rugamba mu mikino yo gushaka itike y'igikombe cya Afurika cy'abakina imbere mu bihugu byabo CHAN2018 izabera muri Kenya.
Nubwo afite ubumuga amaranye igihe bwo kutagira akaguru akaba anashaje, muzehe Gayari avuga igihora ku mutima we ari ugushaka imibereho myiza binyuze ariko mu kwihesha agaciro.
Nubwo ahakana ko yakubise umugore we, imiryango itandukanye iharanira uburenganzira bw'ikiremwamuntu muri Misiri yatangaje ko uyu mugabo agomba kugezwa mu rukiko nyuma y'ibisubizo muganga azatanga.
N'ubwo akunda ibara ry'umweru, avuga ko amabara y'imyambaro atajya ayitaho cyane.
Nubwo amabati yayahawe agasakara ariko inzu arimo ntikingwa kandi n'uburyo isakaye biteye inkeke ku wayiraramo wese kuko igihe cyose amatafari yahuruduka akagwa.
Nubwo amarangamutima akugaragariza nyuma y'uko murangije igikorwa aba ari ngombwa, ariko umugore wizihiwe agomba no kugaragaza amarangamutima ye mu gihe cy'igikorwa.
Nubwo amata akoreshwa muri gukora shokola zirimo amata, agora umubiri mu gufata antioxidants ziwurinda kwangizwa na buri kimwe cyose, bakugira inama yo gukoresha shokola zatunganyijwe neza cyangwa ugakoresha urubuto rwa cocoa.
Nubwo amategeko ya FIFA ateganya ko umukino wimurwa mbere ho amasaha 48, itangazo rihindura umunsi na stade umukino wa APR FC na Gicumbi FC uzaberaho, risohotse haburab amasaha atanu gusa ngo utangire.
N'ubwo amaze kubaka izina mu bihugu byateye imbere mu byo kumurika imideli, ntibimubuza kwibuka igihugu cyamubyaye dore ko akunze kuza mu Rwanda akahakorera ibikorwa byo kumurika imideli, hari benshi bemeza ko yababereye urugero rwiza muri uyu mwuga.
N'ubwo amaze kuba umukire w'umuherwe, ngo yakomokaga mu muryango uciriritse, aho se umubyara yapfuye ari umusore w'ingimbi naho nyina we akazira kwiyahuza ibiyobyabwenge.
Nubwo Amerika ikomeza kwemeza ko byakoreshwa nta kibazo, ariko ikintu cyose cyatera kanseri kigomba kwirindwa.
Nubwo APR FC yaramuka itsinze imikino yayo yose mu gihe Rayon Sports yaba yatsinze umukino umwe ntacyo byahindura kuko yaba iyirusha inota rimwe ikegukana igikombe.
Nubwo ariko abaturage bagarukaga ku kugaragaza ko mu ngo ibyo kurya byabaye bike, inzego z'ubuyobozi zo zagaragarije mu kwizihiza umuganura ko hari byinshi byagezweho byo kwishimira.
Nubwo ariko atari ikibazo buri mugore waciwe inyuma n'umugabo we atapfa kwigobotoramo, hari inama urubuga love intelligence rutanga z'uko umugore wahuye n'iki kibazo yabyitwaramo.
Nubwo ari muto mu myaka ariko ni Umuhanga kandi afite ubwenge n'ubwitonzi bigaragarira mu biganiro bye.
Nubwo aririmba, ariko anafite umwuga wo gushushanya akoresheje amarangi, aho yitegereza umuntu akamushushanya akaza ntacyahindutse ku ishusho asanganwe.
Nubwo ari uko bimeze ariko ngo ingufu rukuruzi ni nto ugereranyije n'ingufu z'amashanyarazi aba mu binyabuzima biri ku si.
Nubwo ari umuhanzi uririmba kugiti cye, Tomlin anakoresha band (abamufasha kuririmba),ndetse n'indirimbo yandika azandikana na bo.
N'ubwo asanzwe aririmba hanze ariko abantu b'i Geneve baramunyuze cyane, dore ko uretse kwishimira igitaramo ngo wasangaga na bo ubwabo bishimiye kongera kubonana.
Nubwo atarahamwa ariko iyo ni imwe mu mpamvu ituma tumukeka kuko nawe arabyiyemerera."
Nubwo atari bose ariko benshi muri bo bahurira ku kubeshya ibi bikurikira : Abakobwa benshi bakunze kutagaragaza ko bakuze bityo bikabaviramo kubeshya abakunzi babo imyaka bafite.
Nubwo atari cyane ariko ni umutuzo nsigaye mfite muri ino minsi!"
N'ubwo atatangaje ikinyamakuru cyatangaje iyo nkuru, yavuze ko bidakwiye ko umunyamakuru yakwandika ibyo abonye byose atabanje kureba ibifitiye akamaro rubanda.
Nubwo aya mafaranga tugiye kuyakoresha ariko ndi kumva igisa n'igishyika ku mutima!"
N'ubwo aya maparikingi ahari ariko ngo haracyari ikibazo cy'abahagarika amagare yabo ahantu hatemewe kubera ko aho bagiye ari kure y'izi parikingi.
Nubwo ba Agronome n'Abaveterineri begerejwe abaturage kuvura indwara z'amatungo n'izi myaka biracyagoye kubera ubushobozi bw'abahinzi n'aborozi, dore ko usanga binubira ko imiti ihenda.
Nubwo babwizanya ukuri, akenshi na kenshi usanga abakobwa hari ibintu bakunze kubeshya abakunzi babo.
N'ubwo baduhatse ku bw'amikoro, tubereke ko mu mutwe atari cyane.
Nubwo bamwe batabonye aho bicara, ibi biratanga isura nziza ya gospel ko muminsi izaza amakorari azajya atinyuka agakorera ibitaramo ahagutse nk'uko abandi babikora bagakoreranko muri petit stade n'ahandi.
Nubwo bamwe bavuga ko ibivejuru bitabaho, abandi bavuga ko bibaho akenshi babishingiye ku bimenyetso batazi aho byaturutse bikaza ku isi, bagakeka ko byazanywe n'ibivejuru.
N'ubwo Barafindi atujuje ibyangombwa byose byatuma aba umukuru w'iki gihugu cyacu, ariko hari ibintu bifite ukuri yavuze.
Nubwo bariya badapfa kwibasirwa na kanseri yo mu ruhu, bagakoresheje amavuta arinda uruhu igihe uri hanze cyane cyane hagati ya saa 10:00 za mbere ya saa sita na saa 3:00 za nyuma ya saa sita z'amanywa.
Nubwo batagikorana, barahura bakagirana inama nk'uko byari bisanzwe, ikindi iyo batumiwe barahura bakajyana kuririmba.
Nubwo batambaye imyenda y'ishuri yuzuye barabareka bakigana n'abandi kuko ibibazo byabo birazwi.
Nubwo batatekerezaga ko bahurira ahantu nka hariya, ariko nanone ntibyumvikana ukuntu nyuma y'umwaka umwe gusa wayoberwa umuntu mwakundanye LOVE NK'IYABO ukamwitiranya meme n'ijwi ntuhite urimenya!
Nubwo benshi bashimye ibishushanyo bya Omari abandi bakabinenga, yagaragaje ko icyo agamije atari ukubahuka abayobozi bo ku isi, ahubwo ari uburyo bwo kubafasha gusubirana ubumuntu.
Nubwo benshi batoye muribyo bihe, ariko si benshi bazi impamvu n'akamaro ko gutora.
Nubwo biba bigoye kwiyakira no kongera kwinjira mu rukundo mu nyuma yo guhemukirwa n'uwo wakundaga, hari inama ugirwa mu rwego rwo kongera kwinjira mu rukundo bushyashya.
Nubwo Bibiliya yamagana ibikorwa byo kuryamana n'umuntu muhuje igitsina, ntishyigikira abantu banga abaryamana bahuje igitsina.
N'ubwo bigoye kubona uwakwerura ko bimubaho cyangwa se byamubayeho, bavuga ko gukoreshwa imibonano mpuzabitsina ku ngufu n'abagabo babo cyane cyane mu ngo zibanye nabi bihari, ko kandi bitavugwa.
Nubwo bimbabaje gutya ariko bivuze byinshi, uzabona byose umunsi amahitamo yanjye azigaragaza" Njyewe- "Nanjye ntegereje kumva impumu yawe!"
Nubwo bimeze bityo ariko. ntibibuza ko abakobwa baho baba beza.
Nubwo bimeze gutyo ariko hari Inkuru nziza.
Nubwo bimeze gutyo, ngo igihugu cy'u Buhinde ndetse n'igice cy'Afurika y'Abirabura, ndetse n'Ubushinwa, ni byo bihugu bihinga Ubunyobwa cyane.
Nubwo bimwe mu byamamare mu bagabo (Abasitari) bakunda amapantaro abafatiriye, ubushakashatsi bwagaragaje ko abagabo 10 ku ijana bagaragaweho n'ingaruka nyuma yo kwambara aya mapantaro abafashe cyane.
N'ubwo bishimishije cyane kubona umunsi k'uwundi abajya mu ngendoshuri muri Israel bagenda biyongera aho biteganyijwe ko bakura ubumenyi muri iki gihugu kubijyanye no gutanga ubumenyi bwimbitse ku byo intama mu madini atandukanye zizera.
N'ubwo bishoboka, ibi ntibyasobanuwe neza muri uriya murongo.
Nubwo bitari byemewe, ariko murumuna wanjye yaje kuza kundwaza.
N'ubwo biteye bityo, Perezida Kagame yagaragaje ko ataranyurwa kuko ngo hakiri byinshi byo gukora.
Nubwo bitoroshye kubabarira no kongera kubaka umubano igihe umugabo wawe yaguciye inyuma ariko birashoboka.
Nubwo bivugwa ko yatsinzwe amatora, Yahya Jammeh arakiyumva nk'Umukuru w'igihugu cya Gambia ndetse mu ijambo yabwiye abaturage kuri gahunda abafitiye uyu mwaka harimo ko azarushaho kurinda imipaka n'ubusugire bwa Gambia.
N'ubwo bizwi ko uruhara rugira abagabo batangiye gusaza, hari n'abasore bamwe na bamwe barugira bakiri bato hakibazwa impamvu.
N'ubwo buri wese akenera ko uburenganzira bwe bwubahwa, buri wese ashobora no kubangamira uburenganzira bwa mugenzi we, yaba abishaka cyangwa se bimugwiririye.
N'ubwo bwose ari umunsi witabwaho cyane n'abakristo, bamwe mu batizera gikristo benshi bawizihiza nk'umunsi wo gusabana n'imiryango, no kuruhuka.
Nubwo bwose byajyaga bigaragara ko Xenon na Argon byageragezaga guhinduka bihujwe na Magnesium, ngo ni ubwa mbere abahanga babashije guhuza Helium na Sodium.
Nubwo Gasongo yari afite imbaraga nke ariko ari mu bantu banyigishije kwiremamo imbaraga mu bihe ibyo ari byo byose, yahise asa nuweguka aricara yegama ku gikuta maze aratwitegereza.
N'ubwo gifite akamaro kanini, ubugunduke bw'ubutaka, indwara n'ibindi byonnyi bituma umusaruro utiyongera.
Nubwo gufasha abandi bantu atari ikintu uba ukora ufasha umugore wawe, burya umugore akunda kubona umugabo we afasha abandi kuko ni urugero rwiza kuri we n'abana banyu.
Nubwo habayeho imbaraga zishimishije mu gusana u Rwanda nk'igihugu, KCK yasanze ari ngombwa gushimangira kurushaho umugambi wo kurusana.
Nubwo hagiye habaho guhangana gahati yabo babinyujije mu ndirimbo, Fireman yavuze ko yifuza kongera kubona Jay Polly na P Fla mu itsinda rimwe.
Nubwo hakiri ibibazo bitandukanye mu kubahiriza uburenganzira bw'umwana, ngo ibibazo byinshi biri kubonerwa ibisubizo ukurikije n'ibyo baba babonye.
Nubwo hakozwe ibyo byose ariko ngo muri Polisi si shyashya, ACP Badege agira ati "Tuza mu nzego zikirangwamo ruswa cyane, barahari abadusuzuma ariko na none tuza ku isonga mu nzego zirwanya ruswa cyane, ibyo na byo turabizi.
Nubwo hari abavugaga ko nyiri iyi nzu ariwe ufite kuba yarateje izi nzoka umuryango wa Ntwali gusa aganira na Radio/Tv One yahakanye yivuye inyuma ibivugwa ndetse yemeza ko nawe byamubabaje.
N'ubwo hari byinshi bigikenewe n'ibyakozwe no byinshi bikwiye gushimirwa buri wese wabigizemo uruhare.
Nubwo hari imiti itandukanye, yamamazwa ko ivura kugona, si byiza kuyikoresha utaragana kwa muganga ngo usuzumwe neza.
N'ubwo hari n'abagore batira abana bakajya kubasasha mu muhanda atari ababo, ngo hari n'ababyeyi bajyana abana babo kubasabisha kubera ubukene no gutereranwa n'abo babyaranye.
Nubwo hari Zaburi zimwe na zimwe ziba zigoye kuzisobanukirwa ariko Zaburi yongerera umuntu imbaraga mu kuramya n'igihe ari mu bigeragezo.
N'ubwo hatsinda uwo ntatoye ariko mba nagaraje icyo ntekereza.
Nubwo hizewe ibyo bitangaza, abasesenguzi bagaragaza ko ushobora kuzaba umujyi wa baringa, ukananirwa kubona abaturage wifuzaga kugira ngo ube umujyi ufatika.
Nubwo ibara ry'umuhondo ridakunze kubera buri muntu wese, ni byiza kurivanga n'andi mabara mu gihe usohotse ukirinda ubwiganze bwaryo mu myambarire yawe.
Nubwo ibi bivugwa ariko uyu muryango ugaragara nk'ubanye neza ari nayo mpamvu ibivugwa twe nk'itangazamakuru twabyise ibihuhu, ntawakwemeza cyangwa ngo ahakane ko ibivugwa bifite ishingiro.
Nubwo ibi byemewe, ariko ngo abanyamakuru muri rusange baba bagomba kubaza abanyapolitiki barebwa n'ayo makuru icyo bayavugaho kandi mu kinyabupfura n'ubunyamwuga.
N'ubwo ibi byose yavugaga byumvikanaga, hari abari batangiye kumuseka ngo ararwana n'iki, ngo bishoboke ko asanzwe atoroshye.
Nubwo ibihugu byo mu Burasirazuba bwa Africa nk'u Rwanda na Ethiopia bifite ikibazo cy'izamuka ry'ibiciro ku masoko kubera izuba ryinshi ryagabanije cyane umusaruro w'ubuhinzi, bityo ibiciro by'ibiribwa bikazamuka cyane.
N'ubwo ibyagezweho ari byinshi, urugendo rw'iterambere mu bukungu ruracyari rurerure.
Nubwo igi ari ikiribwa cyiza ku buzima, impuguke mu bumenyi bw'imirire Mugunga Pierre avuga ko atari byiza kurya amagi menshi ahubwo nibura ngo umubiri w'umuntu ukenera gusa amagi abiri mu cyumwe.
N'ubwo iki kibazo kimaze igihe kitari gito kitarabonerwa gisubizo, Minisitiri Nyirasafari avuga ko hagiye gushyirwaho irerero ry'aba bana kugira ngo ababyeyi babo bajye babasiga ahantu hazwi ndetse bitabweho ku buryo bunoze.
Nubwo iki kizamini cyaba kidakozwe, ikekwa ry'uko umuntu yaba arwaye anjine rishobora kumenywa biturutse ku bimenyetso.
N'ubwo ikirayi ari ikiribwa tumenyereye, gikungahaye kuri byinshi: umunyu w'ubutare (fer) wongera amaraso, na potasiyumu ituma amaraso avura vuba.
Nubwo ikoreshwa ry'icyo kinini ririmo kwamaganwa, ku rubuga rwa internet kigurishirizwaho hariho urutonde rw'abantu ibihumbi birindwi bamaze kwiyandikisha ko bagikeneye.
Nubwo Imana yaduhaye ubushobozi bwo kwishimira no kunyurwa n'akazi kacu,tugomba kubishyira buri gihe mu ntekerezo zacu ko inkomoko y'ibyo byishimo ndetse no kunyurwa bituruka kuri Yesu wenyine tutibagiwe ko n'ako kazi gatangwa nawe.
N'ubwo imirimo yo kubakwa yatangijwe ku mugaragaro, guhera muri Mutarama uyu mwaka hari hatangiye ibikorwa byo gusiza aho urwo rugomero rugomba kubakwa, aho biteganyijwe ko mu mezi 18 imirimo yose izaba irangiye.
Nubwo impamvu zituma amashyamba yangirika zitandukana bitewe n'agace k'Isi, muri rusange ibikorwa byo gushaka aho abantu bahinga nibyo bitungwa agatoki cyane.
Nubwo inzego zitandukanye zirimo na Kaminuza y'u Rwanda zishishikariza urubyiruko kwihangira umurimo, aba banyeshuri bavuga ko uyu ari umuzigo ukomeye bashyirwaho.
Nubwo iri soko ritaragera ku rwego rw'amasoko y'imari n'imigabane yo mu Karere ariko riri kugenda ritera imbere, dore ko Leta y'u Rwanda yiyemeje kujya ishyira ku isoko impapuro z'agaciro mvunjwafaranga buri gihembwe.
Nubwo isi idukangurira kuzikoresha ngo twirinde utwo dukoko, si byiza ko twazikoresha igihe kirekire.
Nubwo itangazamakuru ryari hanze ya gereza ritegereje icyo inzego zitangaza kuri iyo myigaragambyo.
Nubwo iyi mpeta yakozwe hari abo itazabuza guca inyuma abo bashakanye kuko nubundi babikora banambaye impeta igaragaza ko bashyingiwe.
Nubwo iyi nzu yabaye isenga kubera intare Gatera ariko ntago ibamo amashitani!"
Nubwo izo nshuti zawe zigukunda ntabwo zishobora kwishimira ko ushaka umugabo mbere yabo.
Nubwo kandi mwatandukana hari igihe undi washaka yajya aguca imbere aho kuguca inyuma.
N'ubwo Kanyinya iri mu mujyi wa Kigali, abaturage bayo bafite ubuzima bw'igiturage.
Nubwo Komisiyo y'amatora ataragera mu gihe cyo kwemeza abakandida, abarwanashyaka b'imitwe ya politiki itatu ikomeye mu Rwanda irahumeka umwuka umwe.
Nubwo kugeza ubu batazi neza ko ubu butunzi burimo, aba bakuru b'ibihugu bya Kongo Kinshasa na Tanzaniya, bavuze ko hari amahirwe menshi ko ubu butunzi buri muri iki kiyaga.
Nubwo kuryama mu gihe cy'akaruhuko ari byiza ku buzima, ubushakashatsi bwakozwe n'abayapani bugaragaza ko kubikora kenshi urenza isaha imwe bishobora kuzana ibyago byinshi byo kurwara Diyabete.
Nubwo kuvuka k'umwana bibabaza nyina cyane, ni ngombwa ngo avuke kandi iyo avutse hakurikiraho ibyiza.
N'ubwo kwambara neza ari ingenzi hari igihe bamwe basesagura iyo bahaha imyenda.
Nubwo lojisiyeli zimwe na zimwe ushobora kuzibona bitewe na sistemi yawe, ibi bireba gusa abantu bakoresha windows.
Nubwo Minisitiri y'ingabo y'u Buyapani yemeza ko buriya bwato burimo kunyura muri ariya mazi mu rwego rwo kugerageza imbaraga za moteri zabwo, Abashinwa bo babonamo kwiyenza.
Nubwo mu baturanyi ba Uganda Abatinganyi bafite ibibazo, iki ntabwo ari ikibazo gikomeye cyane mu Rwanda.
N'ubwo mu irage Maurice yasabye abakovbwa be kwita kuri mama wabo, igitangaje ni uko ntacyo yamugeneye.
Nubwo Mukirisitu ahakana gukorana n'imyuka mibi, yakomeje avuga ko gucisha (gucirira umwuka rukana) bibaho ariko ngo ugacisha ku Mana.
Nubwo mu mizo ya mbere bishobora kugusaba guhatana, amaherezo uzabigeraho.
N'ubwo muri rusange abanyarwanda bamaze gusobanukirwa ko umuntu ufite ubumuga nawe afite agaciro nk?
N'ubwo muri rusange abanyarwanda bamaze gusobanukirwa ko umuntu ufite ubumuga nawe afite agaciro nk'abandi banyarwanda, abafite ubumuga bwo mu mutwe bo baracyakomeje guhabwa akato, ahanini bitewe n'imiterere y'ubwo bumuga.
Nubwo mwaba mutabiteguye, mureke akagure kuko bibashimisha cyane.
Nubwo mwabikoze mutabizi ariko na none mwahaye isomo rikomeye twe babakomotseho, ni na yo mpamvu natwe ntacyo tutazakora ngo dusazane ubutwari n'ubupfura mwahoranye, mbega u Rwanda rwiza rwahozeho iyo ngira amahire yo kuruturamo!"
Nubwo mwashakanye umugore wawe akeneye ko umuha umwanya mukaganira, ukamwereka ko umwitaho.
Nubwo nabonye rimwe na rimwe hataburamo abandi inama numva ko zidahwitse, ariko na zo zigomba gusomwa n'ubushishozi igihe zatanzwe.
N'ubwo nanjye ntakizi neza ariko hari imyandikire n'imivugire imbangamira.
Nubwo nari mbizi ko uburenganzira budasabwa ahubwo buharanirwa, natangiye mbusaba kugira ngo mwese mube abagabo bo kubihamya.
Nubwo nasaga nk'uwirengagije ko nari maze guhomba, nakomagaho agatima nkumva akajinya karaje ariko ngahita nigarura ngakomeza ubuzima kuko buriya ahantu nkaho ni ho ubutwari no kwihanganira ibyo utabasha guhindura biba bikenewe!
Nubwo nawubumbaga ariko nabaga nasamye, kuko amenyo yakoragaho nkumva kirambabaza.
Nubwo ndi umukiristu ariko mfite ikibazo kindemereye mu rugo rwanjye-Mungire Inama Posted by: IBYISHIMO.
Nubwo ndi umusaza ntawanshyigura aha, nshaka guhangana nuyu mugore wanyiciye umwana!"
Nubwo ngo kwiga ari ukwigana ariko ngo umaze kumenya ashyiramo agashya ke akagira umwimerere w'imyamabaro ye.
Nubwo ngo uyu mugabo yasuye umugore we kwa muganga inshuro imwe, urukiko rwasanze bikwiye ko batandukana, dore ko n'ubutumwa bumusaba kwitaba atigeze abusubiza cyangwa ngo agere aho urubanza rwaberaga.
Nubwo nkuze ariko ntabwo nshaje byo kutagendana n'igihe tugezemo!
Nubwo NPC yatangiye ku mugaragaro muri 2001, ariko muri 2000, u Rwanda nibwo rwaserukiwe bwa mbere mu mikino Paralempike yabereye i Sydney.
Nubwo nsigaye nk'igiti kimwe mu butayu, nubwo nta wundi ndeba usibye wowe, ariko ntabwo dukwiye kubana gutyo gusa?"
Nubwo nta mibare igaragaza ko iki kibazo gihagaze mu Rwanda, Imibare yashyizwe ahagaragara mu 2013 n'Ishami ry'Umuryango w'Abibumbye ryita ku buzima (OMS) yerekanye ko abagera kuri miliyoni 600 ku isi bari bafite indwara ziganisha ku kurwara impyiko.
N'ubwo nta mubare uzwi w'abahitanywe n'iyi ndwara mu Murenge wa Rweru, abaturage bavuga ko hari abagore benshi bapfushije abagabo bazira iyo ndwara bemeza ko yaturutse ku gukora mu birombe nta bikoresho byo kubarinda bafite.
Nubwo nta mwanya wa politiki Bosenibamwe arimo, yitsa cyane ku kugaragaza ko politiki imuri mu maraso, ku buryo imbaraga ze aho bikenewe yitanga wese, kandi afite ubushobozi.
Nubwo ntari se ariko isuka ndayakiriye, urakoze cyane ndetse uri umuntu mwiza, Imana iguhe umugisha!"
Nubwo nta wavuga ibi aribyo byiza gusa byo gusoma mbere yo kujya kuryama hari n'ibindi byiza byo gukunda gusoma mu buzima busanzwe,ibitabo ni isoko y'ubumenyi.
Nubwo nyina atabura kumufasha kubaho.
Nubwo RAB ishimangira agaciro k'ibijumba, ivuga ko itabiteza imbere ku rwego rw'ibindi bihingwa byinjiriza agatubutse igihugu nk'umuceri, kuko byo bidahunikika ndetse bikaba binabora vuba.
Nubwo Rayon Sports yatangiye imyitozo kuri uyu wa Kabiri, iracyategereje umutoza mukuru, Olivier karekezi ugomba kugera mu Rwanda muri iki cyumweru agashyira umukono ku amsezerano, agahita atangira akazi.
N'ubwo rimwe narimwe mukabya.
N'ubwo Rubagimpande ikunze kwibasira abashaje, abakibyiruka na bo ntibakangwa.
N'ubwo rutagikoreshwa ariko, hari umwihariko kuri Leta ya Vatikani na Kiliziya Gatolika: nirwo rurimi rwa leta rukoreshwa mu nyandiko mpamo.
N'ubwo SEATINI iharanira kurengera uburenganzi bwa muntu n'ubw'abakozi, irwanya amabwiriza ngenderwaho y umurimo w umuryango mpuzamahanga w'ubucuruzi kuko ibihugu bikize ari byo bibyungukiramo.
N'ubwo turi abanyamuryango ariko nitwe twatanze icyo gitekerezo kandi nitwe tugomba kureberera abakirisitu.
Nubwo tutari muri Israeli, kandi ya kera, iri hame ntiryahindutse, Imana izarimbura abagabo baryamana bahuje ibitsina.
N'ubwo twageze kuri byinshi muri gahunda z'imibereho myiza, haracyari intambwe igomba guterwa, kugira ngo Umunyarwanda arusheho kubaho neza.
Nubwo ubeshya ngo ni Hasina, ndabona amagambo ari aya Hassan Ngeze!
Nubwo ubu agendera mu kagare ndetse no kumva bikaba bimugora kubera izabukuru, yafashe umwanzuro wo gukomeza akarangiza kaminuza nkuko yari yayitangiye.
Nubwo ubu buryo bwizewe neza 100% ariko burahenze si ubwa buri wese.
« N'ubwo ubu bwoko bwa Hyperhidrosis butagira umuti, ariko hariho inzira umuntu yakoresha nibura bikagabanuka.
N'ubwo ubu bwoko bwa mbere bwa Hyperhidrosis bugomba kwitabwaho n'abaganga, ariko umuntu akaba nta hantu na hamwe aba ababara, cyangwa abe ari ikimenyetso cy'indi ndwara uretse kubira ibi byuya bikabije gusa.
N'ubwo ubumenyi bwa mbere ku isi bwari Filozofi, kandi n'ubu Filozofi akaba ari imwe mu nyigisho zigwa, abanyarwanda benshi bayitwara nk'isomo rikomeye cyane.
Nubwo ubushakashatsi butagaragaza imibare y'abaka indonke cyangwa bagatanga indonke bagamije gukandamiza abandi mu matorero n'amadini hari abasanga byari bikwiye gukorwa bashingiye ko hakigaragaramo akarengane na ruswa.
Nubwo ubushakashatsi bwose kuri yo butararangira.
Nubwo ubuze uwo wakundaga cyane ariko ubonye undi kdi Dady azagukunda cyane.
Nubwo ubuzima bwawe ari bwiza muri iki gihe, ufite byinshi byo kuyishimira.
Nubwo umugi washenywe mu gihe cya Genocide, ubu urimo kwiyubaka ku ntambwe ishimishije.
Nubwo umuntu agomba kurya bike kandi kenshi ku munsi, ntibisobanuye ko yiyicisha inzara.
N'ubwo umuntu ashobora kubaho ubuzima bwirinda akanga akarwara kanseri, kubaho ubuzima bwirinda bigabanya ibyago byo kuyirwara.
N'ubwo umuntu avuga ko tuzanezerwa mu ijuru, ntabwo waba wabuze amafaranga yo kohereza umwana ku ishuri ngo wishime, ntabwo baba bakwirukanye mu nzu ngo ugire ibyishimo.
Nubwo umusaruro atari mwiza Jimmy Mulisa uyitoza yemeza ko ntacyo adakora ngo ikipe ye igumemo umwuka mwiza, ariko akomeza kuvangirwa n'abizera Uburozi muri APR FC, n'abifuza kumusimbura bajya mu matwi abakinnyi bamwe ntibitware neza.
N'ubwo Umusaza atabivuze, n'amavuriro yahise atangira kandi abantu baravurwaga imiti ihari.
N'ubwo u Rwanda rwari rwitwaye nabi mu mikino ibanza, kuko yayitsinzwe yose ariko yaje gutsinda imikino 2 muyo kwishyura.
N'ubwo usanga andi makipe ashamikiye ku bigo, Uturere n'ahandi, iyi kipe yo yashinzwe n'umuntu ku giti cye, Umunyekongo Thierry Paluku usanzwe akora ubucuruzi bw'akabari mu mujyi wa Gisenyi.
Nubwo utaramubwira ko umukunda, akunda kukwereka inshuti ze.
Nubwo utigeze umubwira ko umukunda ariko we agufata nk'umukunzi we nubwo ntabyo yakubwiye.
N'ubwo uwo ubibajije adahita yumva neza impamvu ishobora gutera umugore kwisuzuguza bene aka kageni.
Nubwo uyu mukecuru afite umutwe udigadida kubera gusaza, ngo nta kibazo inzoga zimutera akomeza kumera neza.
Nubwo uzumva amasohoro aba ashyushye, ariko burya ubushyuhe bwinshi ndetse n' ubukonje bwinshi byangiza intanga, by'umwihariko ubushyuhe burengeje 39°C si bwiza ku ntanga.
Nubwo waba udakunda kugaragariza urukundo ufitiye umugore wawe mu ruhame, ni ngombwa rimwe na rimwe kuko bituma yishima kuko uba umugaragariza uburyo umukunda.
Nubwo waba urimo gukorera amafaranga menshi byose ni ubusa'.
N'ubwo wayatahura mu murima wawe, ntibiguha uburenganzira bwo kuyacukura nta burenganzira."
Nubwo we yamwibagirwa jye sinzakwibagirwa.
Nubwo yabagaho mu buzima bugoye, Rahma yari afite icyizere cy'ubuzima ndetse ngo yumvaga ko ejo he hazamera neza mu buryo budasanzwe ndetse yavugaga ko yitegura gutangiza ubucuruzi. surce igihe Umuryango Niwihangane Imana Yasubiye Kuvyoyo.
N'ubwo yaba nawe abyungukiramo se ikibazo kirihe?
N'ubwo yabikora ifatanyije na secteur privé, ariko uruhare rwa mbere ni urwayo kuko Leta niyo ifite inshingano ya mbere yo koruganiza secteur ya transport mu gihugu.
Nubwo yabonye amahirwe yo kwegukana iyi modoka, ariko avuga ko nta cyangombwa cyo gutwara afite.
Nubwo yaguhemukiye ariko ntago ibyo akora byose ari amakosa.
Nubwo yagusubiza, yabikora byo kwiyerurutsa kubw'akazi kamuhemba atifuza kuba yabura mu gihe atakoze ibyo asabwa, ariko kwa kwakiranayombi umukiliya cyangwa umugannye ntibizaba byabayeho.
Nubwo yaje kurubona hashize igihe kandi bwari uburenganzira bwe, ibi ngo ni imwe mu mbogamizi bagifite ishingiye ku myumvire y'abantu bamwe na bamwe ku guha amahirwe abafite ubumuga kimwe n'ayabandi, yaba mu kazi no mu bindi.
Nubwo yari akomeje gutakaza icyizere cy'ubuzima, Serugendo yakomeje gukoresha ibizamini, maze bamusangamo indwara nyinshi zirimo na Amibe yari yaramushegeshe bikomeye.
Nubwo yari ari kumwe n'umwana we n'undi muntu umwe, niwe wenyine ingona yishe gusa.
N'ubwo yavuye mu Rwanda akiri muto, avuga ko igihe kimwe azagaruka mu Rwanda kwihera amaso iterambere ry'u Rwanda ahora arebera ku Ikoranabuhanga.
Nubwo yirukanwe avuga ko iyi kipe imubereyemo ibirarane by'imishahara ku buryo na we yiteguraga kuyisezera.
N'ubwo yize amasomo menshi, yahisemo gukoresha cyane isomo rya ‘Fashion Forecasting' nk'imwe mu nzira imufasha kugurisha ibihangano bye.
Nubyemera uraba Uhisemo umusore aho guhitamo Yesu.
Nufatanya n'abandi bamaze kwakira Yesu koba Umukiza wabo, ni bwo uzarushaho kuaira umuriro wo kwizera mu mutima wawe.
Nugenda bizakuyobora nujya kuryama bizakurinda kandi nukanguka bizakubwiriza."
Nugenda werekana ubwambure bwawe umusore azakugirira ayahe matsiko kandi byose wabimweretse?
Nugerageza ibintu ugakora iyo bwabaga ukabona biranze bifate nk'amahirwe cyangwa umugisha ubonye.
Nugira ubuhamya bwiza nawe Imana izagukoresha ibyo ubutwari.
Nuko aherako arabahobera anabasaba imbabazi imbere y'Imana n'imbere y'iteraniro ryose.
Nuko aramusubiza ati"Mwami, umenya byose, uzi kandi ko ngukunda."
Nuko arayicana ayitunga mu kirere, maze abaza mugenzi we ati:"Umva ko ujya unyirariraho ngo uri umugabo!
Nuko arongera ariko mubwira ko nzamurega. uyu nıwe Gatera bavuze neza neza cyakora nange ndumva nshatse munsı yumukandara nımbeshyerwe ıyapfuye ntwawe utayiryaho!
Nuko azi ko u Rwanda ubu ari Igihugu udashobora kwirengagiza ushaka gukora politiki yumvikana neza muri Afurika.
 Nuko bakundwa, ubwo dufite ibyo byasezeranijwe, twiyezeho imyanda yose y'umubiri n'umutima, tugende twiyejesha rwose kubaha Imana.
Nuko barigorora bir ashira, kandibombibakomeza kuba inshuti za Gatera.
Nuko bashiki be batuma kuri Yesu bati "Databuja, uwo ukunda ararwaye."
Nuko biba akamenyero, Nyirakamagaza amaze gushoberwa atangira kugenzura umwiba.
Nuko Buyoyo amaze gupfa, umugore we Nyirabihanya ajya kumubikira Mibambwe mu Ruhango rwa Kanyinya na Remera.
Nuko ibyo byahishwe bihishurirwa Daniyeli mu nzozi yarose nijoro.
Nuko igiterane kiratangira umugore nawe ari mw'iteraniro ndetse yari yanajyane n'umwana we.
Nuko iyo nduru umukecur u yavugije yamagana Gatera yahuruje rubanda, bageze aho byose biramenyekana, bamenya n'izina ry'uwo mugabo Gatera.
Nuko kijugunywa mu isi, abamarayika bacyo bajugunyanwa na cyo."
Nuko mfata umwanzuro wo gutangiza ikompanyi ikora ibintu byo kwambika abageni no kubakorera decoration nkabikora neza ku buryo ntita cyane ku mafaranga ahubwo nkareba koko niba abaye ari njyewe babikoreye nabyishimira.
Nuko mumaranishe imibabaro kubwirana ayo magambo.
Nuko nkajya mfata indirimbo imwe imwe nkayihindura, mbese nanjye nari mfite uburyo nshobora kubara imigemo yaba iyo mu Giswayire cyangwa mu Kinyarwanda ugasanga birahuye, nasanga idahuye nkashaka uburyo nayihuza.
Nuko ntimuzabatinye kuko ari nta cyatwikiriwe kitazatwikururwa, cyangwa igihishwe kitazamenyekana.
Nuko nuko mwana wanjye!
Nuko nyine yarakubabariye komeza ukanure amaso utege n' intoki ngo utegereje ubufasha bwa Daddy!
Nuko rero mugire ubushake bwo kwuzuzwa Umwuka Wera (Abefeso 5:18-21).
Nuko rero mwizere Imana muhereko mukomezwe mu kwizera ndetse nabahanuzi bayo muhereko mugubwe neza muby'ubu bugingo.
Nuko rero, ntukishingikirize kuby'utekereza, ahubwo wishingikirize ukuri kw'Ijambo ry'lmana kubwo kwizera.
Nuko rero umuntu wese ushaka kuba incuti y'iby'isi, aba yihinduye umwanzi w'Imana."
Nuko umukecuru ataha ubukwe igihe cyo kurya kigeze atonda umurongo kuri buffet ageze kunyama asanga hahagaze umuntu ati'bajyaga bavuga ko umuco wacitse nkabihakana niko se mwana wa, inka mwabuze kuziragira Ari nzima none musigaye muragira izapfuye!
Nuko Yesu nawe akomeza umurimo.
Nukuntu koko mwari mwishimye nibi bisoje Ariko ubu Daddy si guhemukira Bob nabyo?
N'ukuntu wanyemereye kuzajya ubikora kenshi, mu gihe nzaba mfite amahirwe yo kukuvugisha nzishimira ko umwenyura ndetse ukarenga ugaseka ugasesa amasaro nk'abandi beza bose!"
Nukunywa inzoga ukwayo nabwo ukwabwo. 9. Ku bakoresha imbaraga cyane nk'abantu basiganwa ubuki butuma udatakaza ingufu kuko burimo amasukari anyuranye kandi isukari yongera imbaraga.
Nukuri rwose muratwemeje uyu munsi,ni kagufi cyane byari kuba byiza iyo mukomeza basi paragraphe nke 4. Ubwo nahejo,Rosy aragaragaye,Gasongo Imana imufashe akire basi ahinduke.
Nukwirirwa badusahura gusa urubyiruko se rwahawe ayahe mahirwe?
Nuliso, ibyo mwinjiza mu nzu ni ibiki?"
Nuliso, mbwira mwana wanjye, ubaye iki koko?"
Numara gusobanukirwa ibi, uri buze kumva impamvu ibyo wavuze ari byo Garbage.
Numugore wawe murabana mukabyarana atagukunda ntube wabimenya.none ako kazi urashaka kugaha president?
N'umukunzi mwaberwa muri aya mabara Uyu munsi kandi abawizihiza bita cyane ku myambarire.
Numva ari ibintu byiza nzigisha n'ab'iwacu."
Numva bigomba gutandukana ntiwakwigisha ivanjili ngo ujye no gukurikirana politiki!
Numvaga nshaka gusimbuka ngo nguruke mpagere kubw' ibyiza nari ndi kuhabona.
Numvise bimwe mu binyamakuru bivuga ko asubiye mu Bufaransa ahunga ubutabera.
Numvise mbabaye cyane maze ntangira kwitotombera ukuntu batatumye umuntu ajya online nta mafaranga atanze, hashize akanya ndatuza nibuka ko kuri ubu nta cyiza kidasaba agafaranga.
Numvise nanze Martin, nanga Fiston ndetse na Sam kuko bankinnye bakanyereka ko nta jambo nagira bahari, maze kwakira byose narikomeje nihingamo imbaraga ndasindagira ubuzima burakomeza.
Numvise Ngarambe avuga ko ibitaragezweho babifitiye ibisobanuro.
Numvise urenze ubanza wowe udafunze ahubwo uri nka maneko tu" Njyewe- "Aho ngaho ho waba wibeshye nako umunsi ukuri kuzagaragara uzamenya neza uwo ndiwe" Mapiki- "Reka nikumbagarire da!"
Numvishe ntabishyikira neza maze nongera kwipfuka mu maso, mu byambyiganiragamo byose nta rumuri nabonaga ahubwo byose nabonaga ari umwijima ndetse nkabona ko ibyanjye na Bruno byose birangiye.
Numvishe urukumbuzi rumeze nk'inkubi y'umuyaga ruje no mu mutima wanjye paaaa!
N'umwaka nturashira kandi nkinana n'abakinnyi bamaze imyaka myinshi mu ikipe.
N'umwana abyibazaho…niba abantu bakuru hari ibintu dushyira mu kanwa tugacira, umwana we uba abibonye bwa mbere aba agomba kwitwara ate?"
N'undi na we atiiiii…akabaza undi, ati harya.
Nunze mu ryawe kandi Umuyobozi w'Intara y'Amajyepfo ni umudamu dukunda acisha make kdi agatega amatwi abamugana, aritanga cyane yita kuri buri kibazo cyose agakurikirana ngo yimenyere ubwe ko cyacyemutse!
"Nuramuka ugize amanota ari hejuru ya 70 % nzakugurira igare ushaka, nujya wuhira ubusitani buri nimugoroba nzakugurira indi myenda myiza n'inkweto, nujya ugira isuku n'ibindi n'ibindi.
19828	Nushaka kumenya uko bitanga uzafate conge yicyumweru umukozi adahari uzarebe ko butazira utabonye nakanya ko gukaraba.
19829	Nushaka utuze Rosy ashobora kuba atari umukobwa mwiza!
19830	Nutabasha kumubabarira ngo murebe imbere hazaza, umubano wanyu uzaba ushingiye ku buryarya.
19831	Nutririon advice: Batanga ubujyanama ku mirire kugira ngo niba umaze gukora siporo, umenye n'imirire ukwiriye kugira ngo ukomeze kubungabunga ubuzima bwawe neza.
19832	Nyababyeyi ni uterus mu rurimi rw'igifaransa.
19833	Nyabarongo n'Akagera abatutage babiretse mu gihe bategereje aya Leta bagafukura amariba koko.
19834	Nyabihu ifite amahirwe y'imihanda ya kaburimbo ibahuza n'utundi turere, ariko imihanda ihuza imirenge muri Nyabihu myinshi ni mibi cyane nk'uko abaturage babivuga.
19835	Nyabuna ni musigeho si uko mwakabaye mwitwara.
19836	Nyabuna rwose abafata ibyemezo barajye bashishoza ejo batazagwa mu mutego batabizi.
19837	Nyabuneka aha ubyiteho kuko akenshi igitsina gabo turashukana, tugira amayeri menshi kandi rimwe narimwe umuntu akakwiyereka ko ari mwiza nyamara bikarangira akurangije.
19838	Nyabuneka muvandimwe, akira Umwami Yesu ukizwe niba utarabikora, niba ubishaka ni ukuri ngwino tujyane mu ijuru kuko ririho si amagambo.
19839	Nyabyenda yagize ati  Nivuje bambwira ko mfite abana babiri mu nda, maze kubyara mbyara abana babiri koko, mbona umwe, undi nta we banyeretse, bari babiri ariko undi ntawe nabonye."
Nyagasani Mana, nk'uko twese tugomba kunyura mu rupfu ariko tugana ijuru, ndagusabye ubabarire uyu mubikira aho yaba yaragize intege nke akagucumuraho, ariko kandi umumpere ijuru, kuko yararikoreye, kandi nanjye umpe gutera ikirenge mu cye.
Nyakarundi ni umuganga akaba n'umushakashatsi mu kuvuza imiti gakondo mu buryo buvuguruye, afite Impamyabumenyi y'Icyiciro cya Kabiri cya Kaminuza mu Buzima Rusange (Public Health).
Nyakarundi Samuel ufite Ivuriro Zirumuze atangaza ko batanga ubuvuzi bakoresheje imiti gakondo nyuma yo kumenya indwara ihari nta gukekeraya.
"Nyakarundi yatubwiye amateka ye, aho yavuye, aho ageze, ndagira ngo twumve ko urwo ari urugero aduhaye ariko ni ibya benshi.
19844	Nyakubahwa ibyo wadutoje byaduhinduye nkawe kuburyo uyu mukoro wihaye uzakorohera kandi ikivi cyawe tuzacyusa uko ubyifuza.
19845	Nyakubahwa ko iyo ukoze ikintu udashaka abandi baguhatiye ko bigorana kugikora neza muzabyitwaramo mute?
19846	Nyakubahwa njye mpamya neza ko niba abamwanga bavuga ko yica,nawe ntiwaba ukiriho, Simpamya ko yahura numuntu munzira ati ni mumwice,ariko niba ufite gahunda yo kumwica cg yo kwica ibibondo by'abanyarwanda akagutanga ikibazo ni ikihe?
19847	Nyakubahwa president nk'umunyarwanda ntewe ishema n'iki gihembo,uragikwiye kandi n'ibindi uzabihembwa kuko ibikorwa byawe ni intagereranywa.
19848	Nyakubahwa Prezida wacu Paul Kagame arashoboye kandi abanyarwanda turacyamukeneye.
19849	Nyakubahwa uyu mugabo yaguteje abanyarwanda nuko tugukunda, ariko yarahemutse.
19850	Nyakwigendera asize umugore n'abana barindwi.
19851	Nyakwigendera Monique Tambo ari kumwe n'umugabo we Eric Mashukano uyobora Moriah Entertainment.
19852	Nyakwigendera Mucyo Jean de Dieu yavutse tariki 7 Ukuboza 1961, avukira mu Karere ka Huye mu Ntara y'Amajyepfo.
19853	Nyama ariko, henshi ku isi amafunguro aracyahenze igihugu ku kindi.
19854	Nyamagabe, babitaga iki harya Abatebo"", muzi umugani w'agatebo, uwigize agatebo ayora ivu, ibyo abaturage ba Nyamagabe mwarabisezereye, Abanyarwanda bose twarabisezereye, nta kuba agatebo, ntakuyora ivu, ubu ni ukuyora amafaranga gusa."""
Nyamagabe yitabye Komisiyo y'Inteko Ishinga Amategeko ishinzwe gukurikirana ikoreshwa ry'umutungo wa rubanda (PAC) kuri uyu wa 11 Ukwakira 2016.
Nyamara aba bashobora kubikoreshwa n'ubuhakanyi cyangwa kutamenya no gukurikiza ibitekerezo byabo.
Nyamara abagore bazakizwa mu ibyara nibakomeza kwizera, bakagira urukundo no kwera, bakirinda."
Nyamara abahanga mu by'ubuzima bwa muntu bemeza badashidikanya ko akamaro gahari.
Nyamara, abantu benshi ntibari mu mirisiya bica inshuti n'abaturanyi bye.
Nyamara arigiswa n'ibifi binini bidafatwa ni menshi.
Nyamara ariko kandi, n'ubwo abinjiye mu bukene ari bo benshi cyane, uku kuzamuka kw'ibiciro mu biribwa ngo byatumye abagurisha ibiribwa bangana na miliyoni 24 bo bava mu bukene.
Nyamara ariko mu kuyakomanya hari icyo mwakora mugakomeza kuryoherwa n'urukundo rwanyu.
Nyamara ariko ngo amateka y'u Rwanda yo yakomeje gufata umugore nk'umuntu wubashywe uhekeye u Rwanda kandi ugira uruhare runini mu mibereho y'abantu.
Nyamara ariko, ngo ibi ntibibuza ko umuntu umwe muri barindwi afite ikibazo cy'inzara.
Nyamara ariko ngo iyo bigeze mu mashuri yisumbuye biba ikibazo kuko aya mashuri aba ari kure cyane y'imiryango y'abana.
Nyamara asanga ineza ababyeyi be bari barakoreye abaje babasaba ubufasha ari yo yatumye arokoka.
Nyamara asohotse atangira kubivuga no kubyamamaza hose.
Nyamara aya magambo INteko Nyarwanda y'Ururimi n'Umuco ngo yaba yarayahinduye mu myandikire, biteye isoni n'agahinda.
Nyamara barababariwe ndetse bahabwa n'ubugingo bushya bwuzuye mu Mwami.
Nyamara bijya bibaho ko umwe mu baburanyi cyane cyane uwatsinzwe asigara yijujuta avuga ko mu mikirize y'urubanza habayemo akarengane.
Nyamara birengagije ko nk'abantu dufite ubumenyi buke ku biriho, n'umuntu uzi ibintu byinshi kurusha abandi ku byo tubasha kubonesha amaso mu isi nta nubwo azi agatonyanga k'inyanja ku mahame yose ari ku isi.
Nyamara bose usangau bakoresha ingufu zose zishoboka ngo abaturage bajye bahora babasingiza, babatora ijana ku ijana.
Nyamara, Demokarasi iri mu bibazo ku isi yose, harimo no muri ibyo bihugu.
Nyamara gufasha mwarimu ukonkereza umwana ubumenyi, byamwongerera umuhate.
Nyamara hari icyo wakora hanyuma byabindi wabonaga nk'imisozi ihanamye imbere yawe ukabibona nk'ibibaya kuko Imana itubwira ko byose ibikusanyiriza hamwe kutuzanira ibyiza kurushaho.
Nyamara hari uburyo bworoshye ushobora kuyiteguramo maze wowe n'umuryango wawe cyangwa se n'abashyitsi bagusuye mukaryoherwa.
Nyamara hari umubare munini w'ababikora biteje imbere, bafite amazu meza muri iyi Kigali, ndetse babirenze bajya no mu yindi mishinga.
Nyamara ibi bintu ntabwo bigomba kugarukira aha, dukwiye kwishinganisha naho ubindi twakwisanga twatawe hanze tutabizi" Mama-"Ariko ubundi buriya ntabwo ari wa musore wagiye yigamba ko agiye kuduhangayikisha?"
Nyamara ibi ngo bigerwaho igihe abagana amashuri bayasanga hafi yabo, kandi buri wese agahabwa amahirwe yo kuyajyamo.
Nyamara igihe zarimo zica zavugaga ko ziyikorera.
Nyamara impuguke mu by'ubwonko zivuga ko hari uburyo umuntu ashobora kurinda ubwonko bwe akarinda asaza bukiri buzima Impuguke mu buzima bw'ubwonko zatangarije urubuga rwa doctissimo.fr ibyo umuntu yakora ngo ahamane ubwonko bufite ubuzima buzima umuze.
Nyamara iryo ni ikosa kuko bashobora kubikuzanira bikakunanira kuko udasanzwe ubizi cyangwa ugahatiriza, ariko bigaragara nko kwiyemera mubyo utazi.
Nyamara iyo babonye badahiriwe mu rukundo bashobora kuva mu rukundo bagafata akaruhuko bategereje ko haza umukunzi w'ukuri uzatuma baryoherwa n'rukundo.
Nyamara iyo bikiba ibyo ntiziba zaratsinzwe!
Nyamara iyo tutabikoze tumera nka bigishwa uko bavunitse bakemura ikibazo cy'umuraba nyamara kibarenze.
Nyamara iyo usomye Bibiliya ubona ibitandukanye.
Nyamara iyo winjiye mu nsengero muri iyi minsi usanga ibyo petero yabujije itorero ari byo bakora gusa.
Nyamara izi ko Politiki igomba kubaho kugira ngo igihugu kibeho.
Nyamara kera UNR/NUR yazaga mu 100 za mbere muri Africa no ku isi ihafite umwanya utagayitse none ba bagabo bahorana udushya barayisenye ihita yibura.
Nyamara kiracyaterwa kenshi muri iki gice, kubera impumuro nziza y'imbuto zacyo.
Nyamara kumenya ibiribwa ukwiye kurya ndetse no gukora imyitozo ngororamubiri ngo byagabanya umubyibuho ukabije w'inda.
Nyamara Mayor ntacyo yamuvugaho ngo aramushakaho amaboko, ahubwo bazifatanya guhiga uzabigaragaza mucyo bita gusebya Akarere.
Nyamara mu Burundi bararufite rwitwa COTEBU rukor'imyenda ikomeye cyane.
Nyamara mu mabagiro yasuzumwe, ahangana na 75 % niho honyine hujuje ibisabwa.
Nyamara mu ngingo uvuga harimo ukuri rwose, ahubwo niba Wabasha gerageze gusaba Mzee Kagame Paul ko yakongera muri gahunda ze n'ingingo zimwe muzo uvuga kunyungu z'abanyarwanda.
Nyamara ndi serieux Man!
Nyamara ngo ibi bituma habaho ibibazo ninyuranye n'umubare munini w'abatagira imirimo aho babarirwa kuri 60%.
Nyamara ngo kuba Abanyarwanda batarakunze imyambaro ye ntibyigeze bimuca intege ahubwo ngo byamuhaye imbaraga zo gukora cyane no gushyiramo umwihariko mu myambaro akora ubu mu Rwanda naho agenda ahabona isoko buhoro buhoro.
Nyamara ngo nta n'iripfumuye yari afite, kuko ni bwo bari bakimara gushinga Itorero (Zion Tample) ku buryo icyabonekaga cyose ari ho yahitaga akijyana.
Nyamara ngo uyu muti w'ikaramu (ink/encre) uba uri ku bibapuro ushobora kugira ingaruka ku mubiri w'umuntu nubwo bamwe babyirengagiza.
Nyamara, ni imwe mu mpamvu zitera abagore benshi ku isi gutakaza ubuzima.
Nyamara nk'uko tubizi, Abahutu bose ntibishe.
Nyamara ntabwo yikoreye intimba ze, ahubwo intimba zacu ni zo yishyizeho.
Nyamara ntacyo bimara iyo abantu badakoresha uburyo buteganyijwe, badashaka amakuru n'ubumenyi byerekeye ubwo burenganzira, ndetse batanabona serivisi zikenewe iyo bifuza gukoresha ubwo burenganzira.
Nyamara nta muntu n'umwe wari warigeze abona ingona zo mu ruzi, amatunda y'ibiti bya koko (noix de coco), cyangwa peteroli.
Nyamara ntawakwirengagiza ko abantu biyemeza kubana ari uko baba bakundanye, kandi baba bifuza kumarana igihe kinini gishoboka.
Nyamara ntimuyemeze kuko yatubihiriza.
Nyamara nubwo bimeze bityo, leta iracyaberewemo asaga miliyari ebyiri igomba kwifashisha abahesha b'inkiko mu kuyagaruza.
Nyamara nubwo i Nyarurembo ari uko ameze, Mussa ni umuyoboke w'idini ya Islam.
Nyamara n'ubwo uvuga ngo ni urucabana, harimo umukoro; usesengure neza.
Nyamara sinzi niba mu bihugu duturanye wowe utabariramo na Kongo n'u Burundi.
Nyamara twirinde gutekinika amateka.
Nyamara, uko yumvaga agenda atumbagira mu ikuzo, Paul Rusesabagina yatangiye gufata undi murongo no kwigisha ibindi bintu bitandukanye n'ubworoherane n'ubwiyunge.
Nyamara urebe uko Abayuda babyakiriye, "Ku bw'imirimo myiza ntitugutera amabuye, ahubwo tuguhora kwigereranya, kuko uri umuntu ukigira Imana'" (Yohana 10:33).
Nyamara usanga hari abantu batari bake baba barihebye nyuma yo guhura n'ubumuga, cyangwa abakoresha banze guha akazi abantu ngo ni uko babasanganye ubumuga bw'ingingo runaka.
Nyamara usanga ubunini bw'amabere butandukana.
Nyamara ushaka guhangana na we ntasizasira!
Nyamara wambwira nkareba ko hari icyo nagufasha tukamugindura!
Nyamara yanavuze ku musoro w'ubutaka; kubona umuntu asorera inzu aryamamo ntayindi nyungu imwinjiriza nanjye mbona bidakwiriye rwose.
Nyamara YESU yadusabye gukora umurimo w'imana ku buntu (Matayo 10:8),nkuko we n'abigishwa be babigenzaga.
Nyampinga acuruza ubuconsho muri iri soko.
Nyampinga Anathalie ubu atunze umuryango we kubera kudoda Imiryango myinshi yabo ibayeho mu bukene bukabije, ifite agahenge kabwo nayo ni iyabifashiejwemo igatuzwa igahabwa inka igahabwa aho guhinga.
Nyampinga avuga ko yakuze iwabo nta kintu batunze……Kanda hano usome inkuru irambuye ya Nyampinga Akira amakuru yacu muri Email yawe Your email address will not be published.
Nyamugore abeshye umugabo we ko nyina arembye bityo ko agiye kumusura mu bitaro… Umugore yabeshye umugabo we ko nyina arembye bityo ko agiye kumusura mu bitaro, aramureka aragenda.
Nyamukobwa ngo akamubwira ko azi neza ko agiye gushaka ariko ‘yamubabarira bakaryamana' mbere yo gushaka.
Nyamukobwa yaje atiteze ko ibyo abwiwe ari byo ahubwo ko aje kumunyomoza, ahageze azanye na wa mukobwa wabenzwe bicara ku muryango bategereje ko abari mu nzu basohoka.
Nyarusange: Bugarijwe n'ikibazo cy'abakobwa babyarira mu rugo Uwayo Marie Rose, umukobwa uri mu kigero cy'imyaka 18, abana na nyina Patricia Mukandekezi hamwe n'umwana we yabyariye mu rugo.
Nyewe-" Petit wambaye neza wana!
Nyikuye hano hepfo mu baturanyi banyu!"
Nyina ati : nukugira ngo uhishe icyubahiro cyawe!
Nyina umubyara Jacqueline Mugabushaka Hellevik nawe akaba yarakoze imirimo inyuranye irimo no kwamamaza ibicuruzwa bishya ku masoko birimo imibavu n'imideli cyane cyane imyambaro y'abagore.
Nyinawumuntu uvuka ku mubyeyi watangiranye na Mbwirandumva, avuga ko uyu muryango utigisha amasomo gusa ahubwo ko unabaha icyerekezo cyabafasha kubana neza na buri wese kuko babatoza umuco wo gukunda Imana na bagenzi babo.
Nyinawumuntu yakinnye bwa mbere mu ikipe y'igihugu mu 2009, nubwo nta mikino mpuzamahanga ikomeye iyi kipe yigeze ikina.
Nyina w'uyu mwana tumubajije impamvu asa n'uwamuhaye akato akamuha inzu ya wenyine avuga ko byari ukumurinda musaza we.
Nyina Yambabariye Adelphine ariko we avuga ko iyo bitaba kubisabwa cyane n'ubuyobozi atari kuyamuha.
Nyine buriya hari mushiki wacu twibanira hariya mba none uyu munsi afite Birthday, nifuzaga rero ko uduherekeza tukajya kugura ururinda..
Nyine impamvu yavuze H.E nuko afite icyizere ko tuzamushyigikira agatsinda amatora yo kuyobora igihugu cyacu! kd nabaturage barabyizeye.kd abaturage tuzabikora.
Nyine mukanya ndabyutse ndoga maze kwitunganya barambwira ngo ninze nsangire na Papa icyayi ngezeyo sinzi ukuntu numvise meze biba birananiye kandi dusangira gacye mu buzima kubera akazi ke" Njyewe-"Uuuuh!
Nyine namubwiye ko hano ari home, mubwira ko uri mukuru wanjye, hari iribi se?"
Nyine nawe urabibona, mbese icyo nashakaga kukubwira mbega nashakaga ko nimugoroba tuza gusangira" Sacha-"Oooh!
Nyine umugani ugana akariho,mukoreshe ubwenge Imanay u Rwanda yabaremanye murebeko mutumva amateka yanyu.
Nyirabarame mu kiganiro yagiranye n'ikinyamakuru Izubarirashe.rw yavuze ko abakobwa batagomba kugira ubwoba bw'uko batazabyara kubera gukora siporo.
Nyirabayazana zawo zishobora kuba imisemburo (hormone), ikibazo cy'ubwonko, imirire, uburozi, ibisindisha (alcoholic cardiomyopathy ikaba ariyo ikunze kuboneka aho itera ubumuga budakira).
Nyirabiyoro abanyagikari bamujyanye kumutegurira aho aryama, Umwe muri bo asubiye gufata amategeko ku mwami, asanga uyu ameze nk'ubabaye kubera indagu Nyirabiyoro yari amaze kumugezaho.
NYIRABIYORO abwira KIGELI ati : "Koko uli KIGELI kigera ikirenge mu cya RWOGERA".
Nyirabukwe w'umugeni arareba, abona Gatera yinjira mu nzu.
Nyirahabihirwe Olive w'imyaka 25 nawe yavuze ko yishimiye kubona inyubako yo Pro-Femmes yegeranye n'iy'Umurenge wa Gahanga, bityo bakaba bifuza ko bakubakirwa ikigo cy'imyuga cyita ku babuze ubushobozi bwo kwiga amashuri asanzwe.
Nyirahabimana Jeanne ubwo Akarere ka Kicukiro katangizaga gahunda ya Pan Africanism Movement (PAM) ndetse banaganira kuri gahunda ya Ndi Umunyarwanda.
Nyirahabimana Patricie, wo mu murenge wa Base, akagari ka Cyohoha, umudugudu wa Kabingo, ku myaka 51 afite ngo Base ya kera si yo y'ubu ku miyoborere ya Kagame Paul.
Nyirahabineza Jane nawe yemeza ibyaya makuru aho avuga ko yamuganirije akumva arababaye ariko kuko aribyo yiyemeje byatumye amufasha kuburyo azana muzanira abandi kandi ngo niko byagenze kuko niwe afite umuzanira abakiriya benshi.
Nyirahabineza Jane umuvuzigakondo aratangaza ko umugore ku murongora neza akarangiza bimwongerera gukunda umugabo bigatuma amwiyumvamo cyane ntabe yamuca inyuma kuko yamugejeje ku byishimo bye byanyuma.
Nyirahabineza Jane umuvuzi gakondo yiyemeje kwigisha abagore ba tanyara kunyara n'abagabo babipa kurongora neza abagore babo.
Nyir'inzu namara guhaguruka agakinga urugi, namwe mugatangira kurukomangaho muhagaze hanze muvuga muti â€˜Mwami, dukingurire', azabasubiza ati â€˜Simbazi, sinzi n'aho muturutse.
Nyirakamagaza aramubaza ati "Ubwo uragira ibiki?"
Nyirakamagaza ararakara ararubira, afata Karungu amushinga amenyo ku mazuru arashingishira, arashikura aracira; amusiga na bya birunge; induru arayidehera Rubanda barahurura, basanga Karungu yacitse amazuru avirirana n'ibirunge byamuhindanyije.
Nyirakamagaza we yemera amategeko; ariko akajya abirya rwihishwa.
Nyirakanyange Genereuse, umukecuru wo mu Kagari ka Bukinanyana, Umurenge wa Cyuve, agira ati "Nkajye abana banshizeho; bivuze ko nta handi nkura ikintunga atari kuri ako gakunga."
Nyirakuru we yatangaje ko amaze igihe atamubona nyuma ya aho ababyeyibe bapfiriye akamusigarana wenyine, uyu mukecuru yahise ajya gushima Imana nk'uko yabitangaje ko agiye guhita ajya mu rusengero.
Nyirakwezi Amina avuga ko muri aka gace hari abagore banze kujya muri ONAPO ngo baboneze urubyaro kuko baba babibujijwe n'amadini basengeramo.
Nyiramahirwe ngo yamureze mu rugaga rw'abavoka no ku muvunyi asaba ko yarenganurwa,ariko nyuma aza gusanga bombi bizabagiraho ingaruka mbi bumvikana kwandikirana ko imodoka bayiguze.
Nyiramana ngo si ubwa mbere yari akundanye n'abahungu ndetse bikagera no kuri iyi ngingo yo gukora urukundo ariko avuga ko uyu mumotari ameze nk'irobo (robbot) ngo kuko buri gihe iyo babikoze ahita azinukwa no kongera ku mubona i ruhande rwe.
Nyiramatora Seraphine aba muri uyu mudugudu w'abasigajwe inyuma n'amateka witwa w'Uwintobo amaze kubyara abana batatu kuva ari umukobwa, bose ngo nta wo muri iyi miryango bigeze babyarana.
Nyiramikenke w'imyaka 52, wunganirwaga n'abavoka batatu yahakanye icyaha cya ruswa ashinjwa asobanura ko ubushinjacyaha buri kumuharabika no kumusiga icyasha.
Nyiraminani Beatrice wo mu karere ka Rusizi agira ati: "Abagabo baduharira icyo kintu kijyanye n'uburere bw'umwana, umugabo nyamugabo amenya urugo rwe."
Nyiramirimo avuga ko uyu munsi, mu Rwanda abagore bagomba kuwizihiza by'umwihariko bashimira ubuyobozi kuko mu Rwanda, ngo Inteko Nshingamategeko rimo abagera kuri 64% b'abagore.
Nyiramvukiyehe Clementine yagize ati "Abana birirwaga mu muhanda nta suku ariko ubu bafite aho birirwa; ntitukibasiga ku mupaka tugiye muri Congo.
Nyirangendahimana yavuze ko avura indwara nyinshi harimo umutwe udakira, ababuze urubyaro n'izindi.
Nyirangirababyeyi Marie Solange yakomeje agira ati "hari imikino twasibaga ariko ubu tuzitabira amarushanwa yose nk'aya Sitball, Sitting Volleyball, Goalball na Athletisme".
Nyiransengimana Odette uyobora Umushinga ugamije kongerera ubushobozi abafite ubumuga muri uwo Muryango yagize ati "Icyo dusaba ni uko abantu bafite ubumuga babasha kugera ku murimo ndetse n'abakoresha bakumva ko badakwiye kubaheza."
Nyiranzayirwanda Bibiane yagize ati "Naryaga ari uko mvuye guhingira abaturanyi banjye igihe kinini nabaga ndi mu mirimo yo mu rugo idahabwa agaciro.
Nyiranzirorera ku bw'amahirwe, ni umwe mu baturage 665 bahawe ubufasha bw'ubwisungane mu kwivuza n'ikigo cy'itumanaho cya Tigo Rwanda.
Nyiranzirorera n'ibyishimo byinshi yagize ati "Iyo bataduha mituweri ubu sinzi uko nari kubigenza.
Nyirarugwiro yatangaje ko anejejwe n'abana yabyaye ariko agaragaza ko ubushobozi bwo kubarera ari buke kuko umuryango we usanzwe uciriritse.
Nyirarukundo azitabira iryo rushanwa rizabera Dar es Salaam muri Tanzania tariki ya 14 Ukwakira 2016, ari nawe watsinze iriheruka.
Nyirarumaga yaje gutorerwa kuba umwamikazi w'ingobaka wa Ruganzu Ndoli, ibi bikaba batari bushoboke iyo ataza kuba Umusingakazi kugira ngo asubirire undi mugabekazi witwaga Nyiraruganzu I nawe wari Umusingakazi.
Nyirasafari Espérance, Minisitiri mushya w'Uburinganire n'Iterambere ry'Umuryango (MIGEPROF) avuga ko nubwo ari mushya gusa ngo nta ngamba nshya afite uretse kunoza izari zihari.
Nyirasubirana Dative na we yavuze ko na we yiteje imbere abikesha ubworozi bw'amatungo atandukanye.
Nyirigira Elie Umuyobozi w'Umudugudu w'Amahoro yashimiye ubuyobozi bwa Leta y'u Rwanda ati "ubuyobozi bwiza dufite butanga icyizere, imyaka 23 irashize dufite amahoro".
Nyirigira Elie Umuyobozi w'Umudugudu w'Amahoro yavuze ko kugira ngo Jenoside ikumirwe hakenewe umuryango muzima.
Nyirigira yatangarije ikinyamakuru izubarirashe.rw ko nubwo yazanye n'ababyeyi mu gikorwa cyo gusura Urwibutso rwa Ntarama, ariko mu miyoborere ye yibanda ku rubyiruko kuko ari rwo rugomba kubaka igihugu kugira ngo ibyabaye bitazongera.
Nyirigira yavuze ko Abarinzi b'igihango bemeye guhisha abahigwaga muri Jenoside babikesha uburere bwiza bakuye ku babyeyi babo ati "ba mutima w'urugo babaye beza n'ibindi ntibyabaho umugore afite uruhare mu kujya inama".
Nyiri gutanga imbwirwaruhame akomeza agira ati "Ingengabitekerezo ya Jenoside!" agasubizwa ati "Tuyirandurane n'imizi yayo yose, tuyitwike, ishye, ikongoke, ubuziraherezo!" bagahita bakoma amashyi.
Nyir'iyi Studio, Ezra Kwizera, yabwiye Ikinyamakuru Izuba Rirashe ko iyi televiziyo yatangiye gutunganywa kandi ko izatangira gukora mu 2017.
Nyogokuru yansobanuriye ko data yabanje gushaka umugore utari mama, kandi mu buzima bwose yabanyemo n'uwo mugore nta rubyaro bigeze bagira.
Nyuma abanyarwanda bakurikiwe n'abahanzi baturutse hanze y'u Rwanda.
Nyuma agatangira kuza muri korale agenda gahoro gahoro ariko nyuma akaza kuvuga ko bamubangamiye muri korari bikarangira agiye anishyingiye.
Nyuma ariko mu kiganiro Apotre Mukabadege yagiranye n'abanyamakuru, yavuze byinshi birimo kuba umugabo we afite abana benshi yagiye abyara hanze, n'ubwo ajya kunda kwemera ko afite batandatu gusa.
Nyuma aza kwemererwa kujya muri gahunda ze Aha yerekanaga impapuro zimwemerera kwiyamamariza aho ashaka hose Akira amakuru yacu muri Email yawe Your email address will not be published.
Nyuma baha buri muturage utuye uyu mudugudu inka banabigisha guhiga ku materasi no guhindura imyumvire mu bikorwa binyuranye byo kubateza imbere.
Nyuma bakiriwe mu cyumba mberabyombi cy'ibitaro bagirana ibiganiro n'umuyobozi w'ibi bitaro Dr Ntwari Ndizeye, abaha ikaze abasobanurira serivisi baha abagana ibi bitaro n'uko abo basuye bamerewe.
Nyuma, byamara kubarenga, bagatangira kurwana no kwicana aribyo bituma abana bata imiryango bakajya mumihanda.
Nyuma itanu Haruna yari imaze muri Yanga, yafashe umwanzuro wo kujya muri Simba yiyubatse cyane muri iyi mpeshyi kuko bamwemereye ‘recruitment' ya $ 60,000, menshi kurusha ayo Yanga Africans yamuhaga.
Nyuma kandi yo kubona ibyifuzo binyuranye by'abo bitakundiye, twanzuye ko mwabikora mu buryo bundi bushoboka.
Nyuma kuko twari dufite inama y'abadiyakoni twarasigaye maze nk'umuyobozi abaza impamvu twahinduranyije umwanya wo gukora maze mubwira ko njye numvaga ntameze neza nsaba mugenzi wanjye kunkorera kugira ngo nanjye nzamukorere ubutaha.
Nyuma, mu myaka ya 1950 icyo gihingwa cyaje kurekwa kubera ibura ry'isoko ndetse n'amoko y'ingano atari aberanye n'u Rwanda.
Nyuma, naje kumubaza impamvu asigaye yiha gahunda akagenda, ambwiza ukuri ko yasanze yaribeshye mu guhitamo umugabo, nyuma y'imyaka ibiri twari tumaze tubanye.
Nyuma ngo umugore we yongeye kumuhamagara kuri telefoni, amubwira ko yari yagiye kuri bya bitaro kumvikana na bo uburyo bajya bishyuramo uwo mwenda kugeza igihe barangije kwishyura 15,000.
Nyuma nibwo buri mwana yasabwe guhitamo umubyeyi we kandi akamwerekana.
Nyuma nisanga ndi muzima."
Nyuma nza kujya gufata mitiweli njyeze aho bayifatira nsanga ndazwi ( ndamamaye ) bati: ‘ Uriya ni mobile yibye', kuko uwambonaga atanzi yabazaga icyo nabaye.
Nyuma Perezida wa Sena, Bernard Makuza yafashe ijambo asa nuhosha ubwo bwumvikane buke kuri iyi ngingo agira ati "Ngirango igitekerezo cyumvikanye, icyo Musenyeri Sylverien yavugaga ni ikintu kiturebe nk'umuryango nyarwanda."
Nyuma rero atangira kujya ambwira ko ankunda nubwo mufata nka musaza we.
Nyuma rero nibwo Imana yaje kuntinyura ntangira kujya aho abantu bari.
Nyuma rwose ngo yaje no kungiriza umuyobozi w'i chantier muri za nyubako zikomeye za kera zo mu Misiri.
Nyuma umugore atangira kuva buhoro buhoro no kubura imihango igihe kirekire.
Nyuma, umwaduko w'abazungu waje kuzana indi myenda igezweho yiganjemo imikenyero, ikabutura, amakoti, amashati, amapantalo n'ibindi, gusa hafi ya byose byahimbwe n'abanyamahanga.
Nyuma, utetse afata isafuriya akayishyiramo ya mazi yashyizwe iruhande, ayavanze n'amata.
Nyuma uwo mugabo agaruye ubwenge ngo yasanze abo bagore bamukoresheje imibonano mpuzabitsina.
Nyuma uzaba iki?
Nyuma wamara kumuha amafaranga yo kugura indi, akazakubwira ko iyambere yaje kuyibona.
Nyuma ya 1994 cecile Kayirebwa yagaragaye nk'umuntu waririmbaga indirimbo zikurura amacakubiri mu banyarwanda.
Nyuma y'aho, Dominique Delort yakomeje kwanga urunuka FPR akayitirira ibyaha byakorwaga na FAR.
Nyuma ya Arab Spring wabona hakurikiyeho Mid-east something like a war maze ingufu zabo zikomeye bafite: PETROL, GAS and ISLAM bakabisenya.
Nyuma ya foundation ngo hajyaho iyitwa ‘settling powder' ifasha kunoza neza iyo uba wisize mbere maze hagakurikiraho ‘setting spray' ifasha ibyo wisize mbere kugaragara neza.
Nyuma yaganiriye n'abafite ibikorwa muri iki nyanya abashimira uruhare bafite mu guteza imbere u Rwanda, yavuze kandi ko yaje kureba ibyo bagezeho no kumva neza akazi gasigaye gukorwa.
Nyuma y'aho abahinzi bananiwe kumvikana n'abaguzi babo impande zombi zigakomeza gutsimbara habayeho kwiherera ngo hafatwe umwanzuro ariko rukomeza kubura gica biba ngombwa ho hitabawa ubuyobozi bw'Akarere.
Nyuma yaho abashakashatsi bashyize izi mbeba ku mirasire y'izuba, inyigo igaragaza ko imbeba z'ingabo zariye inyanya zifite ubushobozi bwo kutarwara kanseri y'uruhu ku kigero cya 50% ugereranyije n'izitarariye inyanya.
Nyuma yaho Ernestine asanze umugabo we Hanyurwimfura Jean Bosco asambana na murumunawe ngo bahise batandukana azagutangazwa nuko yahise yibanira nuwo murumuna we ubu bafitanye umwana w'imyaka itanu.
Nyuma y'aho indege y'uwari Perezida w'u Rwanda, Juvenal Habyarimana ihanuriwe, Abatutsi batangiye kwibasirwa ndetse n'abari bahungiye mu nsengero zinyuranye ntibareberwa izuba, dore ko interahamwe zitubashye ingoro z'Imana zari zifitiwe igitinyiro.
Nyuma yaho indi nshuro twaje guhura twahuriye ku rusengero nyuma y'umunsi umwe ibyo bibaye maze njye duhuye nkumva mfite isoni nyinshi ndetse nawe namureba nkabona uretse kwihagararaho by'abagabo ariko nawe atameze neza nkuko byari bisanzwe.
Nyuma y'aho mfatiye ingamba zo kurangiza umwaka ndi muzima, bamwe bo ntibifuza ko nawurangiza.
Nyuma y'aho, ubworozi bw'inzuki bwafashe imyaka myinshi kugira ngo bugere uko tubuzi ubu.
Nyuma yaho yaje kuba umuyobozi mukuru muri Victory Fellowship munsi y'ubuyobozi bwa Dr M.A.Maphalala. Solly Mahlangu yagenze ibihugu byinshi byo muri Afurika ahugura abayobozi b'amatsinda yo kuramya no guhimbaza ndetse n'abaramyi muri rusange.
Nyuma y'ibi byose,ababyeyi b'uyu mwana bafashe Umwanzuro wo kumujyana ku baganga batandukanye kandi b'inzobere aho bamukoreye ibizamini byose bishobokngo nyamara basanga uyu mwana nta kintu arwaye mbese babura indwara.
Nyuma y'ibi habuze icyakorwa,ababyeyi b'uyu mwana bagiriwe inama na bamwe mu banyamasengesho ko agomba kujyana umwana we ku cyumba cy'amasengesho ndetse banamubwira ko umwana we yatambwe ikuzimu ngo akarogwa n'amahembe.
Nyuma y'ibyishimo byinshi bibonwa nyuma yo gukora imibonano mpuzabitsina hari umusemburo urekurwa witwa "Ocytocin" ku rugero rukubye inshuro Eshanu ku rwari rusanzwe ruriho.
Nyuma y'ibyo yabajijwe kuba benshi baba bakomeza kwibaza ku buryo ateye,asubiza ko we abona bisanzwe kandi ko uwamukenera ku bufasha bujyanye na siporo ndetse n'indi myitozo iyo ariyo yose yamubona.
Nyuma y'ikiganiro cyahuje umuryango wa Kigeli V kuri uyu wa Gatanu, Rutijanwa Medard, umwe mu bagize uyu muryango, yavuze ko bamaze igihe baterana, ariko bagishakisha icyakorwa.
Nyuma y'imbyambayeho, nakomeje gukora ubushakashatsi bwimbitse kugira ngo nzakomeze kubwifashisha mu kurushaho gukemura byinshi mu bibazo nk'ibi biri mu ngo zitandukanye.
Nyuma y'iminota igera kuri cumi n'itanu bagenzi babo batabaje, umwe mu bakiriya b'iyo Hoteli ufite ubumenyi mu koga yaratabaye ; ariko nta cyo yaramiye kuko yasanze abo barohamye bapfuye."
Nyuma y'inama, aba bayobozi biyemeje gukomeza gukangurira abaturage kugira uruhare mu kwicungira umutekano, babakangurira gutangira amakuru ku gihe ku kintu cyose cyahungabanya umutekano muri rusange no kongera imbaraga mu marondo.
Nyuma y'iperereza ryakozwe ku byaha Jeff ashinjwa ryaje kugaragaza ko ari umwere ahita ahanagurwaho ibi byaba.
Nyuma y'iyo mikino bombi uko ari ibyamamare bibiri kw'Isi bahise bafata ibihe bota izuba ubundi riboneka cyane muri Califonia n'amajyepfo y'Amerika.
Nyuma yaje gushyira ‘software' yihariye muri mudasobwa ye kugira ngo ijye imufasha kugera ku makuru y'ibikorerwa muri Google yibereye mu kazi ka Uber.
Nyuma yaje gusinya mu nzu itunganya umuziki yitwa Sixsteps records.
Nyuma yaje kugura imodoka agenda ayishyura gake gake arinda asoza kuyishyura, ndetse biza no kumusaba gushyiramo imbaraga nyinshi kugira ngo Kompanyi ye ikomeze itere imbere.
Nyuma yaje kumenya ko ndi umunya-Mali ariko asaba ko nahindurirwa nkahabwa ubwenegihugu bw'u Rwanda, byashoboraga kumfasha kwambara umwenda w'ikipe y'igihugu y'u Rwanda.
Nyuma ya Jenoside Pasitori Karuranga yahuye n'ihurizo rikomeye mbere y'uko afata icyemezo cyo gukomeza kubana n'umugore we.
Nyuma ya kamparampaka nibwo Kagame azaha igisubizo abamusaba kwiyamamaza Perezida Paul Kagame yasobanuriye abanyamuryango ba FPR Inkotanyi ko atabaha igisubizo ku kongera kwiyamamaza mu gihe Abanyarwanda batarajya mu matora ya kamarampaka.
Nyuma y'amasengesho yo kumusezeraho, abo mu muryango we n'inshuti ze bafashe umwanya bagira icyo bavuga kuri Me Nzamwita wari ufite imyaka 49. Umugore we Nadege Bigimba yavuze ko urupfu rw'umugabo we rwabaye nk'umwuzure rubatera agahinda gakomeye cyane.
Nyuma y'amezi atandatu gusa u Rwanda ruzongera rwakire Tour du Rwanda izaba muri Kanama 2018.
Nyuma y'amezi atibuka neza niba ari atatu cyangwa ane, yahawe impamyabushobozi mu gukora amavideo.
Nyuma y'amezi macye natangiye kugaragaza ibimenyetso byo gusama biba ibyishimo ariko birimo n'agahinda umwana aza kuvuka turamwishimira abaturanyi n'inshuti bo ntacyo bari bazi.
Nyuma y'urugendo rwabo mu ndege bage mu Buhinde ahitwa at Chhatrapati Shivaji International Airport aho yakiriwe na kamyoneti igenewe gutwara abarwayi yamugejeje ku bitaro azabagirwamo.
Nyuma y'urupfu rwa se nibwo uyu mukobwa yatangiye kumvikana mu bitangazamakuru.
Nyuma y'ibi Helen avuga ko yahawe igihano.
Nyuma y'ibikorwa bya ba rushimusi byagabanyije cyane umubare w'inyamaswa zisurwa muri Pariki y'Igihugu y'Akagera cyangwa na zo zigahungabanya abaturage, mu 2010 imicungire y'iyi Pariki yarahindutse ubwo yajyaga mu maboko ya African Parks ifatayije na RDB.
Nyuma y'ibintu byinshi biba byananije umubiri n'ubwonko, ni ngombwa kuruhuka kugira ngo byongere gukora neza.
Nyuma y'ibyo nsanzwe ndi umucuranzi wa Gitari mu itorero ryanjye nteraniramo."
Nyuma yibyo yagiye anyandikira byinshi ambaza byinshi, ariko nkamureka.
Nyuma y'ibyumweru bitatu aba Banyarwanda bamaranye na we muri Turukiya, yanazanye na bo mu Rwanda bamarana ikindi cyumweru bahugura n'abandi Banyarwanda.
Nyuma y'icika ry'Ikiraro cya Nyarutovu, ubuyobozi bw'Akarere ka Gakenke ntibahwemye kugaragaza ko isanwa ryacyo rirenze ubushobozi bwako.
Nyuma y' icyumweru kimwe ya modoka ikora impanuka umugabo ahita acika amaguru yombi, kandi barakodeshaga nta nzu yabo bari bafite.
Nyuma y'igihe gito ari mu ishuri ryabyo habayeho ‘casting' yo gushaka abajya mu gitaramo cya Collective rw fashion week bahita bamuhitamo.
Nyuma y'igihe gito ukazasanga hari udusimba duto nk'inyenzi twayishotsemo, tumwe dushobora no gupfira ku myambaro yawe tukayanduza nk'uko hari n'utundi duteza umwanda mu kabati kawe.
Nyuma y'igihe, Habineza yaje kwerekeza muri Suwede maze ahabwa ubwenegihugu bw'icyo gihugu.
Nyuma y'igihe, uru ruti rufatanye cyane ruvamo igihimba kidashobora kwinjirwa mo amazi.
Nyuma y'ijambo rye, DGPR ryagaragaje gahunda rifite mu myaka irindwi iri imbere irimo impinduka mu rwego rw'ubutabera, ikoranabuhanga, umutekano, umuco n'imyidagaduro, itangazamakuru n'ibindi.
Nyuma y'imikino ya ½ cy'irangiza nibwo hazamenyekana amakipe abiri agomba kuzamuka muri shampiyona y'icyiciro cya mbere mu Rwanda akazahurira ku mukino wa nyuma tariki ya 24 Kamena 2017.
Nyuma y'iminota igera kuri cumi n'itanu bagenzi babo batabaje, umwe mu bakiriya b'iyo Hoteli ufite ubumenyi mu koga yaratabaye; ariko nta cyo yaramiye kuko yasanze abo barohamye bapfuye."
Nyuma y'iminsi mike arahiriye kwinjira mu Nteko Ishinga Amategeko, Bobi Wine yatangiye imirimo ndetse yanatangiye gutumirwa mu mihango n'ibirori bikomeye mu gace ka Kyadondo East nk'umutegetsi uhagarariye abaturage bo muri aka gace.
Nyuma y'impanuka umuhanda wahise wozwa kubera ubwonko bw'abantu n'amaraso byari birimo.
Nyuma y'imurikagurisha ryatangiye saa yine za mugitondo rikarangira saa kumi n'ebyiri z'umugoroba, hakurikiyeho ibirori byo kumurika imideli, abahanzi b'imideli batandatu nibo batoranyijwe ngo berekane imideli muri iki gitaramo.
Nyuma y'imyaka 10, yageze ku nzozi ze zo gukora indege ye bwite.
Nyuma y'imyaka 11 akinira ikipe y'igihugu uyu mukinnyi w'imyaka 30 yifuje gusezera abakunzi be ndetse n'Abanyarwanda muri rusange mu mukino we wa nyuma … Continue reading Kwizera Marchal wasezeye mu ikipe y'Igihugu ya Volleyball, afite ayahe mateka?
Nyuma y imyaka 150 000 000, iyo myuka yabyaye igihu cyagiye gikonja kibyara imvura yaguye imyaka ibihumbi, amazi yuzura mu binogo byasizwe na wa mwuka wapfumuye uruhu rw isi, bityo havuka inyanja n ibiyaga ari nabyo byabaye isoko y ubuzima.
Nyuma y'imyaka 23 Jenoside ihagaritswe ariko, ubu ngo hari ibimenyetso abahanga baheraho bavuga ko abanyarwanda batangiye kugira icyanga cy'ubuzima.
Nyuma y'imyaka cumi n'umunani, ibitecyerezo rusange bikubiye mu Itangazo Mpuzamahanga ku Burenganzira bwa Muntu byasobanuwe neza mu Masezerano Mpuzamahanga yo ku wa 16 Ukuboza 1966 yerekeye Uburenganzira mu by'Imbonezamubano no mu bya Politiki.
Nyuma y'imyaka igera kuri 15 intare zaracitse mu Rwanda hagati mu 2015, ikigo RDB cyagejeje mu gihugu intare zirindwi zazanwe nk'impano yaturutse muri Afurika y'Epfo, zirimo eshanu z'ingore.
Nyuma y'imyaka ikabakaba 22 umuraperi Tupac yishwe, ibaruwa yandikiye umuhanzi Madonna bahoze bakundana amubenga, igiye gushyirwa muri cyamunara cyo kimwe n'ibindi bikoresho bye byagiye bigurishwa bigakurwamo akayabo.
Nyuma y'imyaka yose tumaze tubana, umugabo wanjye ashaka ko tutongera kubyara ngo tuzabyara ari uko twamaze kugwiza ibizatunga umwana dufite (saving) kandi ntacyo akora mu kumuzigamira.
Nyuma y'imyitozo yo kuri uyu wa mbere yabwiye abanyamakuru ati: "Umukino wadutunguye kuko nyuma yo gukina kuwa gatanu ushize natanze ikiruhuko ku bakinnyi, uyu munsi (kuwa mbere) twakoze imyitozo kabiri kuko twumvaga umukino uzaba kuwa gatatu.
Nyuma y'iri jambo, bamwe mu rubyiruko bagaragaje ko impamvu batajya muri politiki zirimo kuba batayiyumvamo no kuba abayirimo benshi ari abakuze bityo bakabura ababatinyura ngo babafatireho n'urugero.
Nyuma y'iryo sanganya, RDF yafashe mu mugongo umuryango wa nyakwigendera, aho yanitabiriye igikorwa cyo kumushyingura cyabereye mu Murenge wa Kibirizi, mu Karere ka Nyanza, bizeza umuryango ngo ubutabera buzaba mu mucyo.
Nyuma y'isaha imwe, iri tsinda ryabashije kubyaza iyi ngagi, ibyara ikigabo hifashishijwe uburyo bwo kuyongerera, bumenyerewe ku bantu mu gihe nk'umwana aba yabaye munini atabasha gusohoka neza.
Nyuma y'isaha imwe urutonde ntakuka rw'abakandida rutangajwe Umuseke wavuganye na Barafinda ngo umubaze icyo abivugaho, twasanze yari atarabimenya.
Nyuma y'isiganwa, Areruya wakiniraga Les Amis Sportifs yavuze ko intego ze ari ugukina Tour de France nk'Umunya Eritrea Daniel Teklehaimanot, watwaye Tour du Rwanda mu 2010.
Nyuma yo gufatanuka n'uwo barimo gukorana imibonano mpuzabitsina, Kuri ubu uwo mugabo waciye inyuma umugore we ari mu maboko ya Police kandi agomba kwishyura umuganga gakondo ikiguzi cyo kumufatanura n'uwo yarimo asambana nawe.
Nyuma yo guha abaturage udupapuro turiho imigabo n'imigambi ye, Mpayimana yaganiriye n'abaturage, ndetse banamubaza ibibazo.
Nyuma yo guhabwa ipeti, aba ba-Ofisiye bashya barahiriye kutazahemukira Repubulika y'u Rwanda.
Nyuma yo guhura n'ubumuga ntiyacitse intege, kuko kugeza ubu amaze kwiyuzuriza inzu ya miliyoni zigera kuri 30 mu murenge atuyemo.
Nyuma yo gukora biriya ubutegetsi bwa Putin bwavuze ko igihe cyo kwihimura kuri USA kizagera, ko muri icyo gihe nta mpamvu yo kwihimura.
Nyuma yo gukora imirimo y'ingufu myinshi yaje kuzamukira mu mivugo ndetse no muri za filime nk'iyitwa Long Coat (Ikote rirerire) yamenyekanye cyane.
Nyuma yo gukora imyenda myiza, ugomba kuyimenyekanisha wifashishije itangazamakuru, imbuga nkoranyambaga ndetse n'ahandi hashoboka, ugashyiraho amafoto y'imyenda yawe, bityo bizagufasha kubona abaguzi.
Nyuma yo gukora ubugenzuzi muri Korali no kuganiriza bamwe mu baririmbyi basanze ntangengabitekerezo irimo, ko ahubwo yahindurirwa inyito,nayo itarabonetse.
Nyuma yo gusaba imbabazi akareka ingeso mbi zose zimutandukanya n'Imana.
Nyuma yo gusengerwa arazuka ( VIDEO ) Uko imyaka ishira indi igataha ibitangaza birarushaho gukoreka ndetse benshi bakongera kwizera ko Imana igikora ndetse n'ibitangaza Yesu yakoze bigikoreka kubera ubushobozi yasigiye abamwizera bose bakamwiringira.
Nyuma yo gusengerwa uyu muryango washimye Imana ko wabohotse kandi ngo ubu bafite amahoro.
Nyuma yo gushimangira ko iyi ndirimbo ya Diamond atayizi, yongeyeho yo nyuma yo kumva abantu bavuga ko yayishishuye yagiye kuyireba kuri Youtube, asanga koko ifitanye isano n'iye.
Nyuma yo gushya kw'iyo gereza, imfungwa n'abagororwa bari bayirimo barigaragambije batera amabuye n'inkwi mu muhanda no ku nzu z'abaturage zegeranye nayo, icyo gihe RCS yifashishije imyuka iryana mu maso kugira ngo bahoshe iyo myigaragambyo.
Nyuma yo gushyikirizwa iyo myanzuro na Dr Donald Kaberuka wari uyoboye itsinda ry'impuguke, abakuru b'ibihugu bya Afurika barabyemeje, basaba ko iyo myanzuro yatangira kubahirizwa uhereye muri Mutarama 2017.
Nyuma yo gushyingura, igipolisi cya Uganda cyahise gifata umwanzuro wo kurinda iyo mva, hirindwa ko yacukurwa hagakurwamo ibintu by'agaciro birimo.
Nyuma yo gusohoka kwa Bibiliya ifite imirongo myinshi yahinduriwe amagambo, bikanavugwa ko ibisobanuro byahindutse, abahanga mu bya Bibiliya bayamaganiye kure bavuga ko yuzuye ubugome bwo kuyobya abantu ku bushake.
Nyuma yo gusohora indirimbo isingiza ibikorwa bya Perezida Kagame, umuhanzi Uwiringiyimana Theo aravuga ko kubwe byagakwiye no kwandikwa muri Bibiriya ngo kuko hari abanditswemo arusha kuba indashyikirwa.
Nyuma yo gusoma iki gitekerezo urifatira umwanzuro kuko ngo burya umuntu niwe uba wiyizi kandi ibyo duhisha amaso y'abantu amaso y'Uwiteka aba abibona.
Nyuma yo gusoza uyu mwaka w'imikino ishyirahamwe ry'umupira w'amaguru mu Rwanda ‘FERWAFA' n'umuteankunga wa shampiyona AZAM TV bateguye ibirori byo guhemba indashyikirwa.
Nyuma yo gusuzuma ibyangombwa byose bya Dr Habineza, Perezida wa Komisiyo y'Igihugu y'Amatora, Prof Kalisa Mbanda, yasanze ikiburamo ari fotokopi y'ikarita y'itora, ariko avuga ko na yo bishobotse yarara ayitanze.
Nyuma yo gutabara umugore n'umwana wa Gitwaza, ibitaro byahise bimubwira ko agomba kwishyura 15.000 by'amadorali, bihwanye na 200.000 by'amafaranga y'Amabiligi.
Nyuma yo gutabwa muri yombi na Police, yayitangarije ko ibi yari yarabitegetswe n'abadayimoni ngo azabone umugore mwiza.
Nyuma yo gutaha mu Rwanda nagize igitekerezo cyo gufungura iduka ricuruza imyambaro yanjye, nahisemo gutangizanya igishoro cy'ibihumbi magana abiri kuko ariyo nari mfite.
Nyuma yo gutanga ayo makuru ahubwo ngo byabaguye nabi kuko uhagarariye ubudehe yababwiraga ko bizapfa ubusa kuko mu byo akora byose atajya akora ikosa ryo kurya wenyine.
Nyuma yo gutanga kandidatire ye, Dr Habineza yabwiye itangazamakuru ko asanga hari amahirwe afite muri aya matora.
Nyuma yo gutangarizwa impamvu ziba intandaro yo kuva imyuna, kandi bizwi neza ko iyo umuntu avuye imyuna ntihagarage ashobora gupfa, ni byiza ko uwagira icyo kibazo cyangwa afite umwana uva imyuna bakwihutira kujya kwa muganga bakavura impamvu iyitera.
Nyuma yo gutega amatwi impande zombi, Urukiko Rukuru rwanzuye ko urubanza ruzasomwa tariki ya 8 Kamena 2017.
Nyuma yo gutsinda uwo mukino REG BBC byayongereye amahirwe yo kwegukana igikombe cya shampiyona yakuye Patriots BBC ku mwanya wa mbere.
Nyuma yo kubabazwa n'ibyababayeho, urubyiruko rwatanze ikirego kuri Polisi y'i Kampala.
" Nyuma yo kubana n'umugabo naje kumenya ko afite undi mugore w'isezerano icyo gihe nareraga murumuna wanjye warufite imyaka 14 naje gushiduka wamugabo amusambanya.
20108	Nyuma yo kubona amahugurwa, n'amasomo y'inyongera yigiye muri Africa y'Epfo no muri Sweden, mu 2013 yaje guhabwa ″Doctorat″ y'icyubahiro yakuye muri America bamushimira guharanira ″Demokarasi n'Uburenganzira bw'ikiremwamuntu mu Rwanda no muri Africa″.
20109	Nyuma yo kubona amakuru yacicikanaga ku mbuga nkoranyambaga ngo iyi television yafashe icyemezo cyo kujya kureba niba ibivugwa aribyo, basanga umusore avuga amagambo adasobanutse yibera mu gikuta cy'inzu.
20110	Nyuma yo kubona aya masezerano, Mugisha Samuel w'imyaka 19 wabaye umukinnyi uzamuka imisozi kurusha abandi, yavuze ko yifuza gukoresha aya mahirwe akaba umukinnyi usiganwa ku magare nk'uwabigize umwuga.
20111	Nyuma yo kubona impamyabumenyi y'ikirenga muri Kaminuza ya Glasgow, umuyobozi w'uruganda rwa Apple, Tim Cook agira inama abanyeshuri yo guhora mu nzira iboneye no kutita ku magambo y'ababaca intege mu buzima.
20112	Nyuma yo kubona ko hari abo kwishyura kugira ngo bakomeze gusoma iyi nkuru byananiye na nyuma yo kubona ibyifuzo binyuranye by'abo bitakundiye, twanzuye ko mwabikora mu buryo bundi bushoboka.
20113	Nyuma yo kubona ko ntayandi makiriro yafashe icyemezo cyo kutakomeza kurebera maze afata ingamba zo gushaka umushyumba wamusengera akamukiza inyatsi ndetse aka musabira n'umwana.
20114	Nyuma yo kubona ko uyu mugabo nta byo kurya afite, uyu mwana yahise yirukanka asanga mama we amubaza niba ashobora kugurira uwo mushonji ibyo kurya.
20115	Nyuma yo kubona Mwitende afunzwe kandi yarasangiraga n'ibifi byo muri Minagri bahise bakuzaho Nkubili kuko we atazi kwiba.
20116	Nyuma yo kubona uburyo arya cyane bahisemo kumuha ibiryo bikeya kandi nabwo bagakunda kumuha umuceri gusa.
20117	Nyuma yo kubura igisubizo Patrick Aman umugabo wa Geneva yafashe umwanzuro wo kujyana umugore mu rusengero bakamusengera.
20118	Nyuma yo kubyara, umugore aba yaragize impinduka zitari nziza haba ku nda, amabere, amaguru umugongo n'ibindi.
20119	Nyuma yo kugezwaho iki kibazo, Umuseke wagerageje kuvugisha abantu batandukanye na bo bavuga uko babitekerezaho.
20120	Nyuma yo kugikemura cyangwa se acyohereje mu rukiko bikagaragara ko abaturage barenganye, MINIRENA ihabwa raporo maze abaturage bakishyurwa.
20121	Nyuma yo kugura Senyange Yvan akavunika ivi bishobora gutuma adasubira mu kibuga muri uyu mwaka w'imikino, iyi kipe itozwa na Masudi Djuma isigaranye Irambona Eric gusa kuri uyu mwanya, ibintu Gakwaya Olivier abona bikwiye gushakirwa umuti.
20122	Nyuma yo kuhagera ngo yasanze uyu mugore asa n'uwataye umutwe maze ashaka ikiringiti cyo kumufubika.
20123	Nyuma yo kujya mu kiruhuko banganya, Real Madrid yongereye imbaraga mu gusatira kugeza ubwo ku munota wa 61 Casemiro yatereye ishoti kure rihindurirwa icyerekezo na Sami Khedira wa Juventus, Real Madrid 2-1 Juventus.
20124	Nyuma yo kukigaragaza cyahawe igihembo n'Ikigo cy'Abanyamerika nk'igihangano gishya cy'umwaka wa 2017, muri CES (The Consumer Electronics Show) 2017 Innovation Awards, ahita anasinya amasezeranyo y'ubufatanye na Samsung maze hakorwa iyi televiziyo.
20125	Nyuma yo kumbwira ayo magambo naje gutekereza nanjye nsanga kubivuga atariwo muti w'ikibazo kuko umugabo wanjye byanze bikunze yarikumbaza uwo mugabo twabikoranye nawe bikaba ngombwa ko muvuga kandi bikaba bibi kurushaho.
20126	Nyuma yo kumenya ko yasamye Kehinde yaje kuva aho yabaga atangira ubundi buzima bushya.
20127	Nyuma yo kumuvura indwara yitwa  intracranial hypertension"", indwara ituma umuvuduko w'amaraso wiyongera mu bwonko, abaganga bamubwiye ko atazigera yongera kureba."
Nyuma yo kumva ayo makuru Imana ya hishuye yahise yumva ko ntacyo azaba kandi ko Imana izamushumbusha ibyo yabuze muri icyo gihe cyose amaze asiragizwa n'abarozi.
Nyuma yo kumva ibisobanuro ku mpande zombi urukiko rwavuze ko ruzabasomera imyanzuro ku wa Kane tariki ya 27 Nyakanga 2017, saa cyenda z'amanywa.
Nyuma yo kumvisha urusaku Brendah barakupye maze wa musore ahita avuga.
Nyuma yo kumwemerera urukundo, kuri icyo kiriyo yaje kunsaba ko dusambana ndamwemerera.
Nyuma yo kunganya 1-1 mu mukino ubanza abasore b'u Rwanda batozwa na Antoine Hey yungirijwe na Mashami Vincent na Higiro Thomas bakomeje imyitozo yiganjemo gusatira hakoreshejwe ubuhanga bw'abakinnyi bo hagati, bagategura igitego babanje guhererekanya.
Nyuma yo kungurana ibitekerezo kuri uwo mushinga, umutwe w'abadepite wawemeje, aho woherejwe muri komisiyo y'inteko ishinzwe imikoreshereze y'ingengo y'imari kugira ngo izawige.
Nyuma yo kurambirwa imyenda yakozwe n'abandi nawe yahisemo guhaguruka akabyaza umusaruro impano yifitemo yo guhanga imyambaro.
Nyuma yo kuregera inama nkuru y'Igihugu ku wa 28 Kamena yahawe uburenganzira n'ubuyobozi bw'u Bufaransa bwo kujuririra Akanama gashinzwe kugenzura niba itegeko nshinga ryubahirizwa.
Nyuma yo kurekurwa, Oketcho yagize ati "Turi urubyiruko rukunda igihugu cyacu kandi turambiwe aba bantu baza bashaka gutwara ibintu byose.
Nyuma yo kurushinga uyu muhanzi yumvikanye mu itangazamakuru gacye gashoboka bituma benshi bakomeza kwibaza ku byavuzwe ko ashobora guhagarika umuziki burundu.
Nyuma yo kutuzuza ibyasabwaga, Zerefu mu gushaka kugera ku nzozi ze, yahisemo kwikorera indege ye ku giti cye.
Nyuma yo kuva mu buraya avuga ko n'ubwo nta mugabo babana afite ariko abana be abaha ikinyabupfura n'uburere byiza, kandi ngo yabagize inshuti ze.
Nyuma yo kuva mu buraya yize kudoda, ubu yatoranyijwe n'umuryango KEMIT mu mushinga wawo "Faces of Life" wo guha ikizere abagore bari mu buzima bubi, bakabahugura bakabigisha gufata amafoto n'amashusho bifite icyo bisobanuye.
Nyuma yo kuwukorera isuzuma, abahanga bemeje ko mu byamwishe harimo indwara y'umutima.
Nyuma yo kuyitsinda ninjiye mu rukundo rwuje umunezero utarigeze ubaho muri njye, nibagiwe byose ndahirwa ngaseka ntera intambwe musanga nkamufata ikiganza abatubonye bose bakishima.
Nyuma yo kwakira abashyitsi korari iri kuririmba indirimbo yokwakira abashyitsi, iyi korali irangije kuririmbo umuyobozi wa gahunda ahise yakira Rev Pasiteri Uciyimihigo Xavier, nawe ahaguruka mu mavuta adasanzwe kuko atangiye guhanura.
Nyuma yo kwakira indishyi ikwiye, uwimurwa afite igihe kitarenze iminsi ijana na makumyabiri (120) ngo abe yimutse.
Nyuma yo kwakira raporo, inzego zavuzwe zizatumizwa mu Nteko gusobanura bimw emu bibazo byagaragaye.
Nyuma yo kwegukana Tour du Rwanda yahize gukomeza guhesha ishema u Rwanda Ibihihugu bikina umukino w'amagare bigiye guhangana muri shampiyona ya Afurika.
Nyuma yo kwimukira mu rugo rushya, babanaga na nyina na mushiki w'umugabo, umugore niwe wishyuraga ibintu byose nta bufasha bw'umugabo, ndetse ngo hari nubwo nyirabukwe yamutegekaga kwaka inguzanyo ngo yishyurire sebukwe imisoro.
Nyuma yo kwirengagiza ku gutekereza cyane uko yageze ku isi ndetse no gutekereza cyane ku babyeyi be yavumbuye ko hari izindi mbaraga ziri hejuru, ari zo jambo ry'Imana.
Nyuma yo kwisubiza umwanya wa mbere, Niyonshuti Adrien yavuze ko yari yakoze imyitozo agamije kwisubiza uyu mwanya.
Nyuma yo kwiyegurira Yesu we n'umugore we bahisemo kumukorera kuko ngo bakoreye Satani igihe kinini ubu bakaba bazenguruka ahantu hose batanga ubwo buhanya kuko ngo bakoraga amabi kandi basenga gatanu k'umunsi.
Nyuma y'uko abagabo benshi bagaragarije impungenge zo kutamenya isaha nziza bashobora kuba batera akabariro, kugira ngo barusheho kunyura abagore babo, ikinyamakuru Women's Health Magazine cyakoze ubushakashatsi kuri iki kibazo.
Nyuma yuko bigaragaye ko uyu mugabo afite inkingo nyinshi mu mubiri n'amaraso bye,yahise afatikanya na muganga kuvumbura urukingo rwazajya ruterwa umugore utwite kugira ngo indwara yose yanduye atayanduza n'umwana atwite.
Nyuma yuko Harrison atanze amaraso,muganga yaramuhamagaye ngo amubaze ku bijyanye n'indwara ikunda kurwarwa n'abagore batwite nyuma n'abana babo bakazayandura ndetse bakayivukana.
Nyuma yuko Hollywood izwi mu gutunganya amashusho cyane mu bijyanye n'amafilime imaze kwigarurira isi, ubu yakoze umushinga ukomeye wo kwigarurira imbaga y'Abakristo binyuze mu gukora amafilime ya Gikristo.
Nyuma y'uko u Rwanda rubonye iyo tike yo guserukira umugabane wa Afurika, Minisiter ya Siporo n'Umuco yatanze asaga miliyoni ijana yo gutegura abakinnyi, nyuma habonetse n'abandi baterankunga barimo umuryango CBM.
Nyuma yuko uyu mushumba yeguye ku mwanya we mu mwaka wa 2013,hakomeje kugenda havugwa byinshi ndetse hakaba n'amakuru amuvugwaho adasanzwe.
Nyuma y'uko yemeye icyifuzo cye, batumiye inshuti n'abavandimwe, ubukwe bwabo babukorera mu bitaro.
Nyuma y'umukino Jimmy Mulisa umutoza wa APR FC, yavuze ko iyi ari intambwe nziza bateye kuba babashije kugera muri ½ kuko uyu mukino abakinnye be babashije kuwinjiramo kare babasha kubona igitego mu minota ya mbere bituma bakina batuje.
Nyuma y'umunsi umwe gusa, umuryango uba waremwe.
Nyuma y'urugamba rwo kwibohora, habayeho kureba ahazaza no gutekereza ku Rwanda ruteye imbere.
Nyuma y'urugendo hazaba ibiganiro ku butwari bizanakomeza gutangwa muri icyo cyumweru cyose.
Nyumva ni ukuri ndashaka kugusobanurira uko byagenze" Ubwo Dovine yahise ahindukira agenda yiruka afungura umuryango arasohoka, nanjye mwirukaho tukigera ku muhanda ahita ahagarika moto yicaraho moto nayo ifatiraho.
Nyundo, akomeza asobanura ko kubyara impanga atari ikintu ababyeyi bapanga, ndetse ko nta n'ikidasanzwe kuba bazibyaye babyaye ubwa mbere n'ubyaye inshuro nyinshi yazibyara.
Nyundo Martin, yavuze ko ubusanwe bakira ababyeyi baje kubyara rimwe na rimwe bakagira umugisha wo kubyaza abana barenze umwe nkuko byagenze kandi ko bose bameze neza, usibye ko bafite ibiro bike.
Nyundo yavuze ko uretse kuba abana bavukana ibiro bike, ubusanzwe nta zindi ngaruka ziterwa no kubyara abana benshi, ko ubuzima bw'umubyeyi n'abana biba byiza bitewe n'uko abaganga bamukurikiranye atwite.
Nyungwe irushaho kuba agahebuzo kubera inguge zayo.
Nzabamwita Agronome wita ku buhinzi bw'urusenda Ubuhinzi bwabo bwose ngo buhora butoshye igihe cyose Aha hose babasha kuhuhira kandi ari imusozi Akira amakuru yacu muri Email yawe Ni byiza.
Nzabatetesha ni ukuri nzajya nanaboza buri gitondo" John-"Umva mbese!
Nzaba umugabo wo kubihamya igihe bizaba ngombwa!"
Nzabonimana Francois na we yagize ati "Twebwe muri Kinyo, hari ikibazo cy'ivuriro riri kure yacu.
Nzafata umwanya uhagije ngaruke nsure n'ibindi bice by'iyi nzu ndangamurage ntabashije kugeramo.
Nzagabanya imbyaro ku buryo zitarenga eshatu, umugore ni we urebwa n'abana bavuka, ntakwiye kurenza abana batatu Yunzemo ati "Bya bindi byo kuvuga ngo babyare abo bashobora kurera, bigomba gusimbuzwa no kuvuga ngo babyare abo igihugu gishobora kurera."
Nzagaruka basi, kandi nishimiye cyane kubana nuyu muryango mushya wangabiye" Njyewe-"Mama!
Nzagerageza kwitwararika kandi nzamubwira byose, kandi ni biba ngombwa nzagufasha kubona undi waha urukundo wifuzaga kumpa kugirango Bob azabohoke!"
Nzaguha imfunguzo z'ubwami bwo mu ijuru, kandi icyo uzahambira mu isi kizaba gihambiriwe mu ijuru, n'icyo uzahambura mu isi kizaba gihambuwe mu ijuru."
Nzagumana umwana umwe se kubera ko atateganyirijwe kandi dufite ubushobozi?
Nzahabwanimana Alexis, yavuze ko kuba hatangijwe uwo mushinga bizakemura byinshi byapfaga muri serivisi yo gutwara abantu.
Nzakomeza gufana Yanga ariko nanamwifuriza amahirwe mu ikipe ye nshya nubwo duhora duhanganye nayo.
Nzakomeza gukora Politiki y'amahoro."
Nzakumbura cyane bagenzi banjye twakinanaga n'abagize umuryango wose wa APR FC.
Nza kumva ko no muri Kiriziya yacu hari abantu buzuye imbaraga za Roho Mutagatifu bituma mu Kiriziya babaca barabirukana abo aba aribo nkurikira, dutangira gusengera hamwe.
Nzamuhera he se ko ahubwo arushaho kunkunda kandi yanishyizemo ka ari njyewe tuzabana?
NZAMURAMBAHO Théogène warwaye indwara y'amara akeneye ubutabazi bwihuta.
Nzamutora 100% n'abanjye bose nubwo umusaza wanjye yacitse akaguru ariko nzamutegera moto nawe ajye gutora."
Nzamwita muri FERWAFA aravuna umuheha akongezwa undi, ese koko ahagarikiwe n'ingwe?
Nzamwita Vincent de Gaulle, Umuyobozi wa FERWAFA avuga ko bamaze kuzuza ibyangombwa basigaje kumenya neza itariki abaganga bo muri Maroc bazabonekeraho bityo Rwatubyaye agahita ajya muri iki gihugu kimaze kuvura abakinnyi benshi b'Abanyarwanda.
Nzanzumuhire yagize ati "Ni igikorwa twishimira cyane dushimira Tigo kuko gifite icyo kivuze ku baturage bacu" Yemeza ko ibi ari ugufasha akarere kugera ku mihigo kiyemeje harimo n'uw'uko abaturage bose bagomba kugira ubwishingizi mu kwivuza.
Nzasanga yarateguye byose duhite dutangira gufata amashusho."
Nzatunga Emmanuel umuyobozi mukuru wa Ambassador niwe uha karibu abakiriya Ambassador's Park itanga service zitandukanye, murwego rwo gususurutsa abakiriya baba baganye zimwe muri service batanga nibo batumiye izi mpala ngo zisusurutse abakiriya.
Nzayire yongeyeho ati :" Usanga ibyo bita umutobe w'ibitoki biba bidataze ku kigero cyemewe, ntibaba bafite uburyo bwo gusukura amazi kandi usanga bayavangamo ibindi bintu birimo amatafari cyangwa ibisigazwa by'isukari iva mu bisheke n'ibindi,.
Nze kumara iki udashobora kumbwira se?"
Nzeyimana Celestin wayoboye NPC Rwanda kuva 2013, yabwiye ikinyamakuru izubarirashe.rw ko ari bwo agiye kubona umwanya wo guteza imbere imikino y'abafite ubumuga kuko iyo uri perezida ubu ufite inshingano nyinshi.
Nzeyimana umuyobozi wa Komite y'Igihugu y'Imikino y'abantu bafite ubumuga (NPC Rwanda) yabwiye ikinyamakuru Izuba Rirashe ko ikipe yifuza kugura umukinnyi igomba kubanza gutanga muri NPC amafaranga ibihumbi ijana mu gihe mu myaka ishize ibyo bitabagaho.
Nzeyimana yakomeje agira ati "Coupe du Rwanda igamije kuzamura umubare w'amarushanwa aba mu mwaka, nyuma ya shampiyona, abanyamuryango basabye ko haba amarushanwa menshi nubwo n'ibihembo bitaboneka".
Nzeyimana yavuze ko umukino wa Boccia ugiye kwitabwaho mu buryo budasanzwe nyuma y'ayo mahugurwa u Rwanda rwakiriye, hakaba hagiye gutangira shampiyona mu bihugu umunani bya Afurika.
‘Nzi ibyo nibwira' Mbonyi yayiririmbye afatanyije na Adrien.
Nziza avuga ko imyuga akora hari ibyo imaze kumugezeho birimo nko kuba yaregukanye igihembo cy'umu-designer wa mbere w'umwaka mu marushanwa yiswe ‘ Red carpet fashion awards' yabaye mu 2015.
Nzongera kurya ari uko nabonye Joy wanjye!"
Obamacare kandi yagenaga ko ibigo bifite abakozi barenga 50 bigomba kubatangira ubwishingizi cyangwa bigahabwa ibihano bijyana n'imisoro, mu gihe aba republicains bifuza kubivanaho.
Obamacare n'ika Mutuelle de Sante yo mu Rwanda ariko yo igena kwivuza bikwiye hadashingiye k'ubushobozi bw'uwizigamye muri buri cyiciro.
Obamacare ntabwo ariho ikomeje guhura n'amananiza, kubera ko ubu Perezida Donald Trump nawe ayinenga kandi yamaze kwegeranye inyandiko zigamije kuyikura muri gahunda z'ubuvuzi z'Amerika.
Obama we yariraga, ariko arakomeza ati "Watumye White House iba ahantu ha buri wese.
OBAMA yavuze amagambo mumira bunguri mudakacanze.
Obama yavuze ko mu mirimo ye yafashije abanyamerika benshi ndetse benshi azi ko bamufasheho urugero cyane cyane abakiri bato.
October 18, 2015 at 6:18 am Ariko tujye twigisha n'abagore ko niba bemera uburinganire batagomba kujya bamamaza ubwenge buke.
October 4, 2015 at 10:06 pm umva wamugabo nirengangije ibyo bakugiriyeho inama nibyo ariko ikibazo niwowe uwomugore nyina na se inshuti ze zananiye nawe akakunanira naho wahera wihangana saba gatane ibindi ni nyagasani wenyi wana.
Odette: Mu rwego rw'ibikorwaremezo, sinavuga amazi sinavuga amashanyarazi, sinavuga imihanda, umuhanda yabemereye muri 2014 ubu ni nyabagenda.
Odinga yasabye abagabo kutazagerageza gusaba abagore babo ko bakora imibonano, ariko ngo n'abagore ngo ntihazagire uzemerera umugabo we ngo n'iyo we yabimusaba.
Oh ha ha ha ha ha ha ha kwiyamamaza ni icyumweru n'igice mwongere murebe neza weeeeeeeeeee uuh cyangwa bibiri ye ye ye ye Izo miliari zose ni ukwaya kuko uzatorwa azi.
Ohhh reba nka kariya ka bebe bamaze kwegurira abazimu disi?
Ohh Imana ishimwe ko icyo twasabye bishobotse. congz kuri Brown na Dorlene wow ni byiza kabisa, naho Jojo azabona ari Rwanda. ariko disi Imana izadufashe Jules abe yararokotse akobo ka Gatera, yongere abonane n'umukunzi we wa kera.
Oh ibi ntabwo abikora cyane, hoya agufata gahoro gusa kugira ngo nawe uhite wibwira ko afite ikintu ashaka kukubwira.
Oh la la, Courage Daddy uwihanganye akama ishashi kandi kwitonda ukarindira byemeza umutware wowe tegereza Sacha azakugarukira.
O) Iki gikorwa cyabereye ku cyicaro gikuru cy'Ikigo cy'Imisoro n'Amahoro ku Kimihurura, kuri uyu wa Gatanu tariki ya 9 Kamena 2017.
Ok ndumva ahubwo wowe ubizi byose!
Ok Nibyo, guhora wumva ko ibintu bitazagenda neza cg bitazashoboka ni esprit mbi ituma mu buzima ntacyo unageraho.
Ok umukecuru wanjye ni uwakera.
Olivier Kavutse avuga ko Gospel mu Rwanda Gospel mu Rwanda iri guhindura isura ariko ikinakeneye gutera imbere agasaba abaterankunga kwitabira gufasha ngo bigerweho.
OLIVIER KAVUTSE : Numvise nta kindi nkiri kureba.
Olivier The Legend avuga ko agiye kuzamuka nyuma yo kubona abazamufasha kandi bafite imbaraga.
Omar yahoraga yumva ko hazaza umuntu akamuha amaraso(donor) bikaba byamufasha gukira.
Omar yapfiriye mu bitaro bo mu mujyi wa Birmingham byitwa Queen Elizabeth Hospital.
OMS igaragaza ko nibura buri minota ibiri umwana aba yishwe na malaria ku Isi, iyo ndwara ikaba yibasira abantu miliyoni 200 buri mwaka.
OMS ikomeje kuburira abantu kwirinda imibonano yo mu kanwa ndetse no gushakisha uko haboneka imiti ihangana n'ako gakoko kadakangwa n'imiti.
OMS iri no kugenzura n'umuti ushobora guterwa mu nzu wa Sylando® 240SC nawo ukozwe hashingiwe ku binyabutabire bya chlorfénapyr, ubushakashatsi bukaba bwarerekanye ko ushobora gukoreshwa.
OMS yatangaje ko ubusanzwe imitezi ikira ariko hadutse indi mitezi yiswe ‘Super gonorrhoea' itumva imiti iyo ariyo yose ikaba itabasha gukira.
Onapo ni politiki ya Habyalimana ariko abaturage baracyayivuga!
Ondimba yanenze cyane mugenzi we Jean Ping kubera uko ngo yitwaye nyuma y'amatora.
Ongera ubisubiremo neza ntabwo nari niteguye" Njyewe-"Nta bwoba mfite bwo kubivuga, Afande!
Ongera upfundikire, ujye ugaragura mu gihe cy'iminota 10. Mu gihe utetse ibirayi, mena amagi, uyashyire mu gasahani gafukuye, uyakorogeshe ikanya cyangwa se akandi gakoresho kabugenewe, nurangiza ushyiremo akunyu.
Ongera wiyiteho, abagabo bakunda umugore usa neza ufite isuku.
Oooh ibi nibyo gukunda igihugu kuruta bamwe birirwa babiririmba gusa.
Oswald Kayihura wo mu mudugudu … Continue reading Muhanga barifuza iki kuri Perezida uzatorwa?
Oswald yavuze ko ubu batumije mudasobwa zizoherezwa mu Ntara zose mu bigo byagenewe kwigisha ikoranabuhanga abafite ubumuga.
Otafiire yahise asabwa n'uburakari, atangira kubanyuzamo amaso ngo arebe umuntu umumennyeho amazi ariko bakomeza kumuhata ibitutsi bituma abapolisi n'abasirikare bahagoboka bahamuvana vuba na bwangu.
Otherwise, aba bana bo baramenyanye; kuko igihe bamena icyayi bose!
Otto Vianney Muhinda, Umuyobozi wungirije wa FAO mu Rwanda, ari nayo yashyize mubikorwa uyu mushinga yavuze ko bari bafite muri gahunda guhuza abaturage kugirango bishyire hamwe bahuze imbaraga batange umusaruro.
Oxfam iharanira ko uburenganzira bw'abafite intege nke bwakwitabwaho cyane mu masezerano mpuzamahanga, yaba ay'ubucuruzi, ingendo n'ibindi.
Oxfam ni ikigo mpuzamahanga giharanira kurwanya ubukene, akarengane no gutotezwa.
OYA BAMUHE UMUTUZO Amahoro ku giti cy'umuntu nubwo byinshi ari comedy gusa njye hari icyo nkuyemo kdi namwe mwacyitaho Avuga ko abantu bafite igishoro kiri munsi ya miliyoni esheshatu abaye Perezida batasora, ngo kuko baba bagishakisha ubuzima.
Oya birakwiye ko duhagurukira rimwe twese tugasesengura impamvu zitera ingo kurara zishya bwacya zikazima, tukaziganiraho, hanyuma ubutaha tukazarebera hamwe icyakorwa ngo icyo kibazo gikemuke burundu mu muryango nyarwanda.
Oya Danny ibi byo birarenze!
Oya muvandi nonese USAID ko ari umuterankunga twemera yangiza uburezi gute?
Oya ndeka mbe uko nakabaye ntabwo nakira igikomere cyo kuba naranze kugufasha kera igihe nari mbayeho neza none ukaba ubinyushyuye ungirira impuhwe!"
Oya ntabwo akocora ahubwo biriya bibaho,aramujyana amushyire mama we maze bazakore ubukwe guda danny ni umugome wagira ngo ni pascal cg papa wa Brendah ariko arabeshya araje afatwe akanirwe urumukwiye aka maritin!
Oya ntihajya hahinduka mutegereje icyo gihe cyose baba barabacucuye, nako bitekerezeho ufate umwanzuro hato ntazicuza namwe mukicuza."
Oya nubwo wakwirengera umuntu ariko ntabwo wakwirengera n'amafuti, Uuuuh!
Oya pe ngo episode itaha ubwo x buriya iyuyu munsi iburijwemo ubwo uziko kuva twakwishyura hamaze kuburizwamo episode iyi yaba ibaye iya kabiri rwose cnz pe Iy'uyu munsi mukaba murayituriye?
Oya rwose ibyo ntabwo ari byo!
Oya rwose ibyo ntabwo ari inshingano zacu zo gushyira udukingirizo mu mashuri."
Oya rwose naceceke kandi cyane.
Oya rwose ndabirambiwe nkwiye gushaka umpuza ngatanga amahoro nkareka kuba intandamyi, ariko se koko ndakunda nerekeza he?"
Oya rwose ntabwo nabyemera!
Oya rwose sibyo @Serupyipyinyurimpyisi Sinavuze kugaragaza imyanya y'ibanga ahubwo navuze kwambara umwenda ukwiriye umuntu, utamufashe cyane ariko nanone utameze nk' uriya.
Oya rwose wikurikira kiriya gisore cy'ikigome kitazagutsindayo" Njyewe-"Humura rwose ntabwo aricyo kinjyanye, ahubwo ni…" Nelson-"Uuuuh!
Oya rwose yaba yaragiye mu ishuri cg ataragiyemo abantu benshi kuri iyi si iki kibazo kibabaho.
Oya se kandi mutambwira inkuru mbi!
Oya sha ntabwo nabikora, ubwo se urumva koko nahindura gahunda?
Oya sha, ubu se ni neza?"
Oya si cyo bivuze.
Oya, ugendeye ku biciro byo muri Afurika y'i Burasirazuba usanga ho bari hejuru cyane usanga ho indirimbo iri ku mafaranga 70 yaho (ni hafi 572Rwf).
Oya, ushobora kuba waranyibeshyeho kuko njye ibyo sinari nakabikoresha kuva namenya ubwenge!"
Oya utabara nawe ntabarwa reka twitahire tujye kurya ducye twacu twiryamire" Gasongo-"Nelson!
Oya wibeshyera undi mwana, Joy Ntabwo afuha bigeze aho!"
Oya wigenda ndagusabye garuka, humura tuza umutima kandi wumve ko Aliane atari umukobwa uri biri hanze, imbabazi naguhaye si nakujugunyiye ahubwo nazigutwikiyeho ngo nkwereke ko nifuza kukwiharira, Bruno!
Oya wijya kure, ubuzima bwose tugomba kugerageza kububamo ntabwo umuntu ariwe wigenera uko azabaho ejo, iyo ubuzima buje uko bwaba bumeze kose urakira!"
Paccy avuga ko imyenda myinshi yambara atari we ufata urugendo ngo ajye kuyihaha mu isoko ahubwo ko afite umuntu umwambika.
Paccy yabwiye Izubarirashe.rw ko byamutunguye cyane kuko nta muntu wo kuri MTV Base baziranye, akavuga ko bashobora kuba barayikuye ahandi yayohereje, cyane ko no kuri Youtube yayishyizeho.
Pacient Bizimana umuhanzi uririmba indirimbo zihimbaza Imana yavuze ko bibaye byiza byaba muri uyu mwaka kuko gufatanya edition 2 mu mwaka umwe biragoye.
Padiri Alexis Kagame mu gitabo yise "Un Abregé de l'Ethno-Histoire du Rwanda" niwe wenyine wamwanditseho mu buryo bwafashije abandi banyamateka kumuvuga.
Padiri arasubiza ati "Nta kibazo zana nkubikire gusa nibamfata ndavugisha ukuri"Nuko afata cya cyuma agihisha mu mufuka w'ipantalo ye arenzaho ikanzu.
Padiri Bernardin Muzungu ariko avuga ko ibyo byose avugwaho ari amakabyankuru.
Padiri Bernardin Muzungu avuga ko ingoma ya Ruganzu Ndoli n'umugabekazi we Nyirarumaga, ariyo yagiriye u Rwanda akamaro k'ikirenga.
Padiri Bernardin Muzungu nawe mu gitabo yise "l'Historiographie Rwandaise de la Poetesse Nyirarumaga" yavuze ko amateka y'uyu musizikazi yayanditse ayakuye kwa Mgr Alexis Kagame mu gitabo tuvuze haruguru.
Padiri Gatete Innocent Umuyobozi w'Ishyirahamwe ry'Imikino y'abanyesbhuri mu Rwanda, yavuze ko impamvu iyi mikino yitiriwe Paul Kagame Perezida w'u Rwanda ari uko akunda siporo kandi akaba adahwema kuyitangira kugira ngo itere imbere.
Padiri Habumuremyi yabwiye abakirisitu ko ari byiza gutangira umwaka basenga.
Padiri-"haguruka Mwana wanjye uze hano" Nahise mpaguruka nsanga Padiri imbere.
Padiri-"Imana ibahe umugisha ko mwisuzumye, hari usanze afite icyasha ku mutima?"
Padiri Kagame ngo yabwiwe ibisigo 176 byavugaga amateka y'abami b'u Rwanda harimo na Ruganzu Ndoli ariko yapfuye byose atabishyize ku murongo.
Padiri Kayisabe ati " None se twe nta byo dufite twasangiza amahanga?"
Padiri Mukuru afite Bishop umugenga akamuha report ya Parish ashinzwe.
Padiri Muzungu avuga ko mu nyandiko za Padiri Alexis Kagame nta na kimwe yigeze ahimba ku byakozwe na Ruganzu Ndoli kubyo yabwiwe n'Abiru babisabwe n'Umwami Mutara Rudahigwa.
Padiri Muzungu muri cya gitabo cye ku ipaji ya 52 avuga ko Abasinga aribo bitwaga ‘abasangwabutaka' kuko aribo bategekaga ubutaka bwaje kuba igihugu Abanyiginya bigaruriye bakakita u Rwanda.
Padiri Nahimana yakomeje avuga ko ibyatangajwe na Perezida Kagame ari intambwe y'ingirakamaro n'ikimenyetso cy'ubushake bwo gufungura urubuga rwa Politiki no gutanga ihumure ku banyapolitiki batavuga rumwe n'ubutegetsi.
Padiri wahimbye ‘Ni wowe rutare rwanjye' yasobanuye impamvu amaze imyaka 30 nta album Posted by: IBYISHIMO.
Padiri w'iki gihe yigomwa byinshi abigiriye Ingoma ya Kristu — Musenyeri Smaragde Mbonyintege Ibyo Bishop Dr.
Padiri w'iki gihe yigomwa byinshi abigiriye Ingoma ya Kristu — Musenyeri Smaragde Mbonyintege IJAMBO RY'IMANA NA IBYISHIMO.
Padiri w'iki gihe yigomwa byinshi abigiriye Ingoma ya Kristu — Musenyeri Smaragde Mbonyintege Posted by: IBYISHIMO.
Pagari we Rutakamize Paul Muvandimwe wikwiteranya na Claude kuko ibi mu Rwanda turabimenyereye kandi si kuri perezida Kagame gusa.
Pakkirappa Hunagundi atunzwe no kurya amabuye n'ibitaka Pakkirappa Hunagundi ni umugabo ufite amenyo asanzwe ariko akayakoresha arya ibidasanzwe.
Pakkirappa Hunagundi umugabo w'umuhinde ufite imyaka 33 atunzwe no kurya ibintu bitaribwa n'abantu aho ngo yirira ibyondo n'amatafari.
Palisi yo muri iki gihugu yahise ita muri yombi uyu mugore ubu akaba ari gukurikiranwa n'abashinzwe umutekano ndetse bikaba biteganyijwe ko agenzwa imbere y'ubutabera ngo aryozwe ibyo byaha yakoze.
Panafrican Movement intego yayo ngo ni uko uru rugamba ziriya ntwari zatangije zinafite imbogamizi nyinshi cyane, uyu munsi rukomeza kuko noneho hari n'ubwinyagamburiro.
Papa Chanisse-" Eddy, humura itonde wihumeka amasigamana ahubwo tuza ndashaka ko tuganira."
Papa Chanisse-"Eddy tubanye igihe kinini, nkikubona nishimiye guca bugufi kwawe ndetse nishimira ikinyabupfura kidasanzwe wakuranye!
Papa Chanisse-"Humura Mwana wa, erega buriya tuba dufite gahunda zitandukanye, ahubwo reka nsimbuke" Chanelle-" Cyo re? ibi ni ibiki? noneho ubwo mwese muragiye?"
Papa Chanisse-" Oooooh nibyo rwose buriya tugomba kugushyigikira nako uwo Mwana w'umukobwa natambuke aze ampobere" Jane yaratambutse ahobera Papa Chanisse maze tubaha amashyi.
Papa Chanisse-"Recyera aho rwose, nanjye nkubajije ibyo nzi" Njyewe-" Uuuh!, ayahe makuru se?"
Papa Chanisse-"Yego rwose, rero niba byakunda garuka umwitwarire ngo yagize isoni zo kubikubwira!"
Papa Francis kandi yasabye imbabazi ku "byaba ndetse no gutsindwa kwa kiliziya n'abayigize" mu gihe cya Jenoside yakorewe Abatutsi mu 1994 maze abwira Perezida w'u Rwanda ko yizeye ko imbabazi asabye zizafasha igihugu gukira ibikomere.
Papa Francis yasengeye abayobozi b'Ibihugu ngo babone ubushobozi bwo kurinda ikwirakwira ry'inzangano n'icuruzwa ry'intwaro.
Papa James – "Murakoze cyane rwose bana bacu, muduteye ibyishimo mudusubiza mu bihe byiza byahise, muhumure turahari rwose kandi kuva amaso yanjye abonye Fiance wa Eddy reka nsubizemo lunettes!"
Papa James ni we wahise afata umwanya.
Papa/mama naza ndamubwira…: Uruhare rw'ababyeyi bombi mu guhana umwana kimwe no kumuha ubundi burere muri rusange, rugomba kuba rungana.
Papa naramukatiye nubwo akomeza guhatiriza ariko ndumva bidahagije mungire inama ese nkor'iki?
Papa nawe ntishyiraho atorwa n'abakaridinali. bose batanga report y'ibyo bakorera kiliziya.
Papa Nelson – "Ariko wakiretse kikangara ko ari cyo cyabyiteye!"
Papa Nelson – "None se wowe uzajya utahana iki sha?"
Papa Nelson – "Nuko nuko mwahuye muhuje, ntegereje kubona urugo rwanyu!
Papa Nelson – "Nuko nyine wowe umfundura inzoga ugasesekamo intoki ubundi ugaha abantu ni wowe ukora byiza!"
Papa Nelson yazanye na Mama Nelson bicara hagati yacu batangira kutuganiriza, Papa Nelson-"Nuko ye!
Papa ntago ayobora wenyine,Ikindi utaruzi gusoma no gusobanukirwa n ibyo usoma biterwa n amarangamutima wifitemo.
Papa ntawe yigeze ahora ko ankunda, gusa yarambwiye ngo nindamuka ngiye kugira amahitamo nzamubwire ampe rugari" Njyewe-"Yooooh!
Papa Sacha-"Ariko se buri gihe tuzajya duhora tukwibutsa kwakira abashyitsi?"
Papa Sacha byamunaniye kwihangana maze acakira Danny amuta mu ishingu Danny atangira gutaka, Papa Sacha-"Ntushobora kuvuga aho umwana wanjye ari?"
Papa Sacha-"Harya ni wowe wigeze kujyana n'umukobwa wanjye ku Gisenyi?"
Papa Sacha-"Ndamuzi uriya, njye na Se twarakoranye, ariko ubu ntabwo tugikorana, birambabaje biranantangaza cyane kubona umwana we ari mu bangera amajanja bashaka ko umwana wanjye atosheka?"
Papa Sacha- "None se urabona twagusiga ahangaha koko?
Papa Sacha-"Sohoka iwanjye cyangwa…" Papa Sacha yateye intambwe asatira Bob aba arahindukiye asohoka yiruka Papa we arakinga yihanangiriza umuzamu ngo atagira uwo akingurira maze aigendera.
Papa Sacha-"Uranyumva cyangwa ntabwo unyumva?"
Papa Sacha-"Urwo nirwo ntashaka rero!
Papa Sacha-"Wabonye se adafite byose kuburyo…?"
Papa Sacha yahagaze heju yanjye maze nubuye amaso turayahuza ahita maze ahita ambwira, Papa Sacha-"Uratinyuka ukazamura ayo maso yawe ukandeba?
Papa Sacha yumva byose twavugaga njye na Mapiki yikangaga buri kanya, uko yikanga yakomezaga kugira umujinya mwinshi nyuma y'akanya gato birangiye, yahindukiye vuba, Papa Sacha- "Ntibishoboka!
"Papa turara mu cyumba n'uburiri bumwe, ninjye umutegurira amafunguro nkanamwitaho, turabana, ubu yanzanye aho akorera.
20326	Papa wawe ni nde?"
Papa wawe niwe muntu wa mbere ugusetsa cyane..
Papa we ndamuzi kuva kera ari umukozi w'Imana July 19, 2017 at 11:12 am July 19, 2017 at 11:48 am Ntiwamenya wasanga ari umurimo yahawe n'ab'ikuzimu.
Papa we yagize ati " Twagiye twakira abashyitsi benshi barimo abavandimwe, inshuti n' abaturanyi.
Papa yaguye amanuka ku duteremuko (escalier) tuva kuri aritari, agobokwa n'abapadiri b'abahereza, baramuhagurutsa akomeza gusoma misa.
Papias Musafiri arindiriye umuzuko w'ibyapfuye Eeeeh Kimonyo we, ko uturangije? ngo turindiriye umuzuko?
Papias Musafiri n'umugabo ufata ibyemezo bikomeye, atitaye kuzindi nyungu ahubwo kwireme ry'uburezi.
Parabens zishobora kwangiza ikorwa ry'imisemburo mu mubiri Ibyo bishobora gutera ibibazo by'ubuzima nka kanseri y'amabere, ubugumba, no kugimbuka igihe kitaragera.
Parajubaea torallyi ni imikindo myiza cyane kandi ibasha guhangana no kwihanganira ibihe bibi cyane.
Parfait Afautou Nicoue wigisha uyu mwana akaba na se umubyara avuga ko uyu mwana yagaragaje ibimenyetso by'ubwenge budasanzwe akiri muto kuko ngo ku myaka ine gusa ngo uyu mwana yari azi kwandika neza icyongereza n'igifaransa nta makosa.
Parike National y'ibirunga iri mu birunga mu misozi miremire n'amashyamba, ifite ingangi zizwi cyane kw'isiinyamaswa nini cyane zizwi ku kuwita ku miryango yango yazo.
Pariki ya Nyungwe cyangwa Pariki Nasiyonali ya Nyungwe ni ishyamba cyimeza riri mu majyepfo y'iburasirazuba bw'u Rwanda kandi riri hejuru y'inkombe z'ikiyaga cya Kivu.
Paris Michael Jackson w'imyaka 18 yavuze ko we ari umugore w'umwirabura abajijwe uwo abona ko ariwe.
Paris we yashimangiye ko ari umwana w'umwami wa Pop Michael Jackson n'ubwo havugwa inkuru zibesha ko atari umwana we.
Pascal Mwene Nyilindekwe kandi yaniseguye ku Mushyushyarugamba n'umunyamakuru Anitha muri aya magambo :" Anitha nsanze byaramubabaje,(uretse ko mbizi ibi bitanamutera umwanya) namwitwaraho, kuko numva ari ibyo kuri facebook ngo abantu bisomere tu.
Pascal Nyamurinda yavuze ko u Rwanda ari igihugu cyagaragaje umwihariko mu kwishakamo ibisubizo byose kubera Politiki nziza ya Paul Kagame.
Pasika nziza kuri mwese ".
Pasiteri akomeje kumusengera abazimu bari baramuterereje baje kwivuga maze bavuga ko bamuziza kuba yarashakanye n'umuzungu bavuga ko uwabatumya yababwiye ko bakwiye kubabuza gufata kukitwa ifaranga no kutabyara kugeza igihe azareka kubana nawe.
Pasiteri Antoine Rutayisire wo mu Itorero ry'Abanglikani (EAR) yagize ati "Leta iratubwira ngo abanyamadini iduha agaciro, ariko se niba muduha agaciro kuki mushyiraho amategeko mutatugishije inama?"
Pasiteri Antoine Rutayisire yavuguruje abahanga mu bucurabwenge (Philosophes) bo mu kinyejana cya 18 ku miremere ya muntu.
Pasiteri Athanasi Nsengumurenyi Ushinzwe Urwego rushinzwe gukemura amakimbirane muri ADEPR yasabye Pasiteri Habimana Bernard kumwigiraho kuko akiri muto kandi Imana ikora ibyayo yanamutwara.
Pasiteri Boucher w'umutanzaniya uba Canada uhafite itorero akaba afite n'uruganda rukora Guitar yashwanye na Gitwaza ku mpamvu nkishakisha.
Pasiteri Desire abona iyi myumvire nko kwirengagiza nkana inshingano za muntu, ari nabyo bizanira abayifite kugerwaho n'ingaruka zikomeye nk'ubukene, kutagira aho kuba n'ibindi.
Pasiteri Desire avuga ko dukwiye no kujya ku mpera y'isi (Aha yari mu ivugabutumwa mu Buhinde) Yagize ati: "Hanyuma n'iyo ugize iyerekwa ry'isumbuye ku ryo umushumba wawe afite, uhita uba umwanzi w'itorero.
Pasiteri Desire avuga ko hari ibyo Imana iduhera hano ku isi kandi bimwe bisaba kwitanga no kubikorera ngo kuko umwuka ataba mu kirere ahubwo atura mu mubiri muzima.
Pasiteri Desire Habyarimana ntiyemeranya n'abafite imyumvire y'uko umuntu akwiye kwakira kubaho ubuzima bubi ari mu isi, yizeye kuzabaho neza mu ijuru.
Pasiteri Desire Habyarimana wemeza ko ubu isi iri mu bihe by'ubuntu n'imbabazi nyinshi Yakomeje asobanura kandi ko ibihe by'uyu munsi bitandukanye n'ibya kera kuko Imana itagihaniraho uwakoze ibyaha.
Pasiteri Desire Habyarimana yasoje agira abantu Inama z'uko bakirinda umujinya w'Imana n'uwa Satani.
Pasiteri Desire Habyarimana yasubije abatekereza ko bazishima mu Ijuru bakakira kubaho ubuzima bubabaje ku isi.
Pasiteri Desire Habyarimana yatangaje inzira y'umusaraba yanyuzemo akiri umwana muto nyuma yuko avutse abaganga baremeje ko nyina adatwite.
Pasiteri Fifi Cameroun wandikiye Apostle Gitwaza asezera ku buyobozi muri Zion Temple yashinze Itorero.
Pasiteri Habiyambere Celestin, uyobora ihuriro Methodiste Libre mu kiswe conferance ya Kinyaga, ku murongo wa telefone yabwiye TV 1 ko ntacyo yasubiza adahawe uburenganzira n'uyoboye iri dini ku rwego rw'igihugu.
Pasiteri Heng hamwe n'umusemuzi we Abraham Jiang Yagize ati: "Bigiye kumara igihe gito nubwo abantu benshi batiteguye izi mpinduka."
Pasiteri Jean Bosco Nsabimana abasuka ho amavuta asenga cyane.
Pasiteri Jean Bosco Nsabimana asengera umugore wavuze ko ari pasteri ko ndetse hari umuntu yasengeye akamujyana ikuzimu amuhaye amafaranga ibihumbi cumi na bitanu.
Pasiteri Jean Bosco Nsabimana yahagera ntabishobore akavuga ko bari bamuhaye misiyo yo kuza kumunaniza kugirango imbaraga agira zigabanyuke akavuga ko yahageze bikanga kuko ngo ari umukozi w'Imana.
Pasiteri Masumbuko Joshua yagaragaje uko umutimana ari urukiko rwuzuye rucira urubanza nyirarwo kandi rutareba icyubahiro cyangwa umwanya umuntu afite, waba ukijijwe cyangwa udakijijwe iyo wafuditse ugucira urubanza kandi rutabera.
Pasiteri Mboro yemeje ko yahawe ubutware bwo kugeza abantu mu ijuru ku mafaranga 10,000 gusa Umupasiteri witwa Mboro ngo afite ubushobozi bwo kugeza abantu mu ijuru igihe cyose bamuhaye amafaranga 10,000 akoreshwa muri Afurika y'Epfo.
Pasiteri Runazi Robert wo muri Zion Temple yatangarije IGIHE ko iby'amakuru y'uko bifuza kugura ubwo butaka ari ibihuha bidafite ishingiro.
Pasiteri Rutayisire we asanga uwavuze ko umuntu avuka ari mwiza yaribeshye ahubwo avuka ari mubi akagirwa mwiza na Kristo.
Pasiteri Rutayisire yagize ati "Ubu amategeko yarahindutse ariko iyo myumvire y'abaturage iracyarimo iyo systeme patriarchal, tubanze duhindure imyumvire y'abaturage."
Pasiteri Ruvumbi Gonzague agiye gukomeza imirimo ye y'ubupasiteri muri paruwasi ya Gasave ari na ho yari yarahagarikiwe.
Pasiteri Ruzibiza Viateur ushinzwe guhuza Itorero n'ibitangazamakuru Ati : "Ibikorwa birivugira naho amagambo n'uguta umwanya umuntu ni ubuhanyabwe, ntabwo abantu bareba ibivugwa baretse ubivuga.
Pasiteri Ruzibiza Viateur ushinzwe guhuza Itorero n'Ibitangazamakuru yavuze ko ibyo banditse nt'agaciro bishobora guhabwa kuko inzego bandikiye zisobanukiwe neza Itorero rya ADEPR n'icyo rimariye abanyarwanda.
Pasiteri Ruzibiza yungamo ko Rutareka afite ubumenyi buhagije ku bijyanye na Radio na Televiziyo bityo ko yumva nta kibazo bizateza.
Pasiteri Shepherd Bushiri arahakana ko atagurisha amaraso ya Yesu Abayagura bavuga ko batita ku giciro cyane ko ahubwo bita ku kamaro abafitiye, kuko ngo yazuye abantu 5 bari bapfuye, ndetse ngo akaba maze no gukiza indwara abarenga ijana.
Pasiteri Steven yongeyeho ko nyuma yo kubwirwa aya magambo yahise afata umwanzuro wo kureka akazi akajya kwiga ishuri rya Bibiliya nuko atangira kuvuga ubutumwa bwiza.
Pasiteri Uciyimihigo Xavier ahamya ko azabana na Mukandayisenga Isabelle akaramata.
Pasiteri Uciyimihigo Xavier Isabelle yabisinyiye ku mugaragaro Rev.
Pasiteri Uciyimihigo Xavier n'umukunzi we bamaranye umwaka bakundana Mukandayisenga Isabelle.
Pasiteri Uciyimihigo Xavier ubarizwa mu Itorero ry'Umurage w'Abera yatangarije Umubavu.com ko ibi bintu ataribyo ndetse ko ababikora bagomba kumenya ko bihabanye n'umurimo w'ubukiranutsi.
Pasiteri uciyimihigo Xavier ubwo yatangizaga iteraniro yabanje gusaba imbabazi abo yaba yakomerekeje ibi bishimangira Guca bugufi asangamywe.
Pasiteri Uciyimihigo Xavier wigeze kwitabariza ashaka umukobwa babana akaramata Imana yamusubije abona umukobwa arusha imyaka 10 — AMAFOTO.
Pasiteri wateye abakirisitu umuti wica udukoko ashaka kubakuraho imivumo n'imikasiro ari mazi abira — AMAFOTO Posted by: IBYISHIMO.
Pasitori amugezeho na we amudubikamo, amuvanamo, ati "Wakiriye Yesu?", umusinzi ati wapi.
Pasitori John Nsabimana avuga ko uru rusengero hakunda kuvugirwa aya magambo koko ariko biba biri mu mutwaro Imana yahaye ‘Rwandamura'wo kuzamura ubukene.
Pasitoro: Urakoze cyane akira telefone.
Pasitri Zhang Heng wakize palarize bikizeza umuryango we.
Pasteri yahanuriye abantu bitabiriye amashengesho yo kuri iki cyumweru.
Pasteur Sibomana avuga ko atari ku rwego rwa buri mukirisito ati "Uwaba yaratanze ayo makuru yaba yarayatanze nabi.
Pasteur Sibomana Jean na we yatawe muri yombi na Polisi ku byaha bifitanye isano n'ibishinjwa bagenzi be bafashwe mbere.
Pasteur Thomas Karangwa, avuga ko bakeneye ubufasha bw'ibikoresho, ndetse bakaba banifuza kubona ubufasha bwihariye, buzabunganira mu kwishyura abarimu bazahugura abo bagore n'abakobwa.
Pastor Aphiwe Ngevu, ukomoka muri Afurika y'Epfo, afite umwihariko we benshi batangarira aho yigisha ijambo ry'imana ari mu isanduku yagenewe guhambamwo abapfu.
Pastor Gaby Ngamije na mushiki we Claire Semugeshi mu bahanzi bazitabira igiterane cya Refresh Africa Kavutse Olivier umwe mu batangije Itsinda Beauty For Ashes yatumiwe muri Refresh Africa.
Pastor joseph ndamushyigikiye biriya nukuyobya abantu no gukinira polotike muli biblia ngo nabashumba kandi alabanyapolitike bamayeri.
Pastor Louis Osademe ukomoka muri Nigeria niwe uzayobora igiterane cy'umugoroba umwe cyo gukomeza Abanyarwanda mbere yo kwinjira mu bihe byo kwibuka ndetse agasengera abarwayi.
Pastor Louis Osademe ukomoka muri Nigeria niwe uzayobora igiterane cy'umugoroba umwe cyo gukomeza Abanyarwanda mbere yo kwinjira mu bihe byo kwibuka ndetse agasengera abarwayi.
Pastor Mugabekazi Angelique yarahiriye imbere y'itorero ry'Imana ko azakora neza inshingano yahawe Angelique yarahiriye imbere y'imbaga y'abakrisitu ayoboye ko azubahiriza inshingano yahawe neza.
Pastor Savier ari gusenga umuzimu yaravuze Umubyeyi w'uyu mwana yavuze ko yishimye cyane kuko yari yarasiragiye mu baganga batandukanye bakajya bamupima bakamuburamo indwara ariko kuba abazimu bivugiye ko bagiye biranshimishije.
Patient Bizimana ari mu bahatanira ibi bihembo Yagize ati "bibaye byiza byaba muri uyu mwaka kuko nk'abantu baba baratanze amafaranga yabo bashyigikira umuhanzi baziko bazishimana mumpera z'umwka bakabona ntibibaya ntabwo babyishimira birababaza."
Patient Bizimana ni umwe mu bahanzi bamaze kugaragaza imbaraga nyinshi n'ubuhanga mu bitaramo bye kuko nta gitaramo akora ntiyuzuze salle kandi ari umwe.
Patient Bizimana uzafasha Adrien muri iki gikorwa, avuga ko abahanzi bazaririmba muri iki gitaramo bamaze kwitegura, na we yizeza abazakitabira kuzishima.
Patrice Talon Perezida wa Benin ari mu Bufaransa yagiye kwisuzimisha uko umubiri we uhagaze Patrice Talon amaze igihe nta we umuca iryera mu bikorwa bya Leta, mu byumweru bibiri bishize hari hatangiye kuvugwa byinshi ku buzima bwe.
Patricia ati "Bibukirwaho cyane uko basomaniraga mu ruhame.
Patrick Mico impunguke kuri "Gender" avuga ko abantu badakwiriye kwitiranya imiterere y'umuntu n'ibushobozi bwe ari na yo mpamvu hari imirimo bamwe bitirira abagabo indi ikitiriwwa abagore.
Patrick Mico impunguke kuri "Gender" ivuga ko abantu badakwiriye kwitiranya imiterere y'umuntu n'ibushobozi bwe ari na yo mpamvu hari imirimo bamwe bitirira abagabo indi ikitirwa abagore.
Patrick Nyirishema yavuze ko nyuma y'imyaka itatu igihe cyari kigeze ngo byongerwe, hamaze gukorwa inyigo ishingiye ku bintu byose bisabwa ngo serivise y'ingendo itangwe.
Patrick Shema warangije amasomo ye muri 2015 yabwiye Umuseke ko kuba akiri mushya ku isoko ry'umurimo bimuha inshingano yo gukorana n'abandi bahanga mu bwubatsi bakamufasha gushyira mu bikorwa ibyo yize.
Patrick Umwungeri wamenyekanye cyane mu ikipe ya As Kigali ariko ubu ukinira Police FC amateka ye niyo mugiye kugezwaho.
Patrick yakomeje avuga ko abakinnyi yasanze nta burambe bafite mu kwiruka irushanwa rya "Cross country", ubusanzwe ribera mu nzira zigoye.
Patriots BBC Vs UGB BBC saa kumi n'ebyiri (Stade Amahoro) REG BBC Vs APR BBC saa mbiri (Stade Amahoro) Kuwa Gatandatu tariki ya 13 Gicurasi 2017 Rusizi BBC Vs CSK BBC saa tatu i Rusizi IPRC South BBC Vs 30 Plus BBC saa saba muri IPRC-South i Huye.
Patriots BB yatsinze APR BBC amanota 58-47 muri ½ cy'iryo rushanwa.
Patriots yongeye gushimangira umwanya wa mbere itsinda IPRC-Kigali Ikipe ya Patriots Basketball Club yongeye gushimangira umwanya wa mbere muri shampiyona itsinda IPRC-Kigali amanota 84-67.
Paul Gitwaza arakomeje mu mirimo y'ivugabutumwa nkuko yabihamagariwe.
Paul Gitwaza arakomeje mu mirimo y'ivugabutumwa nkuko yabihamagariwe.
Paul Gitwaza bwatangaje amazina mashya y'abantu bagomba kujya kuziba icyuho.
Paul Kagame abahagarikisha technique twese tutazi bakisanga ubusajya bwabo ari toto kuri we ukayoberwa aho barengeye, uwo mukandida aramutse abaye perezida interahamwe zikamugumukana zishyigikiwe n'ibihugu by'abagome yazihagarikisha iki?
Paul Kagame asuhuza abaturage baje kumva ibyo abateganyiriza.
Paul Kagame asuhuza abaturage benshi bari bamutegereje.
Paul Kagame i Rwamagana kuri iki cyumweru mu bikorwa byo kwiyamamaza.
Paul Kagame kandi yagarutse ku kibazo cy'Abanyarwanda birukanywe mu bihugu by'ibituranyi, "bazira icyo bari cyo, bazira ko bafite amaraso y'Ubunyarwanda, ibyo nabyo aho tujyeze ni ‘do not touch'."
Paul Kagame: Murakoze, icya mbere nishimiye kuba ndi kumwe namwe muri iyi nyubako y'itangazamakuru.
Paul Kagame turamufite ni uwacu, ntawe tumurwanira yagaragaje ko ashoboye kandi kumushyigikira biri mu bushobozi bwacu no mu nyungu zacu nk'Abanyarwanda.
Paul Kagame yabwiye Abanyakirehe ko nubwo hari byinshi byiza bimaze kugerwaho, hari n'ibindi byinshi byiza bikiri imbere, gusa ngo kugira ngo babigereho bagomba gikomeza umuco mwiza wo gukorera hamwe.
Paul Kagame yakomeje avuga ko imyitozo n'inyigisho baherewe muri iri torero bagomba kuzishyira mu bikorwa bubaka u Rwanda rwababyaye.
Paul Kagame yashimiye abaturage b'I Nyagatare ku ruhare bagize ngo ibe igeze ku majyambere agaragarira buri wese kandi mu gihe gito.
Paul Kagame yijeje abaturage ba Nyagatare amazi agera kuri buri wese, hakaboneka ayo gukoresha mu ngo ndetse n'ayo kuhira imyaka.
Paul Kagame yizeje Abanyakirehe kuzabageza ku byiza byinshi muri Manda itaha.
Paulo ati: "Ikigira umumaro n'ukwubaghiriza amategeko ya Nyagasani"i(1Abakorinto 7:19).
Paul Pharoah umwarimu muri Cambridge Biranashoboka kandi ko umuntu ukunda kenshi kuryama aruhuka ku manywa abiterwa na Diyabete ativuje.
Paul Stillman umwe mu bakoze ubu bushakashatsi, yagize ati: "Uko ibiganza byacu bikora byerekana niba dushobora kwifata (self-control) mu bigeragezo runaka.
Pawulo ati :" Ariko icyatumye mbabarirwa ni ukugira ngo Yesu Kristo yerekanire muri jye uw'imbere kwihangana kwe kose, ngo mbe icyitegererezo cy'abazamwizera bagahabwa ubugingo buhoraho."
Pawulo nawe yahamyaga ko ashobozwa byose na Kristo umuha imbaraga.
Pawulo yaravuze ati Ubwami bw'Imana si ubw'amagambo, ubwami bw'Imana ni ubw'ibikorwa.
PDF (bivuga Portable Document Format) ni uburyo bwo kubika fayili bwahimbwe na Adobe Systems.
Peace and Hope Initiative kandi yanegereje abakecuru b'incike amazi kuko batabashaga kujya kuyavoma kure kubera izabukuru.
Peace Jolis uvuga ko umuhanzi w'indirimbo aba adakwiye kwirengagiza imyambarire Peace Jolis uvuga ko umuhanzi w'indirimbo aba adakwiye kwirengagiza imyambarire, avuga ibikorwa by'ubuhanzi bwe abijyanisha n'imyambaro.
Peace Munyana we avuga ko ikimushishikaje cyane ari ukwiga ibijyanye no kongerera ibihingwa umusaruro bityo akazafasha mu gutuma ubutaka buhingwa burushaho kwifashishwa neza kurushaho.
Pelagie Muhorakeye uhagarariye Umuryango nyarwanda w'abagore batumva, ngo hari abafite ubumuga bimwa akazi kandi batsinze ikizamini cyanditse, kuvuga bikaba ikibazo ibi bigatuma bahorana ubwigunge.
Peresida Jack yasabye imbabazi imbere y'abakristo na Korale arazihabwa nk'uko byari byemejwe ko aya amagambo yavuze yayavugiye ahantu hatariho atagombaha kuyahavugira.
Peresida Kagame ari gukemura no gutanga inzira y'uko ibibazo by'abaturage byakemukamo Peresida Kagame kandi yahaye abaturage umwanya bamubaza ibibazo,aho yahise abikemura ibindi agatanga inzira byazakemukamo.
Peresida Kagame yatunze agatoki ibibazo by'amafaranga y'ubwisungane mu kwivuza afatwa agashyirwa mu bindi, n'ibindi bibazo byo kudaha abaturage ibyo bagenewe.
Perezida Buhari w'imyaka 74 ari mu Bwongereza kuva muri Gicurasi aho yagiye kwivuza nubwo indwara afite itatangajwe.
Perezida Donald Trump yabwiye ABC News ati: "Ibyihebe byo muri Aziya y'Uburasirazuba bwo hagati iyo bica imitwe Abanyamerika n'abandi baturage b'inzirakarengane ahari biba byumva ko byo nta mubiri bigira.
Perezida Donald Trump yafashe indorerwamo ayereka Abanyamerika ngo barebemo bamenye neza abo baribo, ibibazo bafite ndetse n'uburyo nyabwo bwo kubikemura hatabayeho kuruma gihwa ariko abandi ntibashaka kureba muri iyo ndererwamo.
Perezida Donald Trump yagaragaye asuhuzanya na Brigitte Macron amubwira ko ateye neza, ahita anahindukira ahamiriza umugabo we Macron ati ‘Ni mwiza'.
Perezida Habyarimana nawe yaramwunganiye agira ati: "ubutaka bw'u Rwanda ni nkikirahure cyuzuye amazi, impunzi z'Abatutsi nta mwanya zikihafite".
Perezida Ismail Omar Guelleh avuga ko aba basirikare bagomba guhora biteguye guhangana n'abakora iterabwoba, kurwanya Ibiza n'ibindi byibasira ikiremwa muntu.
Perezida Jinping wa China yizeje Palestine kuba umuhuza w'iki gihugu na Israel Perezida Xi Jinping yavuze ko igihugu ke kigiye kongera ingufu za diplomatie muri kariya gace.
Perezida John Pombe Magufuli wa Tanzania Magufuli yabwiraga imbaga y'abantu bateraniye mu mujyi wa Chalinze uri kuri Km 100 uvuye mu mujyi wa Dar es Salaam.
Perezida Kabila ashobora kwanga kuva ku boyobozi kubera ko afite ibihugu bituranye nk'u Rwanda na Uganda byashyigikiye se nawe mu gihe barwanaga no kubohora DR.
Perezida Kabila yasimbuye se Perezida Laurant Kabila ubwo yaraswaga ari mu nteko ya DR.
Perezida Kagame aganira na Perezida Edgar Lungu (Ifoto/Village Urugwiro) "Turashaka kongera no gutera umuhate ubuhahirane hagati y'abaturage b'ibihugu byacu mu rwego rwo kubaka ubuhahirane bukomeye.
Perezida Kagame aje gutangiza iyi nama y'iminsi ibiri Kagame avuga ko hari intambwe imaze guterwa ariko ko hari byinshi bigikenewe Iyi nama yitabiriwe n'impuguke mu by'uburezi Asaba ibihugu bya Africa gushyira hamwe Dr.
Perezida Kagame akaba yageze ku cyicaro cya Komisiyo y'Amatora saa sita n'igice z'amanywa aho yakiriwe n'abarwanashyaka benshi ba FPR-Inkotanyi ndetse mu bamuherekeje hakaba harimo umukobwa we Ange Kagame.
Perezida Kagame ari mu Bubiligi aho kuri uyu wa Gatatu yitabiriye inama yiga ku iterambere ry'u Burayi, European Development Days, yasojwe kuri uyu wa Kane.
Perezida Kagame asanga gukorana ubucuruzi, ubushabitsi ndetse no gufungura imipaka aribyo bizafasha ibihugu bya Africa guhanga imirimo abaturage babyo cyane cyane urubyiruko bakeneye.
Perezida Kagame asanga kuba RPF yakora ubucuruzi nta kibazo mu gihe bitica amategeko, bitabusanyije n'imigenzereze ya Sosiyete (Nyarwanda).
Perezida Kagame ati : "Ni ko mbitekereza, ndetse bishoboka ko nzanabisobanura neza vuba mu gihe nzaba natangiye kwiyamamaza.
Perezida Kagame ati : "Nubwo yari afite urupapuro rw'inzira rw'umunyamahanga, Nahimana nk'umunyarwanda ntiyagombaga kubuzwa kwinjira mu gihugu".
Perezida Kagame avuga ibyo yibuka ku mubyeyi we Asteria Rutagambwa muri icyo gihe yagize ati "Yadusabye kuva mu nzu kuko atashakaga ko badusangamo ngo batwiciremo".
Perezida Kagame avuga ko aba bayobozi nibegera abaturage, bazarushaho kumva ibibazo bafite kandi babishakire ibisubizo.
Perezida Kagame avuga ko abasinye muri uru rukiko na bo bafite uburenganzira buruvumo.
Perezida Kagame avuga ko abumva ko naramuka avuye ku buyobozi, u Rwanda rwazahura n'ibibazo kuko bamufata nk'aho ari we wenyine gisubizo cy'ibibazo by'u Rwanda ataribyo kuko hubatswe umunsingi urambye uzahoraho ku gihe cya Kagame ndetse na nyuma ye.
Perezida Kagame avuga ko hari byinshi byagaragarijwe mu mwiherero ko bishoboka kandi n'igihugu kibifitiye amikoro, bityo hari byinshi igihugu cyageraho cyifashishije bike gifite, gusangira intego, ubwitange kandi ntibiharirwe abantu bamwe.
Perezida Kagame avuga ko ibi bigaragaza amateka ibihugu byombi bisangiye, binajyanye n'ubufatanye bugamije guteza imbere imibereho y'abatuye ibi bihugu byombi.
Perezida Kagame avuga ko ibi bintu abisabwe kenshi ariko ko atajya abimenyera Perezida Kagame yagarutse ku byifuzo by'Abanyarwanda n'abanyamuryango ba RPF-Inkotanyi bakomeje kugaragaza ko ari we ukwiye gukomeza kuyobora Abanyarwanda.
Perezida Kagame avuga ko kuba umugore yayobora u Rwanda ntawukwiye kubibona nk'ikintu kidashoboka kuko ngo bishoboka cyane haramutse hakomejwe umuco ugenderwaho wo gukoresha ukuri.
Perezida Kagame avuga ko ndetse muri Kiliziya Gatulika mu Rwanda ari abantu bishyize hamwe bakumva ko ari ngombwa ko basabira imbabazi bagenzi babo, atari bose, ahubwo ari bake muri bo.
Perezida Kagame avuga ko nubwo u Rwanda rufite amateka akomeye rwanyuzemo, bidakwiye ko abaturage barwo babaho mu buzima bwo kubara ubucyeye, babona bwije bakibaza niba buri bucye.
Perezida Kagame avuga ko nyuma ya Jenoside yakorewe Abatutsi, u Rwanda rwakomeje kuba igihugu giharanira kwigira, ku buryo ubu u Rwanda ruhora ruza mu bihugu bya mbere ku isi, kandi ngo abakora izi raporo bashingira ku iterambere riri mu gihugu.
Perezida Kagame avuga ko umukandida ukwiye yatsinze.
Perezida Kagame avuga ko umutekano w'abashoramari, kubahiriza amategeko biri mu bikomeje gutuma u Rwanda ruza ku isonga mu kugira abashoramari benshi.
Perezida Kagame avuga u Rwanda rwifuza gutera imbere ku muvuduko udasanzwe, kuko ari byo rwifuza kandi ari na byo bibereye Abanyarwanda, gusa akavuga ko ibi bigomba kujya bikorwa nta muntu usigaye inyuma muri iri terambere.
Perezida Kagame kandi yabajije bimwe mu bimutera imbaraga ati "Imbaraga ziva mu bibazo duhura nabyo bitwibutsa ko tugomba kugira icyo dukora.
Perezida Kagame kandi yaje gutanga Kandidatire ye aherekejwe n'Umukobwa we Ange Kagame.
Perezida Kagame kandi yasabye ko habaho gushakisha n'abandi bifitemo impano zitandukanye kugira ngo zitezwe imbere, yizeza ubufatanye n'inkunga abifitemo ubumenyi, ubushobozi n'impano zitandukanye kugira ngo bagere kure.
Perezida Kagame kandi yavuze ko gukorera igihugu ari inshingano z'abayobozi, abaturage badakwiye kubiruka inyuma babashakaho ibyo babagomba.
Perezida Kagame na Gianni Infantino i Zurich Umuyobozi mushya wa FIFA afitanye umubano mwiza n'u Rwanda.
Perezida Kagame na Perezida wa FIFA Mubyo baganiriye harimo guteza imbere umupira w'amaguru mu Rwanda by'umwihariko nk'uko bitangazwa na Minisiteri y'imikino.
Perezida Kagame nawe agiye kubagezaho ijambo, yabanje kugira ati "Abanyenyanza n'Abarayon Sports Muraho".
Perezida Kagame nawe ngo yamushimiye umubano mwiza Ubuhinde bufitanye n'u Rwanda, ndetse n'ubufatanye bukomeje ku mishinga yarangiye n'iri gutegurwa.
Perezida Kagame ni umwe mu bitabiriye iyi nama.
Perezida Kagame Paul watanzwe Umukandida n'Umuryango RPF-Inkotanyi, we na Mpayimana Philippe ushaka kuziyamamaza nk'uwigenga, bakurikiye abandi bamaze kuza ibyangombwa kuri Komisiyo y'Amatora, barimo Dr.
Perezida Kagame ubwo yagarukaga ku bigendanye n'umugabane wa Afurika, yavuze uyu mugabane ufite ibikenewe byose ngo ube ahantu hatanga icyizere cy'ejo hazaza kuri buri wese.
Perezida Kagame ubwo yagezaga ijambo ku baturage b'i Nyamagabe Kagame yabwiye ab'i Nyamagabe ko gutora neza ari ugutora umukandida wa FPR Yabajije abaturage b'i Nyamagabe ati "babitaga iki harya?
Perezida Kagame wagarutse cyane ku mikorere, yagarutse ku cyifuzo cy'abaturage bagaragaje ko bifuza gukomeza kuyoborwa na we, abasaba kutazamutenguha ko bagomba gukora kugira ngo ibyo bagezeho birusheho kubateza imbere.
Perezida Kagame watashye ku mugaragaro Ibitaro bishya bya Shyira yabwiye abaturage ko kuba byarubatswe ari umusaruro wo kwibohora maze abasezeranya ko bazakomeza kugerwaho n'ibindi byiza bitandukanye.
Perezida Kagame w'u Rwanda wari witabiriye iyi nama, ku munsi w'ejo yamuritse ibyavuye mu ivugurura ry'uyu muryango rigamije kuzamura umugabane wa Afurika, anizeza abakuru b'ibihugu ko imirimo iri gukorwa na komisiyo yashinzwe iriho igenda neza.
Perezida Kagame yabajijwe ibibazo byinshi byibanze ku matora n'imiyoborere y'igihugu muri rusange.
Perezida Kagame yabasabye kuzatora neza, bagatora umukandida wa FPR, aho ngo nyuma y'amatora urugamba ruzakomeza ari ugukomeza kubaka u Rwanda.
Perezida Kagame yabashimiye kuba bo ibyo guhitamo babirangije kera, ahubwo ubu ngo ari ukwishimira ibyiza u Rwanda rumaze kugeraho hanishimirwa ibyiza ruzageraho mu gihe kizaza.
Perezida Kagame yabasobanuriye ko iyo umuntu anyuze mu ngorane bimutegura kubasha kurenga imbogamizi zishobora kubaho nyuma y'ibihe bigoye.
Perezida Kagame yabwiye abaturage ko intambwe imaze guterwa ari nziza ariko hakiri byinshi byo gukora, kandi ubushake n'ubufatanye n'inzego za leta bizatuma byose babigeraho, bagasezerera ubukene kuko atari umuturanyi mwiza.
Perezida Kagame yabwiye itangazamakuru ko niba koko hari uhohoterwa kuko ashyigikiye kanaka, byaba bidakwiye ndetse umuhohotera akaba agomba kubihanirwa.
Perezida Kagame yabwiye izi ngabo nshya ko RDF nabo ari abaturage b'iki gihugu, bityo nabo bagomba kugira uruhare mu gushakira ibisubizo ibibazo abaturage bahura nabyo.
Perezida Kagame yabwiye Umugiraneza ko n'iyo yari kuba afite iyo myenda Mutsindashyaka atari kumwishyurira atabanje kubimubwira.
Perezida Kagame yabwiye urubyiruko ko niba rubona nta mpamvu yo kujya muri Politike, ngo bakwiye gushaka icyo cyiza muri Politike cyangwa bakagihanga.
Perezida Kagame yaganiriye na Mkapa umuhuza ku bibazo by'u Burundi Perezida Paul Kagame yakiriye Benjamini William Mkapa, umuhuza mushya ku bibazo b'umutekano muke bikomeje kwibasira u Burundi.
Perezida Kagame yageze no ku ngingo yo gutera inkunga ibikorwa bya AU, ingingo yafashweho umwanzuro n'abakuru b'ibihugu ko bagomba kwishakamo ubushobozi bukenewe mu gushyira mu bikorwa gahunda z'umuryango.
Perezida Kagame yagize ati "Niba umunyarwanda ashoboye kugaburira umuryango we, atekanye, akaba ashobora gutinyuka abamuyobora ni ubwisanzure.
Perezida Kagame yahawe izi nshingano ubwo AU yari iyobowe na Perezida Idris Deby, ariko muri Mutarama aza gusimburwa na Alpha Condé wa Guinea mu buryo abakuru b'ibihugu bagenda basimburanamo buri mwaka.
Perezida Kagame yakiriye mugenzi we wa Congo Brazzaville Perezida Paul Kagame, yakiriye mugenzi we wa Congo Brazaville Sassou Nguesso.
Perezida Kagame yakiriye Umuyobozi wa Banki y'Isi – AMAFOTO Ku mugoroba wo kuri uyu wa Gatatu tariki 22 Werurwe 2017, Perezida Paul Kagame yakiriye muri Village Urugwiro, Dr.
Perezida Kagame yakomeje agira ati "Ugiye kureba nko muri uyu mujyi ubwawo, uheruka amashanyarazi agera henshi cyangwa amaraho igihe ataracika ryari?
Perezida Kagame yakomeje ati " kudakoresha iby'iwacu byiza tukararikira iby'ahandi bibi biterwa ahanini no kutiha agaciro."
Perezida Kagame yakomeje avuga ko amahoro yubakira ku bwubahane ndetse no kwita kuri mugenzi wawe, ati "Buri munsi Abanyarwanda baharanira umukoro wihutirwa wo guteza imbere ubumwe bw'igihugu."
Perezida Kagame yakomeje avuga ko mu mezi make u Rwanda ruzatangira ikindi cyiciro cy'urugendo rw'Igihugu, bityo asaba ko abitabiriye iyi Nama y'Igihugu y'Umushyikirano ko bazakorana umurava mu gushyira mu bikorwa imyanzuro izavamo.
Perezida Kagame yakunze kuvuga ko ubundi yakagombye kuba arekura ubutegetsi, ariko ko atatenguha abaturage bamukeneye kandi bamufitiye icyizere.
Perezida Kagame yanagarutse ku itangazamakuru mpuzamahanga ngo rikunze gusebya u Rwanda, buvuga ko abaturage bifuje ko referendum yabaho cyaba ari igitugu bashyizweho, asobanura ko niba cyaba ari igitugu iryo kosa ari we wakaribazweho.
Perezida Kagame yanahawe umwambaro (jersey) w'umupira w'amaguru w'icyubahiro na FIFA.
Perezida Kagame yanasezeranyije abaturage ko umushinga wo kwagura umuhanda Kagitumba- Kayonza- Rusumo uzatwara hagati ya miliyari 180 na 200 z'amafaranga y'u Rwanda ugiye gutangira kubakwa kuko ibyangombwa byose byabonetse.
Perezida Kagame yanenze bikomeye abapfobya Jenoside, bajya impaka ku nyito y'ibyabaye Perezida Kagame akigera ku Rwibutso rwa Jenoside rwa Kigali.
Perezida Kagame yasabye aba bana kugeza ubu butumwa ku bandi bana batitabiriye iki gikorwa, ndetse hari n'ubwo hazabaho igihe cyo kubasanga aho bari.
Perezida Kagame yasabye abaturage gukora cyane kandi ko n'igihugu kizakomeza gukora gishaka inyungu ziteza imbere buri wese.
Perezida Kagame yasabye abaturage kwita ku buhinzi bagasarura byinshi bizima, bagafashwa n'abayobozi bakajya inama zivamo ibikorwa bifatika.
Perezida Kagame yashimangiye ko ayo mashyaka yahisemo neza n'ubwo hari ibyo yaba adahuriyeho na FPR, avuga ko ari ibyi gushimirwa cyane.
Perezida Kagame yashimangiye ko umuntu aba agomba guhangana n'ingaruka zaturuka ku mahitamo ye ngo abashe gutera imbere.
Perezida Kagame yashimiye Abanyarwanda bakomeje kugaragaza ubufatanye, bafasha polisi kuzuza neza inshingano zayo, abibutsa ko nta cyagerwaho hatabaye ubufatanye bw'inzego.
Perezida Kagame yashimiye uyu muryango ku ruhare ugira mu iterambere ry'u Rwanda, cyane cyane mu bijyanye n'ubuvuzi.
Perezida Kagame yashimye Unity Club yateguye iyi gahunda, avuga ko ari ikimenyetso cy'uko bashaka kuzirikana aba bana, kugira ngo uburere babona mu mashuri no mu ngo, buhabwe umwanya hamwe n'umuco w'Abanyarwanda.
Perezida Kagame yasobanuye ko iyo mikorere igaragara kenshi ndetse no ku bantu benshi, ikintu avuga ko kimubabaza cyane.
Perezida Kagame yasobanuye ko ya misanzu ya FPR yagize akamaro gakomeye mu kubaka igihugu no mu gutuma abayobozi babasha gukora inshingano bari bahawe.
Perezida Kagame yatanze ibisubizo ku bibazo byose yabajijwe 18:10: Ibisubizo bya Perezida Kagame: Umukuru w'Igihugu yavuze ko azashaka umwanya ku buryo yazabonana n'abanyarwanda baba mu Busuwisi.
Perezida Kagame yatembereye muri izi nganda hafi ya zose agenda areba ibizikorerwamo ndetse aganira na bamwe mu bakozi bazo kubyo bakora.
Perezida Kagame yavuze ko 2017 ikwiye kuba umunsi wo kwishimira ibyakozwe mu 2016, ibibazo byagiye bigaragara bigasigarana n'umwaka urangiye.
Perezida Kagame yavuze ko abaturage basabye FPR, basaba n'igihugu cyose, basaba FPR Umukandida (We ubwe) iramubaha.
Perezida Kagame yavuze ko akazi k'abayobozi ari ukubaka imiryango itekanye buri wese yisangamo aho abanyagihugu n'abimukira bagera ku ntego zabo icyarimwe.
Perezida Kagame yavuze ko akorera igihugu uko ashoboye, aho yifuza ko u Rwanda rwazaguma ari igihugu gituwe n'abaturage bunze ubumwe, ubwo azaba atakiri Perezida wa Repubulika.
Perezida Kagame yavuze ko amabanki atari ukugira imibare gusa, ahubwo ari ukuba afasha abaturage kugera ku ndoto zabo.
Perezida Kagame yavuze ko bahuye n'abana ngo babifurize gusoza neza umwaka wa 2016 no gutangira neza umushya wa 2017, bakabigiramo amahirwe yaba abana ubwabo, ababyeyi n'abarimu.
Perezida Kagame yavuze ko buri munyarwanda ushoboye akwiye kugira umusanzu atanga mu kurinda umutekano, bityo umubare w'urubyiruko rutozwa gisirikari ukaba ukeneye kuzamuka.
Perezida Kagame yavuze ko guha amahirwe urubyiruko bitavuze kugira uwo usiga, ahamya ko hagomba gukorwa ibishoboka byose ku buryo n'abakuze basaza bafite ubuzima bwiza.
Perezida Kagame yavuze ko guhitamo muri urwo rwego ari ibintu byoroshye ku ruhande rumwe ariko bigoye no ku rundi, kubera ko adashaka "gutesha agaciro ingaruka byazagira."
Perezida Kagame yavuze ko hagomba kurwanywa ingengabitekerezo zigamije kurimbura abantu kugira ngo habeho icyizere cy'uko isi itekanye.
Perezida Kagame yavuze ko hari ukureba ingano y'ibyo wungukiye muri iyi gahunda ariko hagahabwa agaciro no kuba ibihugu byo muri aka karere bifite gahunda yabyo byumva ko ariyo izabiteza imbere kurushaho.
Perezida Kagame yavuze ko ibisobanuro yahawe bidasobanutse, avuga ko atari ikibazo cyoroshye cyavugwaho muri iyi nama ngo gihite kirangira ahubwo kizakomeza kuganirwaho.
Perezida Kagame yavuze ko ibyo kutarobanura biri mu mateka ya FPR Inkotanyi kuva kera ndetse n'andi mashyaka afatanyije na yo, avuga ko bizakomeza gutyo.
Perezida Kagame yavuze ko igihe kigeze ngo abanyarwanda bagatangira gutekereza undi wabayobora ati "Ni ko mbitekereza, ndetse bishoboka ko nzanabisobanura neza vuba mu gihe nzaba natangiye kwiyamamaza.
Perezida Kagame yavuze ko ikibazo cyo guha ubushobozi urubyiruko cyihutirwa kandi girakomeye ku isi yose, kandi ngo si gishya.
Perezida Kagame yavuze ko Impinduramatwara rya kane ry'inganda (4th industrial Revolution) ubu rishingiye ku ikoranabuhanga, ariyo mpamvu Afurika ikwiye gushaka uko ibigeraho vuba, kugira ngo itazajya ihora irwana no kugera kubyo abandi bagezeho kera.
Perezida Kagame yavuze ko "Inama ni ya yindi, biratinze ngira ngo, hanyuma ngo tube dufite indi myaka irindwi yo gukora tukagera ku bindi byinshi biri imbere bidutegereje."
Perezida Kagame yavuze ko Isiraheli ifite uburenganzira bwo kubaho nk'igihugu, avuga ko u Rwanda n'ibindi bihugu bya Afurika bikomeje kunoza umubano wabyo na Isiraheli.
Perezida Kagame yavuze ko izi ngabo zazamukaga imisozi zikamanuka iyindi ku manywa na nijoro zidafite amikoro ahagije uretse kurwanira intego nziza yo gukura u Rwanda mu mage.
Perezida Kagame yavuze ko ku ruhande rw'u Rwanda hari byinshi bigenda bikorwa kugira ngo abataragerwaho na internet bayibone binyuze mu ishoramari.
Perezida Kagame yavuze ko niba abaturage bahamya ko ibyo bemeje mu Kuboza 2015 bikibarimo, ngo ubwo amatora yaba yararangiye.
Perezida Kagame yavuze ko nubwo hari byinshi byakozwe, hari n'ibikomeje gukorwa asaba urubyiruko kubyaza umusaruro n'ibihari, kandi avuga ko urugamba rwo kubaka ubushobozi bw'abanyarwanda n'inzego rukoje.
Perezida Kagame yavuze ko umubyeyi we yamutoje ‘kubabarira, kutitura inabi abayimugiriye ahubwo agahora ari umunyembabazi'.
Perezida Kagame yavuze ko yarwaniye ishyaka abana be cyane mu 1959, dore ko se yahunze akabasigarana, aba ari we ubahungisha bajya muri Uganda aho bavuye bajya i Burundi bakamarayo imyaka itandatu.
Perezida Kagame yerura ko hari n'abavuze ko ari we wahinduye Itegeko Nshinga Mu gufata icyemezo, ngo yashingiye ku ruhande rufite imbaraga ari rwo ruhande rw'Abanyarwanda ngo kuko ari rwo rwagirwaho ingaruka na cyo kurusha uruhande ruri hanze.
Perezida Kagame yibukije Abanyarwanda ko umuganda ari umuco uranga ugukorera hamwe kwabo mu rugendo rw'iterambere.
Perezida Kagame yibukije polisi y'u Rwanda ko nubwo hakongerwa amahugurwa n'ibikoresho ariko nta kinyabupfura, nta musaruro byatanga, abasaba guhora barangwa n'ikinyabupfura ndetse no kugendera ku ndangagaciro z'umuco.
Perezida Kagame yibukije urubyiruko ko ari inshingano zarwo kurinda ibyagezweho ari inshingano zarwo nk'urubyiruko rwakuze mu bihe byiza ugereranyije n'abakuru.
Perezida Kagame yizera ko aba bombi azabahigika, ashingiye ku kuba ashyigikiwe n'abayobozi ba RPF-Inkotanyi n'andi mashyaka umunani arimo PL na PSD abarwa mu yakomeye.
Perezida Kagame yizeza Abanyarwanda ko mu bikorwa byo kwiyamamaza azagera mu bice bishoboka byose by'igihugu.
Perezida Kagame yongeyeho ko umuntu nka Nahimana cyangwa undi wese, adashobora guhungabanya u Rwanda.
Perezida Kagame yunzemo ko gukoresha ikoranabuhanga neza ari ukuryifashisha mu kunoza ibyo Afurika ifite igana kubyo yifuza.
Perezida Kenyatta yahumurije abaturage ba Kenya ko ngo badakwiye kumva ko umutekano ugiye guhangabana kubera uru rupfu, yizeza ko ngo nta cyuho kiri bube.
Perezida Kenyatta yavuze ko kuba Afurika ifite urubyiruko rwinshi rugomba guhangirwa imirimo atari umuzigo ahubwo ari amahirwe rufite, akwiye kubyazwa umusaruro.
Perezida Kgaame avuga ko ibyo bidashobora kugerwaho igihe umuntu akoze ku giti cye, abasaba ko bagomba guhuza imbaraga bagakorera hamwe bakihuta.
Perezida Lungu yabitangaje kuri uyu wa Kane yifashishije Twitter, nyuma yo kwakira Ambasaderi w'u Rwanda muri Zambia, Monique Mukaruliza.
Perezida Lungu yagize ati "Zambia iha agaciro gakomeye umubano ifitanye n'u Rwanda, ushingiye ku bwubahane, ubwizerane n'ubufatanye.
Perezida Lungu yavuze ko adashobora gusaba imbabazi kandi ko aticuza, kuko ngo abaturage ba Uganda ari bo bagomba kwihitiramo kandi bakabigaragariza mu matora.
Perezida Macron yahise amusimbuza François Lecointre ndetse bitungura benshi kuko uretse kuba ari muto ugereranyije n'abamubanjirije aho afite imyaka 55, atabarirwa no mu basirikare bakuru bazwi cyane muri iki gihugu.
Perezida Magufuli yategetse gufatira pasiporo y'Umushoramari w'Umuhinde Perezida John Magufuli wa Tanzania yategetse ko hafatirwa pasiporo y'umushoramari ukomoka mu Buhinde, nyuma yo kutarangiriza ku gihe umushinga yahawe wo gutanga amazi.
Perezida Mobutu nk'umusirikare w'urugamba wafashe ubutegetsi ku gatuza akayobora Zayire ku kandi, akabuvaho abandi bakamurushije, mu myaka yamaze ku buyobozi igera kuri 32 yararwanye urw'amasasu n'urwa politiki ari nako amaraso y'abana b'igihugu ameneka.
Perezida Muhammadu Buhari yasubiye kwivuza mu Bwongereza kuri iki cyumweru aho agiye kongera gusuzumwa ngo harebwe uko ubuzima bwe buhagaze nyuma y'ibyumweru havugwa ko butameze neza.
Perezida Museveni akomeza avuga ko icyo gihe nta rukingo rw'iyo ndwara rwabagaho.
Perezida Museveni ati " Hahise haza umuganga witwa Philpot avuga ko ngomba guhita njya kwa muganga.
Perezida Museveni yagize umugore we Minisitiri w'Uburezi Perezida Yoweri Kaguta Museveni wa Uganda yagize umugore we, Janet Kataaha Museveni, Minisitiri w'Uburezi na Siporo.
Perezida Museveni yamaganye abavuga ko yajyanwe muri iki gihugu no gusahura amabuye y'agaciro, avuga ko ngo aya mabuye no muri Uganda ahari kandi menshi.
Perezida Ondimba yavuze ko bibabaje gutsindwa ntubyemere ahubwo ukagenda ubiba inzangano ngo mugenzi wawe mwari muhanganye yakwibye amajwi.
Perezida Paul Kagame niwe wafunguye ku mugaragaro ibigega bya SP bishobora kubika Litiro miliyoni 22 za Peteroli.
Perezida Paul Kagame ni we watangije iyi nama y'Igihugu y'umushyikirano.
Perezida Paul Kagame yabajijwe niba naramuka atorewe kongera kuyobora u Rwanda muri Kanama uyu mwaka izaba ari ye manda ya nyuma, maze asubiza ko rwose nta kabuza azanabigarukaho yiyamamaza akabisobanura neza.
Perezida Paul Kagame yageze kuri byinshi bigaragara mu myaka ishize ayobora u Rwanda, ariko nk'uko yagiye abigarukaho hari byinshi nanone bitarakorwa, hari byinshi abanyarwanda bagikeneye ngo babeho neza kurusha uyu munsi.
Perezida Paul Kagame yasubizaga ku kibazoku byo abona bitaramunyura mu myifatire n'imikorere y'abo bafatanyije urugamba rwo kubaka igihugu ndetse n'Abanyarwanda muri rusange kugira ngo u Rwanda twifuza turugereho ku ntera ishimishije kurushaho.
Perezida Paul Kagame yavuze ko igihe cy'amatora kiri imbere ari umwanya mwiza wo guhura n'abaturage hakumvwa ibibazo n'ibyifuzo byabo bityo bigatanga umurongo w'ibyo igihugu cyifuza kugeraho n'uburyo bigomba gukorwa.
Perezida Paul Kagame yavuze ko inzego zitandukanye zaba iza leta n'abikorera zigomba gukemura ikibazo cyo gutinda kwishyura abaturage mu gihe hari imirimo bakoreshwejwe, kuko usanga hari aho bakoreshwa ariko bagategereza igihembo cyabo bagaheba.
Perezida Paul Kagame yigeze gusura iki gihugu ndetse hari n'Abanyarwanda benshi bigayo mu byiciro binyura bya kaminuza n'amashuri makuru.
Perezida Putin yategetse abakirisitu bose kujya batanga umusoro mbere yo kubwiriza ariko bamubera ibamba.
Perezida Talon aje mu Rwanda mu ruzinduko rugomba kumara iminsi itatu.
Perezida Trump izwiho kutava kwijambo n'ibyemezo bye ashobora kurega Obama mu nkiko ku bikorwa bya yakoze cyane mu Kwakira 2016, habura iminsi mike ngo itora ribe.
Perezida Trump uno munsi yavuze ko ibikorwa bya Obama ari ibya bantu babi amutangaho ingero kuba yaritwaye nka Perezida Richard Nixon n'amarorerwa ya Watergate scandal.
Perezida Trump we yabwiye Hillary Clinton ko mbere y'uko ajya kunenga ibyemezo bye abanza gufata ibyatuma ayobora icyo gihugu ko ari umuntu waroha igihugu kubera ntacyo yitayeho.
Perezida Trump we yamaganye ubutegetsi bwa Korea ya Ruguru avuga ko burangwa no guhubuka kandi avuga ko yababajwe cyane n'urupfu rwa nyakwigendera.
Perezida Trump we yangaje ko mu gihe cy'icyumweru kimwe abantu babi bazaba bihutira kwinjira mu gihugu cyabo kandi ko hari ababi benshi hanze yaho.
Perezida Trump we yashakaga ko abimukila b'Abisilamu bahezwa hanze y'igihugu kumara iminsi 120 ariko impunzi z'abanyesiriya zikimwa ubuhungiro burundu.
Perezida Trump w'imyaka 71 arusha imyaka 24 umugore we Melania naho Brigitte yabwiraga ko ari mwiza akaba afite imyaka 64 akaba arusha 25 umugabo we Macron.
Perezida uzatorwa iki ngo yakitaho.
Perezida uzatorwa ngo ibi yabifatira umwanzuro.
Perezida w'abavuzi ba gihanga mu Rwanda Bwana GAFARANGA Daniel,yatangaje ko iyi nama ibafitiye akamaro kanini,ati "twari dufite imbogamizi kuko nta tegeko riturengera twagiraga tugiye gukora mu mucyo kandi dukore ibintu bifite ubuziranenge".
Perezida w'Amerika Donald Trump we ntabwo avuga byinshi cyane ku ntambara arimo gutegura kuburyo bisa nkaho yikinira n'ubwo yavuze ko we atari uwo yasimbuye Barack Obama atafataga ibyemezo bihamye.
Perezida wa Cote d'Ivoire/Ivory Coast, Alasanne Ouattara ukuriye ECOWAS muri iki gihe yavuze ko muri rusange bemereye Maroc kwinjira mu muryango ariko ngo bazabanza bige kuri buri ngingo irebana no kwinjizwamo burundu.
Perezida wa Ferwafa, Nzamwita Vincent De Gaule yavuze ko nk'Ishyirahamwe ry'umupira w'Amaguru bifuje gufatanya n'abanyarwanda kwiyubakira igihugu.
Perezida wahaye umukoro abamusabye gukomeza kuyobora u Rwanda, yavuze ko bakwiye gutekereza ku nzira zose bazacamo kugira ngo imibereho y'Abanyarwanda ikomeze gutera imbere.
Perezida wa Lottery club muri Musanze na Burera, yafatanije na Global Offsite Care mu kugeza Telemedecine kuri ibi bitaro, Bakunzi Gregoire, yavuze ko yahuye n'abayobozi ba Global Offsite Care bakamusobanurira uko ikora akumva no mu Rwanda ikenewe.
Perezida wamaze kwerekana ubushobozi mu miyoborere mu Rwanda.
Perezida wa NEC Prof Kalisa Mbanda yatangiye abaza Barafinda buri cyangombwa, na we ntiyazuyaza yegura mallette diplomate yari yitwaje yuzuyemo impapuro nyinshi cyane.
Perezida wa NPC Rwanda agiye kurushinga Murema Jean Baprtiste yambika impeta Uwase bagiye kubana akaramata Murema Jean Baptiste, Umuyobozi wa Komite y'Igihugu y'Imikino y'abantu bafite ubumuga (NPC Rwanda) agiye kurushinga na Gisele Ingabire Uwase.
Perezida wa NPC Rwanda agiye kurushinga Murema Jean Baptiste, Umuyobozi wa Komite y'Igihugu y'Imikino y'abantu bafite ubumuga (NPC Rwanda) agiye kurushinga na Gisele Ingabire Uwase.
Perezida wa Repubulika, Paul Kagame, yibukije ko nubwo polisi imaze imyaka 17, ari mike bityo ko igomba gukomeza kwiyubaka kugira ngo igere kure hashoboka, anayishimira ibikorwa imaze kugeraho.
Perezida wa Repubulika turashaka kumva icyabafashije gukemura izo mpaka zari muri mwe.
Perezida wa Sena avuga ko u Rwanda rudashobora kwigereranya n'ababi ko ahubwo rushaka kujya aheza.
Perezida watorwa kandi ngo yashakisha uburyo hakorwa ubukangurambaga mu cyaro abantu bakajya bakora amasaha menshi kuko ngo usanga abantu bakora amasaha atageze no kuri atandatu ku munsi.
Perezida wayo, Dr Vincent Biruta ubwo yari i Ngoma aho Kagame yiyamamarije kuri iki Cyumweru, yahawe umwanya ashima ubufatanye bukomeje kuranga iyi mitwe ya Politiki yombi.
Perezida w'inama Gaturikay'abasenyeri muri Philippines yasabye ko hakorwa amasengesho yo gusabira abo bashimuswe.
Perezida w'Ishyaka Riharanira Ubumwe bw'Abanyarwanda na Demokarasi (UDPR), Pie Nizeyimana, biteganyijwe ko ari buze guhabwa umwanya nk'ishyaka rimwe ryashyigikiye Umukandida wa FPR Inkotanyi akagira icyo avuga.
Perezida w'ishyirahamwe ry'imikino y'abafite ubumuga mu Karere ka Bugesera yagize ati "iyo nkunga izadufasha mu gukora imyitozo no kongera agahimbazamushyi (motivation) k'abakinnyi".
Perezida w'iyi Komisiyo, Mukayuhi Rwaka Constance, yagize ati "Nagira ngo menye Nyakubahwa Minisitiri niba Papa yaremeye kuza gusura u Rwanda, kandi ni igikorwa cyiza.
Perezida w'Rwanda Paul Kagame yamwijeje ko u Rwanda rwiteguye kwakira ibikorwa byose by'umupira w'amaguru FIFA yashaka ko bibera mu Rwanda.
Perezida w'Umuryango w'Abanyarwanda baba muri Arizona, Habineza Jean Claude aragira ati "Ubu busabane ni imwe mu nzira yo kwidagadura no kwegerana kw'abanyarwanda batuye Arizona."
Perezida w'u Rwanda Paul Kagame mu 2015 yaje ku isonga ku Isi mu bayobozi basubiza abamukurikira ku bibazo n'ibyifuzo bamwandikiye ku rubuga rwa twitter ku kigero cya 86%.
Perezida w'Urw'Imisozi Igihumbi yashimangiye ko Abanyarwanda babaye imbuto zishibuka, zigakura, ubu bakaba baharanira guteza u Rwanda imbere.
Perezida yabwiye abaturage bo muri Ruhango ko yanyuzwe cyane no kuba ari ho yatangiriye kwiyamamariza, aho ngo yari yabasezeranyije ko azagaruka nyuma y'aho yahaherukaga aje gutaha ibikorwa remero.
Perezida yashimye ruhare rwa Kiliziya ku iterambere ry'u Rwanda cyane cyane mu bijyanye n'uburezi n'ubuzima."
Perezida yashyizeho icyumweru cyo kwiyiriza basenga kubera Ebola Posted by: IBYISHIMO.
Perezida Yoweli Kaguta Museveni avuga ko aba banyeshuri ngo bagomba gusubira mu mashuri, bakahavana ubumenyi bujyanye n'ibikenewe ubushomeri bukagabanuka.
Peter Ntigurirwa umuyobozi wa Isange Corporation avuga ko IRIBA TOURS ari gahunda igamije kugaragaza uruhare rw'itangazamakuru mu kubaka itorero.
Petero aramubwira ati "Ifeza n'izahabu nta byo mfite, ahubwo icyo mfite ndakiguha.
Petero aramwihererana atangira kumuhana ati Biragatsindwa Mwami, ibyo ntibizakubaho na hato."
Petero nawe yahise ashyiramo umunyu ati "Uyu ni umuhanga yarize, ni umuhanga cyane umusarane awucukura wenyine.
Petero wenyine ni we utanga amakuru nyayo ku byabaye hagati y'ibi bikorwa byombi.
Ph Dorosz, ngo iboneka mu migati, mu magi, mu mafi, mu mashaza yumye, mu bishyimbo, mu nyama z'ingurube, mu gitunguru cya "oignon", mu runyogwe ni ukuvuga amashaza mabisi, mu muceli n'ahandi.
@phenias kudatora n'ukwibuza uburenganzira bwawe kandi ubufite muri make uba wambuye umunyarwanda uburenganzira bwe ariwe wowe,nkuko ushaka kwiyahura agafatwa ahanwa, nawe wahanwa nkuwambuye umuntu uburenganzira bwe… urumva ataribyo?
Philip Nzayire, ushinzwe kwemeza ubuziranenge mu kigo cy'igihugu gitsura ubuziranenge(RSB) yagize ati :" Ibi binyobwa bishobora kugira ingaruka zitandukanye, haba ku mubiri no mu buzima bw'ababinywa."
Philippe Mpayimana nubwo nawe nta bikorwa bidasanzwe biraranga aho aziyamamariza guhera ejo, ariko yatangaje gahunda ndende y'aho aziyamamariza.
Photo Marcel Antonisse Wilders yabwiye USA Today ati: " Indangagaciro z'igihugu cyacu zishingiye ku Bukrisitu, irini rya Kiyahudi ndetse no ku bumuntu ariko Islam yo si iyacu.
Photo/Martin NIYONKURU Ibyaha baregwa ngo biraremereye bityo ntibarekurwa ngo bakurikiranwe bari hanze nk'uko byavuzwe n'umucamanza.
Photo ya kabiri yo ; Mulisa arasa nk'uvugisha abakinyi, ariko amaso ndetse n'ibitekerezo biri kure.
Piano ni umwe mu bari bagize inkingi za mwamba za The Super Level, kuko ari we wahakorega wenyine wahakoreraga nk'utunganya indirimbo abagana iyi nzu.
Pierre Damien Habumuremyi aricukuriye imva maze Dr Vincent Biruta arimanura mu mva, Prof.
Pierre de Villiers yeguye ku mirimo ye nyuma yo kutumvikana na perezida Emmanuel Macron kw'igabanywa ry'ingengo y'imari yahabwaga igisirikare.
Pilote ati "kugira ngo nkwigishe ni uko ubanza ukagenda ukabwira bagenzi bawe bakagabanya urusaku."
Piper agaragaza ibikwiye kuranga umukristo usenga ubudasiba ko aribi bikurikira : 1. Umwuka wo kwizera no kumva ukeneye Imana muri byose Piper avuga ko kwizera ari yo mvano y'isengesho no gukura mu kwizera.
Piper ahamagarira abakristo kutagera ku kigero cyo kureka isengesho.
P. Kagame arasoma, akihugura, ajya mu nama nyinshi, agira abajyanama benshi,…………….
PK atuma habaho STABILITY; ahagarara ku munzani ibintu bikaguma hamwe.
Placide avuga ko afite mama we gusa na we utagira akazi, na ho ngo se yarapfuye.
Platini akiri umwana yaririmbaga muri Korari aza kuhava atangira gukora muzika ye.
Platini yabwiye Umuseke ko adakora icyo gikorwa cyo gufasha impano nto zitazwi nk'utegereje kugira icyo azabagomba.
Please abantu mureke kutugarura mubyakera kuko turashaka kujya mbere ayo matiku yanyu muzayajyane mu bazungu.
Please Chini, ndakwinginze umva aya magambo wanyemerera ukampoza ukamba hafi ugatetera mu mutima ugushaka ko ngukunda?"
Please Eddy azatubwire niba iyinkuru ari mpamo or ari igitekerezo.
Please muteze imbere mental health ( ubuvuzi bw'indwara zo mu mutwe n'imitekerereze) kuko nta kundi uko amajyambere aza n'ibi bibazo niko bizaza.
Please mwihe agaciro Umunyarwanda wumva ko gutukira mu itangazamakuru abashaka guhatana na Prezida Kagame ari uburyo bwiza bwo kumushyigikira, unabasabye kujya gutera amabuye abagiye muri mitingi y'umukandida badashaka bayamutera.
Please ubaha ububyeyi bwawe, kuririmba hip hop no gushaka kuba umusitari warukwiye kumenya aho ubigarukiriza.
Please ugomba kumwubiriza agakizwa akava muri ubwo buhehesi!
Please umuntu wandika yige gufatanya amagambo afatanye no gutandukanya atandukanye ndetse no gushyira utwatuzo aho tugomba kujya.
Please wirinde gukururukana n'abasore ndetse n'abagabo.
PL yajyanye na LANDOUARD NDASINGWA na KABAGENI VENANTIE n abandi bagabo b intwali bitahiye.naho aba bo ni ukwihahira gusa.
Pole muvandi komera kdi wihangane nubwo ntasobanukiwe neza ibyo yakoze nabonyemo uburara,kudashaka kubyara no kurya iyo za burayi nonese waba waramushatse warusanzwe uzi imico ye?
Pole muvandimwe ariko humura mu ijuru hari imana iri hejuru y'ibinyembaraga byose!banza wemere ko ishoboye ubundi uzashake itorero rikwegereye wegere umushumba waryo umubwire ibyawe.azagufasha. Pole sana!
Pole Sana basi ubwo ubutaha Daddy niyongera kugutanga nzamenya ko…" Akivuga gutyo Papa we yahise yinjira mu nzu aho twari turi amaze kutwitegereza nanone ahita avuga, Papa Sacha-"Sacha!
Pole sana gusa hari ikizagukuraho uyu muruho uriho!"
Pole sana niba nkugoye, Ariko nta n'iribi tu!
Police FC yaje ishaka gusatira cyane kuko yatsindiwe mu rugo 2-0 mu mukino ubanza.
Police FC yasezerewe muri ¼ mu irushanwa ry'igikombe cy'Amahoro itsinzwe na Rayon Sports ibitego 6-1 mu mukino yombi.
Police Handball Club yiteguye kwisubiza uwanya wa mbere Police Handball Club yiteguye kwisubiza umwanya wa mbere mu mpera z'iki cyumweru mu mikino ibiri izakina aho izabanza guhura na Es Urumuri na Es Kigoma.
Police na APR zizahatana ku mukino wa nyuma muri shampiyona ya Handball Police Handball Club igiye guhatana na APR ku mukino wa nyuma wa shampiyona uzaba kuri iki Cyumweru tariki ya 25 Kemana 2017.
Police n'ubuyobozi byahosheje amakimbirane Umuyobozi w'umurenge mukuhagera, yahise aturisha abaturage ababwira ko bagiye kujyana uwo mukobwa bakamubaza neza ubundi yahamwa n'icyaha agahanwa.
Police y'u Rwanda imaze iminsi yongeye gukangurira abantu kwirinda ibikorwa bisakuriza abandi, cyane cyane abanyatubari n'abanyamadini.
POLICE: zana icyangombwa cyo gutwara ibinyabiziga (permit) John: ntwarira kucyangombwa cy'amavuko afande.
Polisi ahubwo aha ni iyo gushimwa.
Polisi ifitiwe icyizere cyane n'abaturage kubera gutanga serivise nziza, ndetse ngo Polisi iri gukora ibishoboka byose ngo ruswa ikigaragara mu gutanga ibyangombwa byo gutwara ibinyabiziga izarangira burundu binyuze mu gukoresha ikoranabuhanga.
Polisi irasaba ababyeyi gukurikirana abana babo, bagatangira amakuru ku gihe mu gihe cyose baba babonye uwo ari we wese ugamije guhungabanya uburere bw'abana babo.
Polisi iri kubikoraho iperereza kugira ngo hamenyekane niba ibyo avuga ari ukuri.
Polisi ivuga ko Musa nyuma yo gukata umugore we ijosi yaketse ko yamwishe nawe agahita akata irye akoresheje icuma yatemesheje umugore we.
Polisi ivuga ko umutekano muri rusange wifashe neza, waba uw'abakandida ndetse n'uw'Abanyarwanda muri rusange.
Polisi ivuga ko uretse aba bantu bapfuye, abandi benshi bakomeretse mu buryo bukomeye kuri uyu wa gatanu.
Polisi kandi yataye muri yombi Alexandre Cazes w'imyaka 26 wari mu bayoboraga uru rubuga, nubwo nyuma yaje gusangwa muri gereza yo muri Thailande aho yari afungiwe yapfuye bigakekwa ko yiyahuye.
Polisi muri aka gace yatangaje ko yataye muri yombi umugabo ukekwaho ubwo bugizi bwa nabibwo gushyingura umwana we w'umukobwa w'imfura ari muzima amuziza yuko ari umukobwa kandi yarashakaga umuhungu.
Polisi n'abafatanyabikorwa kandi barateganya ibigega by'amazi ahantu hose ha ngombwa byakenerwa mu migi itandukanye nka kimwe mu bisubizo byo guhangana n'inkongi muri iyo migi.
Polisi n'abafatanyabikorwa kandi barateganya ibigega by'amazi ahantu hose ha ngombwa byakenerwa mu migi itandukanye nka kimwe mu bisubizo byo guhangana n'inkongi muri iyo migi.
Polisi ngo yakiriye 0,36% bijyanye n'ibyaha by'ikoranabuhanga mu byaha 17 000 yakiriye ndetse ngo yabashije kuburizamo ubujura bwari bugambiriye kwiba imwe muri banki mu Rwanda amafaranga miliyoni 700 hifashishijwe ikoranabuhanga.
Polisi rwose ikomeze iperereza ryimbitse, iyi misoro yacu iba yatuvunnye.
Polisi urugero waduha rw'abapanafricanistes muri iki gihe ni uruhe?
Polisi yabaye ihagaritse kwiyandikisha gukorera Perimi Polisi y'u Rwanda itangaza ko yabaye ifunze gahunda zose zo kwiyandikisha gukorera ibizamini by'impushya zo gutwara ibinyabiziga, ikazongera kuzifungura mu mpera z'Ukuboza 2016.
Polisi yanze kugira byinshi itangaza.
Polisi yatangaje ko igiye gukurikirana ikamenya neza impamvu nyamukuru yamuteye gukora ibi bikorwa bitemewe n'amategeko ariko bikaba bizatinda kuko bagomba kureka akabanza gukira cyangwa agapfa.
Polisi y'u Rwanda ikaba ikomeje iperereza ku byaha bikorwa muri gahunda zitandukanye za Leta zigamijwe iterambere ry'abaturage zivugwamo imicungire mibi zirimo iya Mudasobwa imwe ku mwana, Gira Inka na VUP.
Polisi y'u Rwanda irasaba inzego bireba gufatira ingamba imbwa zizerera ku gasozi mbere y'uko zibangamira rubanda.
Polisi y'u Rwanda iributsa abanyarwanda ko ruswa no kunyereza ibya rubanda ari intandaro y'ubuzima bubi, gutakaza icyizere n'indangagaciro z'abantu n'umuco wabo, ko ruswa itera ubukene, ikamugaza, amaherezo ikica abantu n'igihugu cyose.
Polisi y'u Rwanda iributsa abatunze imbwa ko bagomba kuzikingiza no kuzigenzura kugira ngo zitabacika zigateza umutekano muke aho zizerera.
Polisi y'u Rwanda kandi irongera gukangurira abafite imbwa kuzirinda kuzerera ku gasozi kugira ngo zitarya abantu n'amatungo cyangwa zikabangamira umutekano mu buryo bumwe cyangwa ubundi.
Polisi y'u Rwanda ni yo itanga uruhushya rwo gushinga Ikigo gitanga serivisi z'umutekano nyuma y'isuzuma ry'ubusabe bw'ushaka gukora iyi mirimo bukorwa n'itsinda rigizwe n'inzego z'umutekano.
Polisi y'u Rwanda nk'Urwego rushinzwe umutekano w'abaturage n'ibyabo iragira inama kandi igakangurira ababyeyi n'abandi bashinzwe kurera abana kuba maso bakarinda abana babo n'abo barera kurohama.
Polisi yavuze ibi, nyuma y'aho ikinyamakuru Izuba Rirashe, cyifuze kumenya ku bantu bamwe bagaragara barinzwe mu buryo bukomeye, (barinzwe n'abasore).
Polisi yongeyeho ko impamvu zo kuraswa kw'aba bantu zitazwi ko hatangiye gukorwa iperereza.
Polisi yo yatwijeje ko iza kugira icyo idutangariza kuri iki kibazo mu gihe kitarambiranye.
Polisi y'u Rwanda iratangaza ko umutekano wifashe neza muri iki gihe cy'amatora, haba ahabera ibikorwa byo kwiyamamaza, no mu bikorwa byo gutwara abantu bajya cyangwa bava muri ibyo bikorwa.
Polisi y'u Rwanda iravuga ko mu gihe umuntu agaragaza ko umutekano we ushobora kubangamirwa, yasaba ko yacungirwa umutekano.
Politike iri buri hamwe, ahubwo ibyiza ni uko uyinjiramo ukagira icyo uyikoramo.
Politike y'ubukungu ikomeye cyane kuko Leta ishaka kugabanya ikinyuranyo cy'ibitumizwa mu mahanga n'ibyoherezwayo (Trade deficit) kiri hajuru cyane, bigatuma ifaranga rirushaho gutakaza agaciro.
Politiki igira ibyayo koko!
Politiki niyo mpamvu, yaba iy'imbere mu gihugu cyangwa mpuzamahanga."
Politiki y'Abanyamerika irimo amafaranga menshi kandi apanze kuri gahunda.
Politiki yo guhuza ubutaka yari ikwiye gutandukana no guhinga igihingwa kimwe.
Politiki y'ubuhinzi ihari ubu, yibanda cyane ku gihingwa cy'"ibigori", "imyumbati", "ibishyimbo",n'"urutooki".
Politiki z'abandi usanga zitugiraho ingaruka.
Politiki zirahinduka ariko ubuhahirane n'ubusabane mu muco birakenerwa buri gihe.
Politique weee!mpayimana arusha abantu Diane!
Popov yavuze ko ibyo bavumbuye bizatuma ibitabo bya Chimie bihindurwa.
Position iyo ari yo yose wakoresha, nta cyo itwaye cyangwa yongera. icya ngombwa ngo ni uko mubyumvikanaho kandi mwese ikaba ibashimishije.
Posted by: Donat Niyitanga February 2, 2017 in UBUZIMA Leave a comment Iyi ndwara itera uyirwaye kunuka bya buri gihe n'iyo yaba yoze.
Posted by: Donat Niyitanga July 28, 2016 in UBUZIMA Leave a comment Imbuto za Sezame ni zimwe mu mbuto zifite akamaro gakomeye ku bice bitandukanye by'umubiri w'umuntu kuko zifasha cyane mu kurinda ubwonko ari nabwo bugenzura ibice byose by'umubiri.
Posted by: Theoneste Niyikiza June 22, 2017 in GOSPEL NEWS Leave a comment Pasiteri Desire Habyarimana ntiyemeranya n'abafite imyumvire y'uko umuntu akwiye kwakira kubaho ubuzima bubi ari mu isi, yizeye kuzabaho neza mu ijuru.
Pr Blasious Ruguri yarwaye amenyo 2 bidasanzwe agirango agiye gupfa ariko aza gukira.
Premier League ni amazina y'Icyongereza yahawe iri rushanwa ry'umupira w'amaguru ryo mu gihugu cy'Ubwongereza rikinwa n'igitsina gabo.
President-" Ariko noneho byagucanze si gusa? usaze ungana utyo sha?"
President-" ariko se Eddy, nzakwihanganira kugeza ryari, sinzi niba ubona nawe ukuntu wahindutse uziko usigaye warabaye akazizi, nta munsi tudahura uhumura nk'aba Papa!, ese uhorana icupa ry'inzoga muri bureau?"
President-"cyane rwose, ahubwo se sha, nari naribagiwe kukubaza, nturagira amahitamo ngo umugisha wiyongere kuwundi? erega abakobwa banjye ndabazi narabibyariye ni abana beza kandi bavukanye Imbuto!, ubu ubwo ari wowe wasanga ukijijinganya!"
President-" hhhhh nti wumva se ahubwo kora aha sha! nonese ni Chanelle cyangwa ni Chanisse?"mbwira sha! mbwira ntangire mutoze uko azajya agufata neza!"
President-" ngaho komeza ujye mu kazi buriya turashaka umwanya muri iyi minsi twicare tuganire ndebe ko hari icyo nagufasha muri iki gihe witegura kwikiza imbeho yo mu buriri!"
President nizereko igisubizo Eddy amuhaye ntacyo kizahungabanya mukazike kdi nyamara connection Eddy agize mubuzima iba ihishe ibyiza byinshi biruta ingorane ahuriramo Nazo.
President-"Ntiwumva se, uvuze ijambo ry'abagabo sha! ahubwo dukwiye kwicara tukaganira neza nkamugushyingira rwose kumanywa y'ihangu, ukambera umuhungu wanjye ndetse n'umukwe wanjye!"
President-" nuko nuko sha!, ngaho courage!"
President-" umva ra, ninde wakubwiyeko urukundo rwambara kwandavura se? niba ari ibyo ntirwakwitwa urukundo, menya ubwenge mwana muto,kandi ibyo nkubwiye ubizirikane!"
President yakunze Eddy bidasanzwe kandi biragaragara amwifuriza ibyiza.
Prezida hari ijambo rikomeye yavugiye mu Ruhango.
Prezida kagame ubwo aheruka kugenderera abaturage ba Nyagatare, yivugiye ko abona hari abanyarwanda benshi batishimye, bafite ibibazo bitabonerwa ibisubizo uko byakagombye.
Prezida Michel Temer kuri uyu wambere yasuye Imirambo mirongwitanu afite akababaro kenshi.
Prezida w'iki gihugu, Rodrigo Duterte aherutse gutangaza ko kuwa Gatatu w'icyi cyumweru, aba barwanyi bafashe umupolisi baramwicira muri aka gace.
Priapisme : Ishobora guterwa n'abantu ku giti cyabo igihe biteye imiti yo kugirango igihe cyo gushyukwa kibe kirekire, ibyo bikorwa kenshi n'abafite ikibazo cyo kudatinda, cyangwa se batanashyukwa namba.
Primus niyo nzoga ya mbere yengewe mu ruganda rwa kijyambere mu Rwanda.
Procureur arebe neza mu nsengero zose ni ubujura bushukana buberamo.
Professeur Gilles Bourdoiseau, umwarimu muri kaminuza yatangarije urubuga rwa doctissimo.fr indwara zitandukanye injangwe ishobora kwanduza abantu ibana na bo.
Professor Jason Wright, umwarimu muri kaminuza ya Pennsylvania avuga ko ibivejuru byatembereye imibumbe myinshi harimo n'umubumbe dutuyeho ( isi ) mbere yo kubaho kwa muntu.
Professor Schwab avuga ko ubufatanye bw'isi, kongera guha imbaraga gusaranganya ubukungu, gusubiramo amahame ya ‘capitalism' no gutegura impinduramatwara ya kane mu by'inganda aribyo byahindura ubuzima bwa benshi mu batuye isi.
Prof Hawking avuga ko isi mu gihe kitarenze iriya myaka yugarijwe no kurimburwa n'ibibuye biva mu kirere (asteroids) indwara z'ibyorezo, kuzurirana kw'abantu cyangwa imihindagurikire y'ikirere.
Prof Kalisa Mbanda avuga ko inshingano za Komisiyo ayoboye zirangirira mu gusuzuma, kwemerera cyangwa guhakanira abifuza kuba abakandida ariko ko itajyana mu nkiko aba bantu bakoresheje ibi byangombwa binyuranyije n'amategeko.
Prof Kalisa Mbanda uyobora Komisiyo y'Amatora ubwo yatangazaga urutonde rw'aba bantu batatu bemerewe kujya gushaka ababasinyira, yavuze ko ari bo iyi Komisiyo izi bonyine.
Prof Mbanda nabe ategura za PV vuba vuba atazadukerereza.
Prof Mbanda yavuze ko ku wa Gatanu tariki 19 Gicurasi 2017 Komisiyo yakoranye inama nabo ikabasobanurira ibyo bagomba kwitwararika, ibyo bagomba kubahiriza n'ibyo babujijwe gukora.
Prof Shyaka Anastase uyobora Urwego rw'Igihugu rw'Imiyoborere niwe wamuritse ibyo u Rwanda byagezeho, anavuga by'umwihariko ibyo FPR Inkotanyi iteganya mu gihe kiri imbere.
Prof Shyaka Anastase uyobora Urwego rw'Igihugu rw'Imiyoborere niwe wamuritse ibyo u Rwanda rwagezeho, anavuga by'umwihariko ibyo FPR Inkotanyi iteganya mu gihe kiri imbere.
Prophet Eric Sultan ni umuntu w'Imana.turi abahamya babyo kuko twe yahinduye ubuzima bwacu.yasengeye benshi bakira indwara zitandukanye harimo Sida,cancer,diabet,n'izindi zitandukanye.ni umuhanuzi nyawe watumwe n'Imana Jehovah.
Prophhet Sultan Eric avuga ko we icyo agamije ari uguhanurira abantu bataboneka mu iteraniro bagira, abantu bada shaka ko babahanurira muruhame.
Prophhet Sultan Eric yagize ati : " Ntabwo twadukanye ibintu bishya ibyo dukora biri muri Bible.
Proteyine: Aba akeneye garama 0,80 kugeza kuri garama 1 kuri buri kilo apima, mu gihe abakuru bo baba bakeneye 0,75.
Protons ubusanzwe ziba zifitemo amashanyarazi atyaye(positive charges) kandi bizwi ko iyo amashanyarazi afite izi ngufu yegeranye ahita asunikana, kuko yose aba afite ingufu.
Pr Ted N. Wilson wabwirizaga buri munsi hafi 6,000 yabatirishije imibatizo yombi abantu 1,016 harimo n'umupolisi wamucungiraga umutekano witwa Schadrack Rutabayiro.
PSD, GREEN-PARTY,…, zo ndumva nta na Boutique zazo nzi.
Putin afite ubunararibonye kandi yahoze ategeka KGB mu gihe TRUMP ahubuka cyane mu byo akora.
Putin n'ubutegetsi bwe bavuga ko kugeza ubu Washington ntacyo ikora ngo isubize ibintu mu buryo bityo ko nayo igomba gufata imyanzuro ikomeye.
Pyongyang yo ibyo ntabwo ibyacira uko bivugwa ahubwo ishimangira ko yiteguye kurasana n'Amerika niba igerageje kuyirwanya.
Queen Kalimpinya w'imyaka 18 avuga ko abona abanyarwanda benshi batarita cyane ku binyabuzima bibakikije no kubibungabunga nyamara kandi ngo ari "ibinyabuzima bifite ubuzima nk'ubwacu bukwiye kubungabungwa."
Quran 2:191-19:"Korowani ifite imirongo 109 ihamagarira aba islam kujya kurwanya abatayemera.
Raafat, umugabo w'uyu mugore, imbere ya polisi yireguye avuga ko umugore we yafunguye konti 3 kuri Facebook, akoresha amazina y'amahimbano agamije kumusuzuma, areba ko yaba amuca inyuma, gusa ibyo kumukubita yabihakanye.
Rabat ngo yohereje itsinda rinini riyihagarariye irimo ba Ambasaderi bayo bakomeye mu bihugu bya Africa mu ntego yabo yo gukomatanyiriza Sahara y'Iburengerazuba muri uyu muryango.
Rabbi Shmuley Boteach agira ati "Ntabwo tuzahemba Perezida Kagame kubera gusa ibyo yakoreye abaturage be, tuzanamuhembera uko akomeje kugaragariza Israel.
RAB rero yatanze iyi mashini kugira ngo izajye ifasha aborozi kubika ubwatsi igihe kirekire, kandi tubikora mu Ntara yose y'Iburasirazuba kandi umworozi tubimukorera ku buntu."
Radebo yavuze ko Abadepite 70% bashyigikiye icyo gikorwa mu rwego rwo kongera imbaraga mu mikoranire ya Sweden n'ibindi bihugu biyikikije mu bijyanye n'igisirikare.
Radio/TVone ikomeza ivuga ko uretse kuba aba bantu bashyingurwa bunyamaswa ngo n'aba bakozi b'ibitaro babashyingura nta bwirinzi baba bafite ku mibiri yabo bityo bakaba bashobora kuhandurira indwara zitandukanye.
Radiyo y'abaturage ya Huye (RC HUYE mu magambo ahinnye y' igifaransa ) ni radiyo.
Rahma ubwe mu ntangiriro z'umwaka ushize yarivugiye ati " Baramfashije cyane, bampaye buri kintu cyose nifuzaga."
Rahma yaje kubona impano y'igare ry'abafite ubumuga yagendagamo nyuma y'uko yanditswe mu kinyamakuru cyo muri icyo gihugu.
Raila Odinga yabwiye abayoboke be ko bagomba kwirinda ikintu icyo aricyo cyose gishobora kubabuza kwitabira amatora kuko ngo no gutera akabariro nabyo bishora gutuma batinda kubyuka cyangwa bakabyuka bananiwe.
RALC iravuga ko ubundi umunyamakuru n'undi muntu wese ushaka gukora documentaire agomba kubanza kubibwira RALC, ikagenzura ibijyanye n'ururimi n'umuco, mbere y'uko documentaire ikorwa.
RALC ivuga ko ibi byagiyeho mu rwego rwo guca akajagari kabonekaga mu itegurwa ry'ibitaramo, aho umuntu ubishatse yabikoraga igihe abishakiye ntawe abimenyesheje bigatuma igihe hari ikibazo kivutse habura ubibibazwa.
RALGA ivuga ko ibibazo bikomeye ihura nabyo iyo hakoreshwa ibizamini by'abajya mu kazi, birimo ko abantu bafite ubumenyi buke cyane, aba ngo bakaba ari nabo bavuga ko kubona akazi mu Rwanda bikomeye.
Ramsey Nouah (Nigeria), Emem Isongo (Nigeria), Nkem Owoh (Nigeria), Rita Dominic (Nigeria) ndetse n'Umunyagana Lydia Forson ni bimwe mu byamamare muri filimi nyafurika bizitabira iki gikorwa cyo gutanga ibihembo bya "The Africa Movie Awards".
Raporo bakayibona kuva ku Mudugudu kugera ku Nteko rusange y'ururembo iba buri mwaka.
Raporo igaragaza uko indwara ya Hepatite yifashe mu 2017 igaragaza ko ku isi habarurwa abagera kuri miliyoni 325 babana na Hepatite C cyangwa B. Mu 2015 izi ndwara zahitanye abagera kuri miliyoni 1.34.
Raporo itangwa nyuma y'imyaka 4 y'ibyo u Rwanda rumaze kugeraho ku bijyanye n'Amasezerano ya UNESCO yo mu 2005 yerekeranye no kurengera no guteza imbere urusobe n'ubwuzuzanye by'imico.
Raporo kandi iragaragaza ko abantu ku giti cyabo (private) aribo baguzi bakomeye cyane mu bukungu bw'igihugu na 78%.
Raporo nagejeje ku nteko ya AU ntabwo ari ibitekerezo byizanye.
Raporo nshya ya Minisiteri y'ubutegetsi bw'igihugu, Minaloc, igaragaza ko icyiciro cya mbere cy'Ubudehe kigizwe n'ingo 376,192 zigizwe n'abantu 1,480,167 ni ukuvuga ko ari 16% by'Abanyarwanda bose.
Raporo "Rwanda Governance Score Card 2016" yagaragaje ko igipimo cy'ubumwe n'ubwiyunge bw'Abanyarwanda kiri kuri 87.11% Ibipimo bya Rwanda Governance Scorecard 2016.
Raporo "Rwanda Governance Score Card 2016" ya RGB yasohotse tariki 31 Mutarama 2017, igaragaza ko igipimo cyo gukorera mu mucyo (Transparency) no kubazwa icyo buri wese ashinzwe kiri kuri 85.78%.
Raporo ‘Rwanda Governance Scorecard' igaragaza ko igipimo cyo guteza imbere abikorera kiri kuri 90.00% mu 2016.
Raporo y'Ishami ry'Umuryango w'Abibumbye ryita ku buzima yasohotse mu mpera z'icyumweru gishize igaragaza ko abanyarwanda 425 516 bangana na 3.8% aribo bahuye n'ibibazo byo kugira agahinda kenshi mu mwaka ushize.
Raporo yakozwe na ONUSIDA igaragaza ko uyu mubare wagabanutse cyane ugereranyije no mu 2015, ahabarurwaga abagera kuri miliyoni 1.9 bishwe na Sida.
Raporo yakozwe n'Umuryango Mpuzamahanga w'Itumanaho (ITU), iheruka gushyira u Rwanda ku mwanya wa kabiri muri Afurika mu birebana no gucunga umutekano w'ikoranabuhanga, muri raporo yiswe Global Cyber security Index.
Raporo yerekana uko ibinyabuzima bihagaze muri iki gihe yitwa The Living Planet Index yerekana ko ibinyabuzima bigererewe.
Raporo zitandukanye zerekana ko amazi abantu banywa muri iki gihe yanduye, kandi n'ameza ni make uramutse uyasaranganyije abatuye Isi badasiba kwiyongera.
Raporo z'izo misiyo zose zarafashije cyane mu mirimo irimo gukorwa yo guteza imbere Amategeko nshinga.
Rasta Bertin akomeza atangaza ko atazava mu murongo wo gutanga ubutumwa bw'amahoro yibanda cyane ku gutegura ejo hazaza heza h'abana b'abanyarwanda ashimangira kandi ko kwita ku mwana ari umusingi w'iterambere ry'ejo hazaza.
Rata wowe wahisemo neza!
Rayon imeze neza neza nka kiriziya gatolika.
Rayons ni iy,abanyabanyarwanda, ikorera abanyarwanda bakishima!
Rayon Sport niyo yahiswemo n'abazimu b'i bwami ngo isigare mu butware cg ubwami bwa Nyanza ariko m'uburyo bw'ikimenyetso.
Rayon Sports: Hari abakinnyi babonye amahirwe yo kwigaragaza Rayon Sports yemeza ko hari abakinnyi bayo bigaragaje ubwo shampiyona yari yahagaze.
Rayon Sports irabura umukino umwe ikegukana igikombe cya shampiyona Rayon Sports irabura umukino umwe ikegukana igikombe cya shampiyona nyuma yo gutsinda Kirehe FC ibitego 2-1.
Rayon Sports irahura na Espoir muri 1/2 idafite bamwe mu bakinnyi bayo Rayon Sports ibura abakinnyi benshi irakina na Espoir FC muri 1/2 cy'Igikombe cy'Amahoro (Peace Cup).
Rayon Sports iri ku mwanya wa mbere n'amanota 64 ikurikiwe na APR FC n'amanota 54. Pepiniere Fc iri ku mwanya wa nyuma n'amanota 12 mu gihe ibanzirizwa na Gicumbi FC n'amanota 21. Mu mwaka ushize igikombe cya shampiyona cyegukanywe na APR FC.
Rayon Sports ndetse n'abafana bayo bari bifuje cyane ko igikombe bagihabwa ku Cyumweru ku mukino w'umunsi wa 29 uzabahuza na APR FC.
Rayon Sports ni yo irangije shampiyona ku mwanya wa mbere n'amanota 73 mu gihe Police FC iri ku mwanya wa kabiri n'amanota 61 muri shampiyona.
Rayon Sports ntabwo yahaye Camara icyo gihano gusa, kuko yahise imukata igice cy'umushahara kubera ko yotorotse ikipe akerekeza Dubai gushaka indi kipe yakinira.
Rayon Sports yaje kwishyura ibyo bitego bitsinzwe na Mugisha François na Shassir Nahimana.
Rayon Sports yaje kwishyura icyo gitego gitsinzwe na Tidiane Kone muri icyo gice cya mbere.
Rayon Sports yakinnye umukino wayo, ariko ntiyabona intsinzi muri uwo mukino ubanza wabereye muri Nigeria kuri iki cyumweru tariki ya 16 Mata 2017.
Rayon sports yakoze imyitozo kuri uyu wa kabiri kuri stade Umumena idafite bamwe mu bakinnyi bayo nka Rwatubyaye Abdoul utemerewe gukina iyi mikino ya CAF kubera ibyangombwa na Abouba Sibomana urwaye imitsi yo mu matako.
Rayon Sports yasezerewe mu irushanwa yateguye Rayon Sports yasezerewe na Mukura Victory iyitsinze 1-0 mu irushanwa yiteguriye ryiswe "Christmas Cup".
RBC yari yateganyije ko abazakingirwa ari n'abazasuzumwa ari abagera ku bihumbi 16, ariko abakeneye iyi service babaye benshi cyane harimo ngo n'abavuye mu tundi turere.
RCWP ni umuryango udaharanira inyungu ukomoka ku bagore bahawe ubupadiri mu 2002 na Musenyeri Rómulo Antonio Braschi, witandukanyije na Kiliziya gatolika.
RDB ntibemerera kuba bakoresha imiti izica (ingona) ikindi Leta ntibaha amazi NGO bareke kuvoma Nyabarongo.
RDF dukesha iyi nkuru, yatangaje ko uretse ibirori byo gusezerera bariya basirikare bakuru byaraye bibereye ku cyicaro cyayo gikuru ku Kimihurura, ngo hanabaye ibirori bisezerera aba ofisiye bato n'abandi bafite andi mapeti byagiye bibera aho bakorera.
RDG ivuga ko iri shyamba ricumbikiye inyoni z'agahebuzo mu Rwanda, Nyungwe irimo amoko agera kuri 300 y'inyoni, muri yo amoko 24 aboneka mu mashyamba macye y'ikibaya Kigali cya Albertine.
Read More » 2016: Umunyarwanda wese ugaragayeho SIDA azajya ahita ashyirwa ku miti.
Read More » " 2 Samuel 9:5 " : Mpereye kuri iki cyanditswe, hari amasomo meza nize — Bishop Dr.
Read More » Abahanzi n'abaririmbyi b'indirimbo zihimbaza Imana bakomeje gutanga ubutumwa bwo kwifatanya n'abanyarwanda muri ibi bihe byo kwibuka Abatutsi bazize Jenoside.
Read More » Abantu barohamye babatizwa mu ruzi, Pasiteri atabwa muri yombi Umushumba w'Itorero Shalon Church ryo muri Tanzania yatawe muri yombi nyuma yuko abakirisitu babiri yabatizaga mu ruzi wa Ugwasi barohamye.
Read More » Abantu bose baramya Anti Kiristo bazacibwaho iteka Abantu bose baramya antikristo bazacirwaho iteka, cyangwa se abahabwa ikimenyetso cye ku mubiri wabo kugira ngo bemererwe kugura cyangwa kugurisha.
Read More » Amagambo akomeye Mashukano Uyobora Moriah Entertainment Group yavuze asezera bwa Nyuma umugore we.
Read More » Amasengesho yo gusabira umuhanzikazi Celine Dion imbabazi ku Mana yabaye menshi nyuma y'impfu ebyiri zikurikiranije mu muryango we.
Read More » Apotre Masasu Joshua yize umukino wo kurwana(karate)ngo yihagarareho,menya impamvu n'amateka ye.
Read More » Aravugwaho ubusambanyi n'abakobwa avuga ko arimo kubatsirika umwaku Eric Aniva wo mu gihugu cya Malawi ngo ni umugabo usambanya abana bato b'abakobwa ngo arabakingira umwaku ndetse n'imiryango y'aba bakobwa ikabimuhembera.
Read More » Ayo ni amagambo nkoresha mu bihe byanjye bikakaye ….
Read More » Bimwe mu byo ushobora kuba utari uzi ku bisheke n'intungamubiri zikibamo.
Read More » Byari ibicika ubwo benshi bari baziko Imana irimbura isi uyu munsi ikoresheje umuriro.
Read More » Byinshi wamenya k' Umurapeli Deo wo mu Itorero ADEPR ufatanya umwuga wo guteka no kuririmba indirimbo zihimbaza Imana muri Hip hop — AMAFOTO.
Read More » Donald Trump yaba atari we mpanda ya nyuma ivugwa mbere y'ukugaruka kwa Kristo?
Read More » Dore ibaruwa nziza y'urukundo umusaza w'imyaka 87 y'amavuko yandikiye umugore we.
Read More » Dore Ibintu 10 bibangama cyane mu guhaha.
Read More » Dore ibintu 7 byagufasha gutegura neza gahunda y'umunsi Iyo ateguye gahunda y'umunsi neza bigufasha ko ukugendekera neza.
Read More » Dore Imirire ikenewe ku ngimbi n'abasore Ibivumbikisho btera imbaraga (Calories): Akeneye ibitera imbaraga, by'umwihariko ku myaka 13-19, kuruta ibindi bihe byo mu kubaho kwe.
Read More » Dore Inama y'indyo warya ukagira ubwiza ndetse ukanakomera umubiri Abahanga benshi bagenda bagira icyo bavuga ku buzima bugenda buyoyokana n'imyaka, uburanga bukagenda ndetse n'uwari mwiza n'uwibigango byose bikagenda nka nyombere.
Read More » Dore Ubuhamya bugaragaza ko abanyabyaha bafite iherezo ribi cyane Nitwa Nantenaina mfite imyaka 18. Navukiye mu muryango w'abakristo, ariko sinigeraga mpa agaciro urukundo rw'Imana yerekaniye muri Yesu.
Read More » Erega nzi ibyo nibwira nzabagirira!
Read More » Ese gukora neza bitwongerera amahirwe yo kujya mu ijuru?
Read More » Ese ni iyihe mpamvu nyamukuru yo kuba ku isi kw'Abakijijwe?
Read More » Ese ubu ndi mu gitabo cy'ubugingo cyangwa nzajugunywa mu muriro ugurumana?
Read More » Ese umuntu yitwa umwana w'Imana ate?
Read More » Ese waruziko mubintu ujya ukora harimo ibyo Imana yanga urunuka/ Dore ibintu 6 Uwiteka azira kandi yanga urunuka.
Read More » GAKENKE: Hari abatazi ko ikoranabuhanga ryabafasha kwiyimura kuri lisiti y'itora Bamwe mu batuye mu karere ka Gakenke baravuga ko batazi gukoresha ikoranabuhanga mu kwireba no kwiyimuza kuri lisiti y'itora.
Read More » Google yatangiye kugenzurwa n'ikompanyi Alphabet Ikigo kizwi mu gutanga serivisi zitandukanye zifashishwa mu ikoranabuhanga rigezweho ‘Google Inc'. kiragenzurwa n'ikompanyi nshya ‘Alphabet'.
Read More » Gushakira amafaranga abafite insengero mu Rwanda ngo bajye muri Isiraheli bisize abakristu m'ubukene bukomeye.
Read More » Gutandukana n'uwo nashatse,ubukene,kuva mu gakiza,byose byambereye ibibazo byingutu.
Read More » Gutetesha umwana cyane ni ukumuhemukira: Dore ibyo wakwirinda Mu burezi abana bahabwa n'ababarera ni nk'indyo umwana aba ahabwa kandi izamumaramo igihe kirekire cyane.
Read More » Hadutse umutwe mushya w'abakirisitu ugiye guhangana n'inyeshyamba z'abayisiramu.
Read More » Hakozwe irobo ( robot ) ifite isura nk'iy'umuntu izajya ihesha umugisha abawushaka — AMAFOTO Ntibyari bimenyerewe ko imashini cyangwa ikindi kintu cyose kidafite ubuzima cyafatwa nk'icyahesha umugisha abantu uvuye ku Mana.
Read More » Harashize harageze amashusho y'Alubumu yitiriwe indirimbo KAMERA ya Korali Rehoboth yo mu itorero ry'Adepr Nyakabanda ashyizwe ahadaragara.
Read More » Hatangajwe impamvu Abantu benshi bitaba Imana nijoro,abarwayi bakaremba mu gihe cya nijoro.
Read More » Hatanzwe inama zafasha abakundana kwifata kugeza ku munsi w'ubukwe.
Read More » Herman urega Mgr Ntihinyurwa gutesha agaciro Abanyarwanda, yemeza ko ibyo asaba Urukiko birimo no guca amadini yose mu Rwanda bizubahirizwa kuko yabanje kubyiga neza.
Read More » Ibibazo 10 bikwiye kwibazwaho n'abakiristo mu gihe bitegura ku rushinga.
Read More » Ibiciro byo kwinjira mu gitaramo cya Beauty for Ashes naho kizabera byashyizwe ahagaragara.
Read More » Ibintu10 wakora niba ujya unuka mu birenge Ku mubiri w'umuntu hari ibice bimwe na bimwe bigirirwa isuku mu buryo bw'umwihariko, cyane cyane ibigaragara inyuma nk'uruhu, mu maso n'ibindi.
Read More » Ibintu 15 wakifashisha bigatuma uhora usa neza mu maso ya benshi–Urutonde Gusa neza no kugaragara neza byerekana ko wiyitaho, kandi ni byiza ko abakubona babona usa neza.
Read More » Ibintu 4 wakora mu gihe ibibazo byakurenze.
Read More » Ibintu 8 bizakwereka ko umugore wawe akeneye kwitabwaho cyane Ni iby'agaciro gakomeye ko umugabo yita ku mugore we.
Read More » Ibintu 8 wakora mu gufasha ubwonko bwawe kutibagirwa Wibagirwa buri gihe amazina y'abantu mukorana, ushaka buri gihe imfunguzo zawe cyangwa se amataratara wibagiwe aho wayashytize?
Read More » Ibintu 9 bitangaje usanga buri mugore aharanira kugira Hari ibintu runaka umugore ashobora kugira bikamuhesha agaciro mu rugo rwe no mu muryango mugari muri rusange.
Read More » Ibyo utaruzi ku kiribwa cy'isombe nuko gihangara udukoko dutera Kanseri Ibibabi by'imyumbati bizwi ku izina ry'isombe ni kimwe mu mafunguro aboneka cyane mu batuye mu byaro nk'amafunguro akunzwe.
Read More » Icyo Kiriziya Gatulika itazibagirwa kuri Mama Catherine uherutse kwitaba Imana Kiriziya Gatulika yababajwe cyane n'urupfu rwa Mama Catherine Nduwamariya washinze umuryango Inshuti z'Abakene (I.
Read More » Icyo umuvugizi wa ADEPR yita umuvumo mu bihe by'amatora.
Read More » Idini ryatubereye ikibazo mu rukundo rwacu none ngiye gufata icyemezo kigayitse … Mbigenze nte?
Read More » Igihangange ku isi mu muziki wa Rock Bono cyatangaje ibintu byinshi bitangaje kuri Yesu Kristu.
Read More » Igitaramo cya IRIBA Tours cyasigiye benshi kubohoka Imitima– AMAFOTO Ku cyumweru twasoje tariki 26 Mutarama 2015 habaye igitaramo cy'ivugabutumwa cyateguwe n'umuryango wa gikristu Isange Corporation.
Read More » Igitunguru cyongera imbaraga mu gukora imibonano mpuzabitsina.
Read More » IJAMBO RIGUHUMURIZA :Imana yemera ko ugeragezwa kuko nta cyubahiro kibaho kitagira amateka Kuko uzibagirwa umubabaro wawe, uzawibuka nk'amazi amaze gutemba kandi ubugingo bwawe buzarabagirana kurusha amanywa y'ihangu.
Read More » IJAMBO RY'UMUNSI : Mu ijuru hari Imana ihishurira abantu bayo ibihishwe.
Read More » IJAMBO RY'UMUNSI: Urahirwa niwemera kumvira icyo Kristo Yesu akubwira Maze igicu kiraza kirabakingiriza, ijwi rikivugiramo riti: "Nguyu Umwana wanjye nkunda mumwumvire."
Read More » IJAMBYO RY'IMANA : Kwita ku mibereho mu buzima bijyana bite no gukorera Imana?
Read More » Ijuru si iry'abakire n'abanyabwenge ngo ni iry'abaswa n'abakene, Ese ni byo?
Read More » Imigisha itumye abanyarwanda bakomeza kujya gusengera mu isumo ryahitanye umuntu kandi barahawe gasopo n'ubuyobozi.
Read More » INDIA: Mu rugendo rw' ivugabutumwa arimo Misiyoneri Pastor Desire Habyarimana yasuye ikigo cy' Ipfumbyi cya Anderson — AMAFOTO.
Read More » Ingaruka 15 zikomeye zizanwa no guca inyuma uwo mwashakanye Guca inyuma uwo mwashakanye ni igikorwa kigayitse kandi kizana ingaruka mbi zikomeye ku mubano wanyu ndetse zishobora no kugera ku buzima bwanyu.
Read More » Inkuge ya Nowa itarigeze irengerwa n'amazi ubwo Imana yarimburaga isi ikoresheje umwuzure igiye kongera kugaruka-Amafoto.
Read More » Inshuti 5 utagomba kugisha inama niba hari icyemezo ushaka gufata mu rukundo.
Read More » Intambwe 7 wibutswa gutera mu gihe ugiye gusengera igihugu cyawe — Bishop Dr.
Read More » ISIRAHERI:Bitewe no gushaka kwereka abatuye isi ko igishyisi cya Dawidi cyari gikomeye abayahudi bafashe umwanzuro k'urusengero rwubatse aho yesu yagabuririye abantu 5000.
Read More » Itorero rya ADEPR ryongeye kugirirwa icyizere risubizwa mu muryango mpuzamahanga wa UKIAMKA.
Read More » Itorero umwungeri mwiza (GSCC) ryabateguriye igirane cyo gusobanura amahirwe nyayo Imana itanga.
Read More » Kaymu irabagezaho urutonde rw'ibicuruzwa bidasanzwe byagurishirijwe kuri uru rubuga.
Read More » KIGALI : Umukinnyi wa Cinema mu Rwanda uzwi nka Maman Queen ari mu bitaro kubera umushwiza.
Read More » KIGALI : Umuvugabutumwa akaba n'impuguke mu mirire yahishuye Ibyo kurya byiza bikenerwa n'Abana ( AMARANTE GRAINE ) Mu kiganiro cya gatatu Evangeliste Madame RUTUNDA Bibiche yagiranye n'ikinyamakuru Ibyishimo.
Read More » Kimwe mu bimenyetso 9 bizakwereka ko umukunzi wawe ( umukobwa ) agukunda by'ukuri harimo no kutakwemerera ko muryamana.
Read More » Kubaha Imana,kwihangana,kuguma mu masezerano yagiranye n'Imana byarangiye abonye gutabarwa.
Read More » Kuki ibitangaza byabaga mu gihe cya kera bitagikoreka mu iki gihe?
Read More » Kunywa inzoga utwite bishobora kugira ingaruka ku isura y'umwana uri mu nda Ubushakashatsi bushya bwakozwe bwerekana ko nta kigero runaka umuntu utwite yanywaho inzoga ngo agire umutekano ko bitakangira umwana atwite.
Read More » Kwizwera Emmanuel yasezeranye kubana akaramata n'umwana w'umubyeyi waririmbye ‘ Nagendaga mu nzira inyerera ‘ — AMAFOTO.
Read More » Mark Zuckerberg washinze urubuga rwa Facebook arugereranya n'urusengero rushya Mark Zuckerberg washinze akaba anayobora urubuga nkoranyambaga rwa Facebook avuga ko Facebook ari urusengero rushya.
Read More » Mbese nawe urashaka gukira?
Read More » Menya amateka yihariye ya Yohana Umubatiza wabatije Yesu.
Read More » Menya bimwe mu biribwa umugore utwite agomba kurya.
Read More » Menya bimwe utaruzi ku kamaro k'amagi ku buzima bwawe Amagi ni ingirakamaro ku buzima bwa muntu hatitawe ku buryo yatetswe (atogosheje cyangwa umureti).
Read More » Menya guteka umureti urimo ibirayi na persile Abantu bamwe barya ibiryo bitaryoshye cyangwa bidafite agaciro ku buzima atari uko babibuze, ahubwo ari uko batazi gutunganya neza ifunguro riryoshye kandi ryiza.
Read More » Menya ibisobanuro by'indirimbo ‘Eh Yahweh kumama' mu Kinyarwanda.
Read More » Menya icyihishe inyuma yo gushaka ibyihuse kw'Abakristo b'iyi minsi — Bishop Dr.
Read More » Menya icyo kugira umwete wo gusoma ibyanditswe byera bizana mu buzima bwawe.
Read More » Menya imimaro 5 yo kurya karoti ku mubiri wawe Umubiri w'umuntu utunzwe n'imbaraga ziva mu byo arya n'ibyo anywa.
Read More » Menya imimaro 7 yo kubyuka kare Benshi bibaza niba hari akamaro ko kubyuka kare.
Read More » Menya impamvu 5 zatuma umwe mu bakundana yiha akaruhuko mu rukundo Hari igihe rimwe na rimwe biba ngombwa ko umwe mu bakundanaga ahitamo gufata akaruhuko mu rukundo.
Read More » Menya impamvu ukwiye gusinzira bihagije Utekereza ko uryama neza bihagije?
Read More » Menya kandi usobanukirwe uburyo bwo guharanira kugirirwa icyizere n'Imana Ihoraho Mu bintu by'ingenzi mu buzima bibaho, harimo no kugirirwa ikizere.
Read More » Menya Kaymu Rwanda ndetse unasobanukirwe uko ikora.
Read More » Menya uko waca ukubiri n'impumuro mbi mu kanwa mu buryo burambye Impumuro mbi mu kanwa ni indwara yitwa halitosis mu ndimi za kiganga, iyi ndwara ifata benshi birenze uko abantu babitekereza.
Read More » Menya uko wakwirinda indwara yo kunuka igikara n'uko uyirwaye yayikira.
Read More » Mu bwoko 6 bw'ibiryo udakwiye kurya nijoro harimo Ifiriti, inyama zitukura na Pizza–Urutonde Mu kwirinda kunaniza igifu hari ibiryo udakwiye kurya mu mafunguro ya nijoro kugira ngo ubashe husinzira neza.
Read More » Mu mezi abiri gusa umwana muto agize iyerekwa mu nzozi ririmo Cout d'etat,Imfu z'abantu benshi,ifatwa rya Perezida,bimwe muri ibyo byatangiye gusohora.
Read More » Mu muryango w' Umuyobozi wa Korali Bethlehem hatashye ibyishimo ntageranywa — AMAFOTO.
Read More » Namusabye ko twaryamana aremera none urukundo ruri kugenda rudushiramo.
Read More » Naracitswe ntera umukobwa inda none uwo twakundanaga yanteye utwatsi ngo ntitwabana kandi ndamukunda.
Read More » Ndagisha inama: Nabuze umwanzuro ku bibazo ndimo muri iyi minsi kugera ubwo no kujya mu materaniro numva naba mpari ndahari ngahitamo kubireka.
Read More » Ndagisha Inama:Nakoze amahano none ndumva umutima ugiye guturika Nshuti bakunzi kandi basomyi b'ikinyamakuru Ibyishimo.com nimumbabarire mungire Inama kuko mfite ikibazo kigiye kunca umutima nimumbabarire mungire Inama munansengere.
Read More » Niba ijuru ribaho ntitwagenda mu nzira imwe n'interahamwe — Lt Gen Fred Ibingira.
Read More » Niba ubabaye cyangwa ufite agahinda kenshi,Umva uko witeka akubwiye muri aka kanya.
Read More » Ni gute wabasha kubabarira umukunzi wawe waguhemukiye ukongera kumwizera?
Read More » Ni gute wamenya uko isi izaba imeze nyuma y'urupfu rwawe?
Read More » Ni iki gitera abasore benshi gutinya kurambagiza abakobwa bihagazeho?
Read More » Njye nemera Bibiliya ijana ku ijana (100%), Nemera imbaraga z'amasengesho.
Read More » NTIBISANZWE : Hakozwe udukingirizo turiho ishusho ya Papa — AMAFOTO.
Read More » NTIBISANZWE : Umwana w'imyaka 3 yagaragaje ibimenyetso by'ubwangavu ndetse abaganga batanga gasopo / REBA AMAFOTO.
Read More » Numva bavuga ko nkundana na Miss Kundwa Doriane ariko ntabyabaye—Dominic Nic Umuhanzi uririmba indirimbo zihimbaza Imana Dominic Nic Ashimwe, ahakana amakuru avugwa ko yaba akundana na Miss kundwa Doriane.
Read More » Nyagasanaribuka Loth yasobanuye uko umuntu akizwa akarutwa n'utizera.
Read More » NYARUGENGE : Mu rusengero abagore n'abagabo baryamishijwe hasi ngo babavure imigongo — AMAFOTO Mu itorero Patmos of Faith Church hakozwe igikorwa bise ‘ Operasiyo ( kubagwa ) kw'abari barwaye imigongo ‘.
Read More » Pakistani : Umugabo yishe abana be 5 ngo ashaka kubona imbaraga zidasanzwe.
Read More » PAKISTANI : Umukecuru yakatiwe igihano cy'urupfu Mu gihugu cya Pakistani,umukecuru w'imyaka 50 witwa Bibi wakatiwe igihano cy'urupfu azira gutuka intumwa y'idini rya isilamu Muhammad.
Read More » Papa Francis yasengeye abayobozi b'Ibihugu ngo babone ubushobozi bwo kurinda ikwirakwira ry'inzangano n'icuruzwa ry'intwaro.
Read More » Papa Francis yirukanye umupadiri bapfa udukingirizo Umuyobozi wa Kiliziya Gatolika mu Birwa bya Malta, Mathew Festing yegujwe na Papa Francis nyuma yo kugirana amakimbirane amushinja guha abaturage udukingirizo.
Read More » Pasiteri Andrew yasabye abakristu be gusoma inkweto ze zihenze ngo babone imigisha — AMAFOTO.
Read More » Pasiteri Antoine Rutayisire yavuguruje abahanga mu bucurabwenge (Philosophes) bo mu kinyejana cya 18 ku miremere ya muntu.
Read More » Pasiteri Desire Habyarimana yasubije abatekereza ko bazishima mu Ijuru bakakira kubaho ubuzima bubabaje ku isi.
Read More » Pasiteri Desire yasobanuye uko Noheri yatakaje 90% by'igisobanuro cyayo atunga agatoki bamwe mu banyamadini.
Read More » Pasiteri Fifi Cameroun wandikiye Apostle Gitwaza asezera ku buyobozi muri Zion Temple yashinze Itorero.
Read More » Patient Bizimana wahoze muri Kiliziya Gatulika yizihije isabukuru y'imyaka 30 adafite umukunzi — AMAFOTO.
Read More » Perezida yashyizeho icyumweru cyo kwiyiriza basenga kubera Ebola Perezida wa Sierra Leone Ernest Bai Koroma ya sabye abaturage kumara icyumweru basenga biyiriza ubusa kugira ngo icyorezo cya Ebola gicike burundu muri icyo gihugu.
Read More » Shiloh Prayer Mountain church igiye kwizihiza isabukuru y'imyaka 6. Ibintu 6 bashimira Imana Nyuma y'imyaka 6 ishize kuva itorero Shiloh Prayer church ritangijwe mu Rwanda, kuri ubu hateguwe ibirori byo kwizihiza isabukuru y'iyi myaka rimaze.
Read More » Sobamukirwa kurushaho n'akamaro k'ubunyobwa ku mubiri wawe Ubunyobwa buri mu muryango w'Ibinyamisogwe.
Read More » Sobanukirwa byinshi kuri Yesu Kiristu ndetse umenye uwo ari we.
Read More » Sobanukirwa ibikurikiraho iyo umuntu apfuye ndetse unamenyenye uko benshi bazatungurwa bageze mu ijuru ndetse n'ibizabatungura.
Read More » Sobanukirwa kandi umenye bimwe mu bimenyetso bigaragaza Umwuka wera.
Read More » Sobanukirwa kandi umenye neza umutambyi wawe mukuru kandi muzima Ni cyo cyatumye yari akwiriye gushushanywa na bene Se kuri byose, ngo abe umutambyi mukuru w'imbabazi kandi ukiranuka mu by'Imana, abe n'impongano y'ibyaha by'abantu."
Read More » Sobanukirwa mu Kinyarwanda amagambo ari mu ndirimbo ‘Wahambanathi' ya Solly Mahlangu.
Read More » Sobanukirwa n'Inama zifatika zagufasha guhitamo neza uwo muzarushinga Gushaka umugore cyangwa umugabo niyo ngingo ibaho igomba kwitonderwa.
Read More » Sobanukirwa n'Indyo yafufasha gukuza neza ubwenge bw'umwana.
Read More » Sobanukirwa n'uburyo Umubiri w'umuntu ukenera amagi 2 gusa mu cyumweru Igi ni ikiribwa cy'ingirakamaro mu mirire bitewe n'intungamubiri zibonekamo.
Read More » Sobanukirwa n'ukuntu Amazi ari umuti uvura indwara nyinshi.
Read More » Sobanukurwa nuko guhahira kuri Kaymu bigenda Intambwe kuyindi.
Read More » Tanga abandi kumva indirimbo nshya ya True Promises Ministries bise " Alpha & Omega " / Free Download.
Read More » Theo Bosebabireba yatsinze intambara ikomeye yarwanaga n'abamubuzaga kujya kuririmba mu yandi madini bo bita ‘ay'abadayimoni y'inzaduka.'
Read More » Tofu : Sobanukirwa cyane izi nyama za Soya zikundwa cyane n'Abadiventitse b'umunsi wa Kalindwi.
Read More » TWISEKERE: Pasiteri yashatse kureba abagabo badategekwa n'abagore babo 1. Pasiteri yashatse kureba abagabo badategekwa n'abagore babo, kuko umugabo ari we ugomba kuba umuyobozi w'urugo nk'uko Imana yamuremye.
Read More » UBUHAMYA:Nyuma yo kubatwa na siyansi no guhakana Imana yaje gukizwa Nabatijwe nkivuka, ndetse nkurira mu idini gatolika, narasengaga uko bukeye n'uko bwije iyo nabaga ngiye kuryama.
Read More » UBUHAMYA: Uburyo yafashe umugore we asambana n'ihabara ry'umugabo.
Read More » Ubuhanuzi bwo muri 1943 bwa Aluard Lindskog kuri ADEPR bumaze gusohora Mu mubatizo w'umunyarwanda wa mbere wemeye kuba umupantekote, umumisiyoneri wo muri Suwedi wamubatije yahunuye ibyasaga n'inzozi ku banyarwanda ariko bimaze gusohora.
Read More » Ubukristo ni iki kandi Abakristo bizera iki?
Read More » Ubushakashatsi bwagaragaje imirimo ituma abashakanye batandukana kurusha iyindi.
Read More » Ubushakashatsi bwagaragaje ko kwicara igihe kirekire bingana no kunywa itabi Ubuzima bw'iyi minsi y'iterambere butuma abantu bamara igihe kirekire bicaye bagatembera gake.
Read More » UBUZIMA : Abafite ikibazo cyo kutabyara hari ubwo umuti baba bawifitiye Abantu bafite ikibazo cyo kutabyara nk'uko bitangazwa na gentside.
Read More » UBUZIMA : Hadutse indi ndwara ikomeye ku isi kandi iteye ubwoba.
Read More » UBUZIMA : Hari ibihingwa birinda uburibwe mu gifu hadakoreshejwe imiti ya kizungu Amashu, tangawizi, n'ibindi, ni bimwe mu bihingwa bifasha igifu kirwaye kumererwa neza bigafasha mu kumisha ibisebe biba biri mu gifu.
Read More » UBUZIMA : Hari isano iri hagati y'imirire no gusinzira neza Abashakashatsi bwakozwe n'Abanyamerika bwerekanye ko kurya ibiryo binyuranye bituma umuntu asinzira neza.
Read More » UBUZIMA : Sobanukirwa n'Ingaruka ziterwa no kwicara igihe kirekire.
Read More » UBUZIMA : Sobanukirwa n'uburyo gufata Ikirahuri kimwe cy'amata ku munsi byafasha ubwonko bwawe.
Read More » UBUZIMA : Sobanukirwa n'uburyo kurya amagi bigabanya ibyago byo kurwara umutima.
Read More » UBUZIMA : Umugabo ufite ikibazo cyo kurangiza vuba yakora iki ngo abashe kubikira?
Read More » U Bwongereza: Babonye imbeba ifite ubunini budasanzwe Abakozi ba sitasiyo ya lisansi bavuga ko babonye imbeba ifite uburebure bwa metero, iruta umwana muto, mu mujyi wa London mu Bwongereza mu cyumweru gishize.
Read More » Umuhanuzi Apostle Chris Chukwuka yashyizwe mu majwi nuwo yatekeye umutwe ubwo yazaga mu Rwanda.
Read More » Umuhanzikazi Tonzi yahishuye icyamuteye kuba umuhanzi n'ibanga ryihariye abikorana.
Read More » Umuhanzi Thacien Titus yashyize hanze amashusho y'indirimbo icyebura abagambaniwe n'abahemukira abantu.
Read More » Umukecuru w'imyaka 67 washakanye n'umusore w'imyaka 25 basobanuye uko Imana yabahuje ndetse ikabahuriza mu murimo wayo-Amafoto.
Read More » Umukirisitu nyawe akwiye gushimishwa no guhura n'akarengane kubw'agakiza ke; dore impamvu 5 z'ingenzi.
Read More » Umukobwa w'imyaka 109 y'amavuko aremezako gushaka umugabo byaba bitesha umutwe bigatuma utaramba.
Read More » Umuntu urimo kuzenguruka isi benshi bafata nka Yesu ageze muri Kenya; rubanda irimo kumuyoboka.
Read More » Umupasiteri wafashwe asambana n'umukristo we yavuze ko atazareka umurimo w'ubushumba Twababwiye umupasiteri witwa Rev.
Read More » Umusaruro ufite none n'ingaruka z'imbuto wabibye mu gihe cyashize — Bishop Dr.
Read More » Umuvugabutumwa Singirankabo Boniface wasezeye mu Itorero Inkuru Nziza yongeye kwakirwa.
Read More » Umuvugizi wa ADEPR avuga ko nubwo batarasura abo basimbuye bafunzwe, kubasura no kubasengera ari ngombwa.
Read More » Umwana n'umubyeyi we guturuka muri kenya, bazaniye u Rwanda impano mu mpera z'iki cyumweru.
Read More » Urubyiruko rw'u Rwanda rugiye kongera kwigishwa kuba abamisiyoneri muri Youth Invasion Crusade 2017.
Read More » Urukuta rwubatswe na Apotre Rwandamura yubakishije igitaka cyo muri Israel rushobora kuba rusengerwaho n'abifite gusa.
Read More » U Rwanda rwakiriye ibihugu bisanzwe bikome mu ikoranabuhanga nka Korea y'epfo, u Burusiya na Singapore.
Read More » USA : Yari yahagarikiwe umubatizo azira ko ababyeyi be bari Abatinganyi Muri Florida abayobozi b'urusengero rw'Abepisikopari banze kubatiza umwana wifuzaga kubatizwa kuko ababyeyi be bari abatinganyi.
Read More » Uwari Nyampinga wa USA arashima Yesu wamukijije indwara Uyu mukobwa Kirsten Huglund yavuze ko gusoma Bibiriya byamukijije indwara yari amaranye iminsi none ubu akaba ari muzima ashima Yesu.
Read More » Uwari umugore wa Pastori amaze gusambana n'abagabo barenga 200 nyuma y'aho batandukaniye-Amafoto Mu bice byinshi byo muri Afurika bifatwa nk'amakosa akomeye,iyo umugabo cyangwa umugore mukuru aryamanye n'abantu aruta.
Read More » Uwiringiyimana Theogene bakunze kwita bosebabireba yahishuye icyatumye aba Umuyisilamu.
Read More » VIDEO : Iyumvire uburyo Apotre Gitwaza yirukana burundu aba Bishop bashatse gusibanganya Zion Temple burundu.
Read More » Yampaye feneriga antera inda ntamukunda none nabuze icyo nakora — Nimungire inama Nshuti zanjye bavandimwe na mwe babyeyi nimungire inama mfite ikibazo ariko nabuze uko nakiritwaramo.
Read More » Yari umutinganyi Yesu aramwiyereka none ni Umuvugabutumwa Venus L. Burton wiyitaga Rapper Booski Love yahoze ari umukobwa w'umutinganyi ariko Yesu aramwiyereka ahita abivamo ubu ni umuvugabutumwa.
Read More » Yatewe amabuye n'amatafari ndetse aratwikwa azira gutwika Korowani.
Read More » Yavuze ko Yesu akiza kanseri ahita ayirwara nawe aramukiza.
Reagan yize kandi ibijyanye na Film Production muri Amerika gusa ibi ngo birahenze kubikora niyo mpamvu yahereye ku bidahenze cyane kandi bitanga umusaruro bya ‘Fashion', nyuma yabona ubushobozi akazabifatanya na Film Production.
Real Madrid na yo ni ikibazo kutagira Gareth Bale ku mukino nk'uyu kuko kuva iyi shampiyona yatangira ni we mukinnyi wagize uruhare runini mu bitego byinshi Real Madrid yatsinze".
Reba ahantu handitse soma nizindi ukomeze urazibona arikose ayamakenga ya John!birabe ibyuya!
Reba amafoto y'iki gikorwa cya Museveni Yoweri Museveni akikijwe n'abasirikare bamurinda, yagaraye afite igare ririho ijerekani y'amazi.
Reba amashusho y'indirimbo nshya ya True Promises bise ‘ Yesu ni we bwugamo ‘.
Reba ibiherutse kuvugwa kuri Gitwaza na business ye.
Reba na proportion hagati y,ibyo yitwa ko yashushanyije na crayon biraguha igitekerezo ku ngano " y'igihimbano" cye!
Reba nk'u Bushinwa, buri kubona Megawati 400 buri kwezi, kandi Afurika ifite ubushobozi bwo gukora umuriro w'amashanyarazi ungana n'uw'u Bubiligi."
Reba nk'umuntu apfumura inzu, akiba, agakomeretsa abantu, polisi iramutwara hashyira iminsi ibiri ukumva wa muntu yarekuwe ngo kuko nta mategeko ahari ahana ibi byaha.
Reba uko abadayimoni bamuvagamo Ati : "ndishimye cyane kuba Pasiteri yerenswe ibyanjye nari maze amezi atandatu ntatera akabariro ariko kandi umugore wanjye nda mubabariye kuba atarihanganye sinabimurenganyiriza".
Reba uko yabasengeraga bambaye ubusa.
Reba uyu mupapa wamugaye ugejejwe n'umwana we mu nzu nziza nk'iyi.
Reba video y'uyu mukecuru wabyaye afite imyaka 101 Yagize ati "iki gikorwa ntibyari byoroshye kuba ubuzima bwa Anatolia bwari buri mu bihe bibi kuko yari ageze mu zabukuru.
Red Avenue cyari igitaramo cyamamazwaga nk'ikizaba igikomeye cyane, ariko si ko byagenze.
Redemption Voice n'itsinda riramya rikanahimbaza Imana mu gihugu cy'u Burundi ryatangiye gukora umurimo w'Imana mu mwaka wa 2010 bitewe n'umuhamagaro bari bafite ndetse n'intumbero bakomora mu byanditswe byera mu gitabo cya Luka 4:18-22.
Referendumu ifasha ko mwemeza igitekerezo cyanyu, icyifuzo cyanyu.
REG BBC irahura n'imwe muzishora kuyibuza igikombe REG Basketball Club uyu munsi irahura na APR Basketball Club byitezwe ko iri mu zishobora kuyibuza igikombe cya shampiyona.
REG BBC irashaka kwegukana bwa mbere igikombe cya shampiyona, kuko igiye muri shampiyona uyu mwaka.
REG BBC na APR BBC byahawe igikombe cya shampiyona REG BBC yahawe igikombe cya shampiyona itsinze Espoir BBC ku mukino usoza ku manota 78-75 mu rwego rw'abagabo.
REG BBC yongeye kwerekana ko ikomeye itsinda APR BBC REG Basketball Club yongeye kwerekana ko ikomeye itsinda APR Basketball Club amanota 81-61 muri shampiyona.
REG imwe mu makipe mashya muri shampiyona ya Basketball yihimuye kuri Espoir BBC nyuma yo kuyitsinda amanota 81-66 ku mukino wa nyuma.
Reka ahubwo dushyire hanze ibimenyetso naho ibyo byo kumumaraho ibyo atunze kwaba ari uguhemukira Daddy na Mama we kuko iyi mitungo uvuga ushaka kumumaraho bayifiteho uruhare" Bob-"Ko wumva Gatera atari Papa wa Daddy se ubundi bayifiteho uruhare gute?
Reka ahubwo mbe ngiye ndebe ko nabona uwo ntwaza ay'agasosi akaboneka, kandi wibuke ko tugomba no kwishyura ubukode bw'akazu tubamo!"
Reka atureshye rwose kuko marketing ni ngombwa cyane muri business.
Reka buri wese akangukire no gukangurira mugenzi we ibyiza byo kwiga no kumenya gukoresha ururimi rw'Igiswahili mu iterambere ry'u Rwanda, Umuryango wa Afurika y'Uburasirazuba (EAC) na Afurika muri rusange.
Reka dufate agakoni kacu dusindagire turebe ko twagera iyo!
Reka dufate kano kanya tubishimire kandi tubereke ko tukiri kumwe namwe muri bya bihe byiza byabanyuze, twagize amahirwe ageretse ku yandi maze aho twaje dusa nk'abahungiye tuhasanga amateka n'umugisha.
Reka dutegereze aho bazabonekera nabo bazisobanure impamvu babigenje batyo kuko Eglise nk umubyeyi ntiyababazwa n ibyiza umwana wabo arimo kugeraho.
Reka ibibazo byacu byose tujye twirinda kubishyira ku bandi.
Reka kugenda wambaye isengeri ariko!
Reka kujya ku Gisenyi wenda nze kukwibira umwanya nimva mu kazi maze no kureba Mama nasize mu gahinda!"
Reka kwirwanirira kuko dufite uturwanirira ahubwo nawe tangira wiyegereze Imana kurushaho usenge cyane nubona ibimenyetso ko yongeye umuteze Imana maze uzambwira!
Reka mbwire umuntu ufite ikibazo abona kimuremereye, nareke kucyitaho.
Reka mfate inzira ngende, wenda nibwo uzabona agaciro kanjye!"
Reka mujyane abane na Joy, niwe giti ndi gushibukana nacyo, ni tumara kwera imbuto nzi neza ko tuzishima mutwugamyemo agacucu!"
Reka mureke rwose ibyo by'inshuti z'umuryango.
Reka nanjye ntahane umwana wa Mabukwe kwa Mama Brown dore ngo igihe ntikiragera ngo angume iruhande!"
Reka nemeranywe n'uvuga ko nta mushahara uhaza ubaho, ariko kuri mwarimu biragoye cyane kubeshwaho n'ibihumbi 44. Azunganirwa n'iki kuri ako gashahara k'intica ntikize nubwo icyo kigega kiriho?
Reka nge kureba ko Joy yarangije kwitegura!"
Reka ngende humura ibi bibaho nta kidasanzwe!"
Reka ngende nako se umpaye numero zawe nkajya nkubwira ukampa ama unites nkazajya nkuzanira amafaranga nyuma, hari icyo?"
Reka ngende nkomeze mbitekerezeho ubwo nzagaruka nkubwira amahitamo yanjye" Njyewe- "Nta kibazo Bob!
Reka ngire vuba vuba ahubwo nkuganirize!"
Reka nibajye barya bashyire uturaso ku mubiri.
Reka nigendere ngumye mu mashyengo yawe ibintu byaba ibindi!"
Reka nigire ku meza ndumva ibi bintu ntabisobanura!"
Reka njye kureba uko umusazi muremure amera!"
Reka nkuremo akange karenge iyi nzira ni iy'agatsibanzira, nzayinyura iharuye!"
Reka nsubire mu rugo, niba koko umwana wanjye akiriho nzamubona, nanjye si njye wabiteye, uko twahuye ni byo byateye byose!
Reka nze mukubwirire ariko ndumva ubwoba bunyishe!"
Reka nze nkoherereze amafaranga utege uze rwose humura ndacyabyibuka!"
Reka perezida azaze ino kudusura maze tumusabe ko uyu vice mayor wibere mu matiku yamweguza.
Reka reka nta Rossy, ahubwo Sacha ndababaye kuko Bob asanze si serieux nka Daddy.
Reka rero dutegereze turebe, icyo azavuga, uwo mwana ushaka kumenyekana akoresheje amafaranga.
Reka rero nkwereke kandi niba US iturusha freedom of speech sinibaza ko umuseke baba baretse n'igitekerezo cyawe kigatambuka ahubwo.
Reka rero uzasange barahemukiranye na se wa Bob!
Reka rwose niba ari ukubanza kwihisha oya!
Reka sha, nawe arabizi ntiyahirahira ajya muri Burozi Fc Ubwo se yaba yabuze iki muri APR?
Reka tubanze turebe uburyo ibyanditswe bibisobanura.
Reka tubirebe: Nubwo ibitabo byose bya Bibiliya ari byiza, harimo bitanu bikunzwe cyane kurusha ibindi Inkuru Nziza ya Yohana iratandukanye cyane, ndetse itandukanye n'ibindi bitabo byose by'Inkuru Nziza ( Matayo, Mariko na Luka ).
Reka tubireke, ahubwo se dushobora gutaha?"
Reka tugerageze turebe ko twabona intebe!"
Reka tugere mu rugo ahubwo nkazane, ko dufite imodoka se?"
Reka tujye kureba ko twabona matela ubundi unsasire ndebe ko uzabishobora" Joy- "Hhhhhh!
Reka tujye twemera aho dufite intege nke rwose mu bijyanye na kaminuza ntacyo twasangiza abandi!
Reka tukareke gatuze yewe ntuzongere no kukabaza, buriya ni kamara hukira neza byose tuzabimenya" Mama-"Ahubwo se Daddy!
Reka turebe bimwe mu bibazo bishobora guterwa nuko umuntu atasinziriye neza.
Reka turebe ibirungo wakirinda mu buzima bwawe bwa buri munsi niba ushaka guhindura ubwiza bwawe ukoresheje ibirungo byisigwa.
Reka turebe ibisubizo by'ibyo bibazo mu ngingo ikurikira.
Reka turebe imiruho n'imihati yahuye nayo.
Reka turebe ku wo iwabo barihiye.
Reka turebe noneho akamaro amagi afite ku buzima bwa muntu nk'uko inzobere mu bijyanye n'imirire zibigaragaza.
Reka turebere hamwe zimwe mu mpamvu zitera abakobwa kugira ipfunwe aho kugira ishema.
Reka tuve kubya Rosy ahubwo umbwire, wahereye ryari unywa itabi?"
Reka tuvuge ku bari bafite imyaka 10 mu 1994, murabyumva ko nyuma y'imyaka 23 bafite 33, abari bafite 15 ubwo ni 38, abari bafite 18 ubwo ni abagore n'abagabo b'imyaka 41 y'amavuko.
Reka tuzajya dusangira nta kibazo, ubwo guteka mwabivamo koko?"
Reka twivugire Kids Festival kuko niyo ifite akamaro ku bantu.
Reka uterete n'urwana rwa Afande ni mu gihe!"
Rekera aho basi uze unyihoberere!"
Rekera aho icyo ushaka kuvuga nakimenye" Sacha- "Ni byo wabimenye, ubu njye na Bob twinjiye mu rukundo!"
Rekera aho muko! ubwo se ushaka kutwiryaho kuko ufite umugabo ufite agafaranga? nuko nyine uri kutugurira naho ubundi mubonye nazamwomeka shahu!
Rekeraho Emmanuel gikubiyemo intambwe mirongwitatu njya bukire n'ibyobo mirongwitatu njya bukene aho ngo iki gitabo uzagisoma azigobotora ubukene ubuziraherezo.
Rene Hubert umuyobozi w'ibyishimo.com urubuga rwa internet rwandika amakuru y'abahanzi b'indirimbo zihimbaza Imana nawe yagize icyo yandika nyuma yo kumva urupfu rw'umufasha wa Eric Mugisha.
Required fields are marked * Amatora ya PerezidaAugust 4th, 2017 Habumuremyi: Abanyamusanze iyo dukunze turakunda, dukunda FPR 100% Dr Pierre Damien Habumuremyi ntashidikanya ku rukundo abatuye Akarere ka Musanze … Komeza..
Rero abagize Inama y'Urugaga tutarimo, …baje kutumenyesha ko ndimo ndi umukandida njyenyine."
Rero abategarugori na canecane abo bagize Urugaga bahaguruke babirwanye kandi babageze no kuri station za Police bagana ubutabera.
Rero amakuru nimukomeze umujishi w'indangagaciro, namwe bato, rubyiruko rwacu, mwambare izo ndangagaciro mu mibereho yanyu ya buri munsi.
Rero bagomba kuyirwanya kuko ntijyanye n indangagaciro z abanyaburayi aho umwana yogana na se yamara gukura bakazajya babonana rimwe mumwaka undi ba mumazu y abashaje.
Rero, Banyakayonza, ibyo mumaze kugeraho ni byinshi.
Rero dufite amahirwe macye.
Rero hano ntabwo hakiri kwa Jane, ubu Papa, Mama Jane, Grace na barumuna be, bamaze icyumweru bagiye hanze, nanjye nabibwiwe n'abaguze iyi nzu bazanye n'umuyobozi kudukuramo, ndetse ni na bwo haje abantu bapakira ibintu byose nta na kimwe basize.
Rero ibyo kwigana ngo ni uko Europe na Amerika ntamwana wemerye gukora nk, ibyo muribeschya cyane.
Rero icyambere bakoze n ukumukubita kuko banamukuyemo amenyo banamwirukana aho avuka.
Rero icyo nakongeraho ni iki.
Rero ikigaragara ni uko abanyarwanda badasoma, muri rusange nta n'ubutumwa bwiza bwo kubabatura mu bubata barimo bazi ahubwo bakwiye kwigishwa bakava mu bujiji barimo bakamenya icyo Imana ivugana na bo.
Rero Kiliziya ifite uruhare runini mu buzima bwa buri munsi.
Rero kubikora ni uburenganzira bwabo.
Rero munsigire imyirondoro yanyu yuzuye ubundi mucyure uyu mubyizi mugende mwitegure cyane ko guhera ejo tuba duhagaritse gusarura tukazongera nyuma y'icyumweru kandi bikunze nshobora kuzaba narabahamagaye."
Rero muri make tugira amateraniro menshi mu cyumweru y'abantu muri rusange aho umuhanuzi aba yigisha ahanura akiza abarwayi.
Rero nafashe iya mbere mu gukoresha ibisigo.
Rero natwe ngo ni byo twagakwiye gukora tubirebeye ku bana bato.
Rero niba ubona ibyo wizera ari ubujiji ntagitangaje kirimo kuko iby'umwuka ntibigenzuzwa umubiri.
Rero niba umuntu yanditse itariki yamavuku singombwa ko iyukuri ayandika kuri fcbk.
Rero njyewe reka ndebe Mama urwaje wa mucecuru buriya turaza kuvuga kuri telephone mbabwire uko bimeze" Njyewe-"Rosy!
Rero ntekereza ko abantu batekereza ko tuzishima mu ijuru gusa, hari ibindi byinshi baba birengagije.
Rero ntekereza ko umuntu yakwirinda kubaho afite umutima umucira urubanza.
Rero ntukwiye gutanga igitekerezo uzi neza ko cyakoreye Ibara uwakigize.
Rero senga usabe imbabazi,iyumvemo abana wabyaye,iyunge numugabo wawe.
Rero Sidi butange inama yo kohereza Rayln Sport kujya kuraguriza abazimu b'i Bwami ngo bayih'amahoro, kuko jye ibyo mbizira nk'umukristo.
Rero simbeshya ni ko ntanga abagabo benshi ba Mikore.
Rero tugarukanye ibyo twari dufite ariko dutekereza mu gihe kitari icya kure ukuntu twayiha indi shusho.
Rero turashaka kurushaho kubafasha."
Rero twaje kubona ko ba bantu bagura indirimbo ahubwo ari abantu batabasha kugera kuri interineti nibwo twahisemo gutangiza uburyo bwo gushyiraho abaduhagarariye muri buri karere.
Rero twese twaba abakobwa, abasore, abagabo, ababyeyi, dusabe lmana ubwenge kurirango tuzatinde ibwami.
Rero twibuke ko bamwe mu banyeshuri bacu bahitamo ibyo baziga atari uko babikunze cg babyiyumvamo (intrinsically motivated) ahubwo bitewe n'icyo babitegerejeho nk'akazi, Diplome (extrinsically motivated).
Rero twifuzaga kubasezera, musigare amahoro kandi ibanga ryacu namwe buri umwe muri twe azarigendana kandi azaryongorera n'abandi, ntitubataye muhumure uko bizagenda kose tuzabasajisha neza kabone n'iyo twaba turi kure yanyu!"
Rero uburyo bwo gukiza abantu bitandukanye nuko abantu benshi babitekereza.
Restaurant nyinshi muri iki gihugu usanga zigaburira abatarya inyama gusa.
Retro ejo muzaduhe episodes ebyiri dore uyu munsi ntayo mwaduhaye!
Rev Pasiteri Antoine Rutayisire yabwiye abakristo ko yanze kujya mu bapadiri kubera ko afite imyaka cumi n'icyenda yumvaga umubiri we utangiye kuzamo imitingito akumva kuba padiri atabifatanya n'abakobwa yabonaga beza muri icyo gihe.
Rev Pasiteri Antoine Rutayisire yabwiye abakristo ko yanze kujya mu bapadiri kubera ko afite imyaka cumi n'icyenda yumvaga umubiri we utangiye kuzamo imitingito akumva kuba padiri atabifatanya n'abakobwa yabonaga beza muri icyo gihe.
Rhapidophyllum hystrix ni kimwe mu bwoko bw'amamesa bwihanganira cyane ubukonje.
Richard avuga ko mu mpera z'icyumweru tariki ya 6 kugeza 8 Ugushyingo ari bwo iyi mikino izaba.
Riderman washatse umugore muri Kanama 2015, avuga ko ‘ubuzima bwe abona bwajemo impinduka zikomeye' ati "Ahubwo nibaza impamvu namaze igihe kinini kugira ngo nshake umugore!"
Rifite ubushobozi bwo kwakira abanyeshuri barenga 1500 baba abiga kumanywa, nijoro na ‘weekend'.
Rigira riti " Nk'uko itegeko rigenga ikoranabuhanga n'itangazamakuru ribiteganya, Komisiyo y'Igihugu y'Amatora nta burenganzira ifite bwo kugenzura cyangwa kubuza abaturage gukoresha imbuga nkoranyambaga."
Rihanna amaze gukundana n'ibyamamare bitandatu harimo umuraperi wo muri Canada witwa Drake, umukinnyi wa filimi Leonardo DiCaprio, umuraperi Travis Scott, umukinnyi wa Basket muri NBA Matt Kemp n'umuririmbyi Chris Brown.
Rihanna arateganya kwizihiza imyaka 10 amaze mu muziki Umuhanzi Rihanna yagaragaje ko aterwa ibyishimo byinshi no kuba ubu amaze imyaka 10 aririmba, bityo ko ateganya kubyizihiza nk'ikintu kidasanzwe kuri we.
Rikibaza riti "None ni ukubera iki abantu miliyoni 925 ku isi bafite ikibazo cy'inzara?"
Rikomeza rivuga ko Maroc yakoranye neza n'Umuryango w'Ibihugu by'Ubumwe bw'u Burayi n'u Buholandi mu kurwanya icuruzwa ry'ibiyobyabwenge, ngo bityo ntiyakwihanganira ko umunyabyaha uzwi nk'uyu akomeza kwidegembya ahunga ubutabera.
Rikomoka kandi ku kilatini "manus" bivuga "ukuboko" na "turbare" bisobanura "kubuza amahoro".
Rikomoka ku kigereki "μεζεα" risomwa ngo "mezea" rigasobanura Imboro mu bwinshi.
Rimaze kwegukanwa n'abahanzi barindwi barimo amatsinda abiri n'abaririmba ku giti cyabo batanu.
Rimwe hari ku munsi w'abakundana (Saint valentin) mu gitondo kare kare mbona arampamagaye tuganira byinshi, atangira kumbwira amagambo akomeye, ambwira ko ndi byose kuri we ndetse ko nta wundi muntu yabonye nkanjye.
Rimwe mu mabara ananiza ubwonko bw'abareba za televiziyo ngo ni umutuku.
Rimwe nagiye kubona mbona abasore babiri bahagaze ku idirishya ry'icyumba umwana araramo bafite imipanga, amapiki, ibyuma n'ibindi bikoresho bashaka kumena idirishya ngo barebe icyo batwara.
Rimwe na rimwe abagore batwite barangwa no kutarya ndetse n'abariye bagatoranya cyane ibyo bashaka kurya.
Rimwe na rimwe birumvikana, kuko umubyeyi aba yifuza kuraga umwana we ibyo yizeye neza ibizamufasha mu buzima bwe bwose; ariko nanone impano yavumbuwe yakwiye gusasirwa ikabagarirwa igatunga nyirayo.
Rimwe na rimwe bisaba ko ubangamiwe abigaragaza, byaba na ngombwa akaba yarwanira uburenganzira bwe.
Rimwe na rimwe hagenda humvikana amajwi ya bamwe mu baturage batanga ibitekerezo bishyigikira ishyirwa ry'udukingirizo ku bigo by'amashuri nk'uko bikorwa n'ahandi hantu hatandukanye usanga hahurira abantu benshi.
Rimwe na rimwe hari ubwo iyo miterere iba idahuje kubera ihinduka ry'indimi ariko ibyo ntibibe bitangaje kuko uko guhinduka gukurikiza amategeko abazobereye mu buhanga bwo gusesengura indimi baba bazi.
Rimwe na rimwe, indwara ya mburugu nta bimenyetso igaragaza.
Rimwe na rimwe mu bitaro byigenga niyo mpamvu bemerera umugabo akinjira iyo ashiritse ubwoba mu cyumba babagiramo kugira ngo ibibazo nkibyo byirindwe kuko abantu benshi si ko ari abizerwa mu mwuga bashobora gukoreramo amanyanga nkayo.
Rimwe na rimwe ukanisuzuma ukagenda buhoro ugahendahenda ukagaganira byagera ku rwego rukabije ukaba ari bwo ufata icyemezo ariko ubundi guhendahenda kuriho gutwara umwanya munini cyane."
Rimwe na rimwe umugabo we yatangazwaga n' ayo magambo umugore we yatura.
Rinda umubiri wawe udasuzugura ibyo bamwe bita ibyoroheje kuko bibyara ibikomeye cyane!
RIP Mupenzi we buriya se yandika nabi?
Ririmo kubera kuri stade nto y'i Remera ahasanzwe habera expo y'abanya-Misiri.
Riri mu rwego rw'amadini y'abaporoso b'abakirisitu yaje mu ntangiriro z'1900.
Rivuga kandi ko abakora ibikorwa by'ubucuruzi byo gutwara abantu bazakomeza gukora uko bisanzwe no guha serivisi nziza ababagana hanakorwa isuku y'aho bakorera.
Rivuga ko aya mezi atandatu nta gikozwe, aya mashami azahagarikwa burundu.
!rizaseswe nka MDR Nzamurambaho Frederic na Gatabazi Felicien nimwihangane nta kundi ibifu byasimbuye ubwonko.
RMC ishimangira ko abanyamakuru bafite uburenganzira bwo gutangaza ukuri bafitiye gihamya kandi ko nta we ubasha kubitambika nk'uko iyi raporo ibigaragaza.
Robertine ati "N'ubwo umutwe wanjye uba udigadiga kubera gusaza, muganga yambwiye ko igihe cyose numva nta kibazo mfite nshobora kujya mu kabari kuko ntacyo bishobora kunyangizaho."
Robertine ndetse n'umwana we witwa Felix, bafata urugendo bakajya kunywa agasembuye.
Robertine yagize ati "Imigoroba yose mumbona hano, ni njyewe uhasohoka bwa nyuma kandi mbasha kwigenzura, nta kibazo ngira."
Robert Kwizera wisha mu sihuri rya G.S Nyinawimana yabwiye Umuseke ko yahaye urugero ababyeyi mu kurushaho kwita ku isuku mu rugo nyuma y'ubukangurambaga yahawe, ndetse akanatsindira igihembo cy'umuvugo mwiza wigisha isuku.
Robert Mugiraneza wo mu itorero Anglican mu Rwanda we avuga ko hari ikibazo cy'imikoranire mibi n'ubucuti budahari, ngo usanga abasora bafata Rwanda Revenue nk'igisimba.
Robert Powell arasaba abantu bose bajya kumusenga kubireka kandi n'abubatse amashusho amugaragaza nka Yesu bakayasenya.
Robert Powell asobanura ko yiyemeje gukurikira Yesu Kristu ati " Nanjye ubwanjye nubwo ndi imbata y'ibiyobyabwenge ndetse n'itabi ariko nkoresha imbaraga nyinshi zishoboka ngo ndebe ko nabireka nkakurikira Yesu Kristo.
Robert Powell yishimira kuba yaramamaje ubutumwa bwiza bwa Yesu Kristu ariko akababazwa no kumva ariwe abantu bagize Yesu Kristu Robert Powell arasaba abantu gushaka Yesu wa nyawe ngo kuko nawe ari umuntu nk'abandi kandi yifuza kuzibonanira na Yesu.
Robot kandi ngo zishobora koroherwa no kubika no kugenzura amakuru, gusuzuma indwara, kugenzura ikirere, kumenya ahari ibisasu no kuba zabitegura.
Rogers avuga ko inyubako zose nziza bidasaba ko zitwara umubare munini w'amafaranga kugira ngo zubakwe.
Roho ye ni ruhukire mu mahoro n' umuryango we ukomere!
Rolf ubusanzwe ni impuguke mu bijyanye na mudasobwa ukaba iyo umurebye ushobora gukeka ko (.
Rolf ubusanzwe ni impuguke mu bijyanye na mudasobwa ukaba iyo umurebye ushobora gukeka ko imyenge myinshi ayifite ku mutwe nyamara ni ukwibeshya kuko ku mutwe afiteho imyenge mike cyane.
Romalis Niyomugabo ukuriye Inama y'igihugu y'abafite ubumuga yavuze ko mu ngamba 12 bari bariyemeje kuzageraho babashije kuzuza neza izigera ku 10 ariko ngo n'ebyiri zisigaye hari ibyakozwe bigaragara.
Romulus yitiriwe umujyi wa Roma, abaturage baho bitwa Abaroma.
Roro-"Bikiramaliya wee!, humura ndahari rwose nzakubera marraine!"
Roro-" Eeeeeh! mumbabarire ndabavangiye" Destine-"Va hano gira vuba se nyine, nta soni! dore uko areba" Njyewe-" Ooooh My God!
Roro-" ntakubeshye amacupa ya Warage nsigaye nkuramo hano amaze kuba menshi, mwana wa,gabanya pe!"
Rose Muhando ashimangira ko ibimuvugwaho byose biterwa n'umugabo washatse kumwica amuryoza kwanga ko baryamana Posted by: IBYISHIMO.
Rosenfeld yavuze ko igihe abo muri kumwe bumva umuziki urimo kumvira muri ecouteurs, uba urimo gucuranga cyane bikabije.
Rose Ngabire atangaza ko iyi nguzanyo ishobora kwishyurwa mu byiciro bitandukanye kuva ku mezi abiri kugera no ku mwaka, kandi umukiriya nta nyungu banki yamwatse.
Rossy ni umukobwa mubi kweli barekeye Sacha ko ariwe wahuje umutima na Daddy kandi bizacamo pe Abantu ntibazi gushimira pe reba Danny ibyo kwigira vraiment!
Rosy- "Ahubwo nawe urarye uri menge, niba ahubwo batakubuze" Mama Rosy- "Ariko se koko Mana yanjye uriya mugabo yaciye inkoni izamba ko umwana wanjye ntaho ahuriye nibura ry'uwo mukobwa" Njyewe- "Rosy!
Rosy akimbwira gutyo nabuze uko nifata mbura aho ndeba, ibyo nari maze kumva byasagutse igice cy'umutima wihangana maze mbura icyo mvuga, nitsa roho birarenga ndayifunga maze ndamubwira, Njyewe-"Rosy!
Rosy-"Ariko Mama nawe nta banga ugira!"
Rosy-"Basi banza wumve impamvu nabikoze maze ubone kugenda!"
Rosy- "Erega buriya abakobwa bose ntabwo bagira ukuri nkanjye!
Rosy-"Namwe se iyo nkuru mwarayimenye?"
Rosy na Samantha bagize ngo ndi gukina ndabihorera nkomeza njya aho Danny yari ari mukomanga rimwe, ubwa kabiri ahita yinanura, Njyewe-"Reka ntabwo ndi Samantha!
Rosy- "Ni byo rero!
Rosy ni gateranya n'ibintu avuga byose si ukuri, birumvikana ko akunda Daddy ariko ari kubikora mu buryo budakwiriye.
Rosy- "None se siwe baryamanye hari undi uzi?
Rosy- "Nyamara uryamire amajanja, byongeye kandi ushatse wananyuraho nkazakubera inkingi ya mwamba igihe ibyo byose byaba bigiye kuba" Rosy- "Daddy!
Rosy-"Oya se kandi wirakara, ni ukuri nje ngusanga kandi ngufitiye ibanga!"
Rosy- "Oya yewe ntabwo buriya bikomeye reka…" Rosy yavugaga ibyo nanjye mfata imfunguzo abonye nta kundi byagenda arasohoka ndakinga, Rosy- "Daddy!
Rosy-"Reka njye ntabyo nzi kuko ntari mpari!"
Rosy- "Sha ntacyo mbyaye ariko nari mfite n'amakuru menshi!"
Rosy- "Sha nta kundi ubu nyine Imana yanyine ni yo izakora ibyayo" Njyewe- "None se muvugana bwa nyuma mwavuganye iki wowe na Sacha?"
Rosy- "Si nk'ibyo byose se ndi kuzira, nuko utazi noneho se uri hariya" Mama Rosy- "Byihorere mwana wanjye ntabwo uzi agahinda k'umubyeyi wabuze umwana we" Njyewe- "Mama!
Rosy-"Wahora ni iki!
Rosy yabuze icyo avuga maze yitsa umutima ahita afata telephone atangira kurebamo hashize akanya.
Rosy yikije umutima maze aranyitegereza agize ngo atangire avuge telephone yanjye iba irasonnye nyifata vuba vuba ndebye umpamagaye nsanga ni Mama ndatungurwa nsunika nganisha kuri yes nshyira ku gutwi, Mama-"Daddy!
Roux ntiyatangaje amafaranga aba bashoramari bifuza gushora mu Rwanda uko angana ariko kuko ngo bafite imishinga y'igihe kirekire, birumvikana ko bazashora amagana ya miliyoni z'amadolari.
Roza niwe uzindanguriye ngo nawe araziha Muhoza!"
RPF-Inkotanyi isaba abaturage kuzajya bitabira ibikorwa byo kwiyamamaza bya Perezida Kagame, kugira ngo bumve ibyo ateganya kubakorera banamugezeho ibibazo bafite.
RPF-Inkotanyi ni icyo dufite mu mutwe no ku mutima."
RPF Inkotanyi yabukereye ndetse yahagurukije abanyamuryango bayo benshi, ubu abarenga 100 bari kuri Komisiyo y'Igihugu y'Amatora biteguye kugaragaza ko bamushyigikiye.
RPF ivuga ko ari ngombwa ko haterwa indi ntambwe iganisha ku munyarwanda ushoboye, ufite ubumenyi, ubuzima bwiza, kandi ubayeho neza, mu muryango utekanye.
RRA irimo kwishyuza imyenda n'ibirarane by'imisoro byose bihwanye na miliyari 62 z'amafaranga y'u Rwanda.
RRA ivuga ko abanyarwanda bakababaka 95% babarirwa mu madini n'amatorero atandukanye, aho ngo igihe bakwigishwa ibijyanye no kwitabira gusora ngo byakemura byinshi.
RRA nayo hari icyo isabwa; ubu ntacyo yakora ngo ibiciro bijye bishyirwa ahagaragara ku bicuruzwa?
RRA nayo ikwiye gukora iyo bwabaga.
RRA Volleyball Club yegukanye "Playoffs" RRA Volleyball Club mu bagore yegukanye irushanwa rya "Playoffs" rihuza amakipe ane ya mbere muri Shampiyona y'Igihugu nyuma yo gutsinda ku mukino wa nyuma amaseti 3-2 APR.
RRA yavuzeko igiye gutangiza indi gahunda ya kabiri izakomeza gukangurira Abanyarwanda kwitabira gusaba inyemezabwishyu ya EBM.
RSB ifite inshingano zo gushyiraho amabwiriza y'ubuziranenge, gukurikirana uburyo ashyirwa mu bikorwa no gutanga ibyemezo by'ubuziranenge ku bicuruzwa na serivisi zitandukanye.
RSB kugeza ubu ifite abahanga 500 basuzuma bakanagena urwego rw'ubuziranenge rw'ibicuruzwa, ibikoresho na serivisi.
RSSB nimara kugura imigabane ya IGI Plc, izaba igize 51% by'imigabane ya Sonarwa, biyihesha gufata imyanzuro yagarura ku murongo iyi Kompanyi y'ubwishingizi ikuze cyane mu Rwanda.
Rubanzabigwi Theoneste, yavuze ko muri rusange ubu buryo buzakemura ibibazo by'ibura ry'inzobere z'abaganga.
Rubavu: Abafite inyubako zizakira CHAN barinubira amabwiriza bashyiriweho Abafite amahoteri, utubari ndetse n'amacumbi (lodges) biherereye mu Karere ka Rubavu basabwe kwita ku isuku n'umutekano ngo abazitabira amarushanwa ya CHAN batazanenga u Rwanda.
Rubavu: Abanyekongo babiri basanganwe indwara ya kolera Kuri uyu wa 7 Nyakanga abaturage babiri bo muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo baje kwivuriza mu bitaro bya Gisenyi babasangana indwara ya kolera.
Rubavu ho barifuza iki kuri Perezida uzatorwa?
Ruberangeyo avuga ko atiyumvisha impamvu habaho igisa no ‘kubabikira' kandi ngo amabwiriza avuga ko bagomba kuyahabwa buri kwezi.
Rubingisa yabwiye Izuba Rirashe ko kugeza ubu atatangaza amafaranga azacibwa abanyeshuri ba buri shami kuko kaminuza binyuze muri MINEDUC bakiganirwaho na MINECOFIN kugira ngo hazarebwe ayo umunyeshuri yashobora kuzishyura.
@Rubyagiririnka turamukunda kubera ibyiza yakoze bigaragara arashoboye.
"Rubyiruko nkumi n'abasore n'abandi babaruse ariko ndahera kuri mwe, imyaka 23 ishize twubaka u Rwanda rushya, icyo twashyize imbere ni ukubaka urubyiruko rwo Rwanda rw'ejo, amahirwe arahari icyangombwa ni uguhitamo tukayafata tukayakoresha neza.
21188	Rucamubyuma ariko avuga ko ibyo uyu muyobozi avuga bitabayeho kuko ko ntaho bamuhaye ngo acumbike ngo abyange kuko atari we wishimiye gutura Kumanga aha wenyine.
21189	Rudasingwa abajijwe niba hari abandi bakinnyi bashobora kwinjira muri iyi kipe vuba aha, yagize ati Turimo kuganira n'abakinnyi batandukanye ariko ibyiza mwareka tukazabibabwira byarangiye."""
Rudasingwa avuga ko umugore we azira ko we akorera iryo shyaka.
Rufite ubushobozi bwo gukora toni 40 z'ibiryo by'inkoko ku munsi, na toni ziri hagati y'ebyiri n'eshatu z'ibiryo by'amafi ku munsi.
Rugamba Sipiriyani, Kagambage Alexandre n'abandi.
Ruganzu Ndoli n'ingabo ze zirimo umutwe we wihariye witwa IBISUMIZI wabagamo intwari cyane Muvunyi wa Karema, barwanye inkundura n'ingabo za Bamara na Byinshi bazikubita inshuro, bagera no ku Banyabungo babirukana mu Rwanda.
Rugarukiramfizi abyumvise ati "Ino si inturo ni imburabuturo", izina rifata ubwo.
Rugema avuga ko iyo ndirimbo ari akantu gato ugereranyije n'ishimwe yumva afite muri we yagenera Perezida ku bikorwa by'indashyikirwa yagejeje ku banyarwanda.
Rugira avuga ko iyo bavuze ko umugore ashaka kwiyamamaza aba agirango azane Politiki ishyigikira abagore.
Rugira n'uruhare kukomeye cyane mu myigire no mu mitsindire y'umwana. kubona abana bize za Riviera haho no mu yandi mashuri nk'ayo kimwe mu byo byo barusha abandi ni kumva. no kuvuga indimi neza.
Rugwiro akomeza avuga ko umupira w'amaguru usanzwe uhuza abantu benshi bityo n'uwabafite ubumuga ukeneye gukorerwa ubuvugizi kugira ngo ujye witabirwa n'abantu benshi.
Rugwiro yagize ati "Gusurwa na Miss Fanique byaduhaye motivation ndetse byongerera icyizere abakinnyi ko nabo bashoboye kandi bashobora kugera ku nzozi zabo."
Ruhukira mu mahoro Mama Mukuru!
Rukomeza intera igera kuri kilometero 500 runyuze mu kiyaga cya Kyoga, rukisuka mu kiyaga cya Albert aho rusohoka rwitwa Nili ya Albert (Albert Nile).
Rukundo Alnord wamenyekanye cyane nka Shaffy, abona hari ugitekereza ko cinema nyarwanda ari nk'ikinamico hari byinshi yaba arenza ingoyi byamaze kugerwaho.
Rukundo arasaba ko Ubwongereza bwakora uko bushoboye umugore we agafungurwa agasubira iLeeds.
Rukundo avuga ko nyuma y'ayo masiganwa ya "Cross country" ikigiye gukorwa ari ukumenyereza abakinnyi amarushanwa atandukanye kandi menshi.
Rukundo Johson, Umunyamabanga Mukuru w'Ishyirahamwe ry'Imikino Ngororamubiri mu Rwanda (FRA) yatangarije izubarirashe.rw ko nta gihindutse kuko bagishaka ubushobozi aba bakinnyi bazatangira umwiherero kuwa Mbere tariki ya 27 Gashyantare 2017.
Rukundo we avuga ko atinya ko kwikurikiranira umugore we ubwe byaba bidafite umutekano.
Rulinda yagize ati "Ntawuzasaba uruhushya ngo ajye kuzuza inshingano bamutoreye mu mudugudu cyangwa ahandi ngo tumwangire.
Rulindo:Abikorera barasabwa guhuza imbaraga bagashinga imishinga minini Abikorera bo mu karere ka Rulindo barasabwa guhuza imbaraga n'ubushobozi bafite bagashinga imishinga mini kandi yunguka.
Runazi yagize ati " Ntabwo byumvikana uko ikibazo cyavuka uyu mwaka kandi tumaze igihe tubana, turirimba, ducuranga, kandi nabo basenga.
Runtown w'imyaka 28, kuri ubu ari mu bahanzi bakomeye muri Afurika, uri gukora ibitaramo bikomeye.
Rurabikingurira ubwarwo barasohoka banyura inzira imwe, uwo mwanya marayika amusiga aho.
RURA yatangaje ko iri manuka ry'ibiciro by'ibikomoka kuri peteroli rishingiye ku imanuka ry'ibi biciro ku rwego mpuzamahanga, ariko ngo nta ngaruka rifite ku biciro byo gutwara abagenzi.
RURA yategetse DSTV, AZAM TV na CANAL+ kwerekana TVR ku buntu Ni kenshi abanyarwanda bakunze kugaragaraza ikibazo cy'uko batabasha kureba televiziyo y'igihugu kuri dekoderi zikoresha ikoranabuhanga rya satellite nka Canal+, DSTV na AZAM TV.
Ruremire afite ibyangombwa bimwemerera gutura muri Finland mu buryo permanent bwemewe n'amategeko kuko ari married n'umugore ufite ubwenegihugu bwa Finland.
Ruremire ni umuhanzi w'umunyarwanda ugiye kuba mu mahanga nyuma ya Bid Dom, Cassanova, Mc Mahoniboni, The Ben, Meddy, K8, Emmy, Priscilla, Miss Shanel, Ben Kayiranga n'abandi benshi.
Rurihose, reka tugume twizere ko Leta hari icyo izadufasha n'aho ubundi kigali irimo kugenda iba nabi nihatafatwa ingamba zihamye kubintu bimwe na bimwe.
Rusagara Anaclet umwe muri aba bashyikirijwe iyi mpozamarira avuga ko ibyakozwe muri Jenoside bitagira ingurane ariko ko ibihano byahawe uwabahemukiye ari ikimenyetso cy'agaciro kambuwe abe n'ibye yabuze.
Rusanganwa Jules yagize ati" Muganga ambwiye uburyo imizi y'amenyo yanjye yacitse, ntabwo nari nsanzwe nzi ko mfite iki kibazo.
Rusanganwa uvuga ko abari basanzwe batanga iyi serivisi ari abavuzi b'amatungo b'uturere bityo ko batabashaga kuzenguruka mu mirenge yose kandi umubare w'abifuza guteresha inka intanga wamaze kwiyongera kubera gahunda ya Girinka Munyarwanda.
Rusasa ahenshi ibiraro n'imihanda ntibitunganyije Mu butabera; banenga ko abakuru b'imidugudu babogama mu manza, bakavuga ko Abunzi bakeburwa kuko barimo abarya ruswa ntibahanwe.
Rusheshangoga Michel wakiniraga APR FC watsinze igitego cyiza cy'umwaka bakina na Sunrise muri shampiyona na Usengimana Dany wa Police FC watsinze ibitego byinshi bari bahembwe ku cyumweru muri Hotel Mariott.
Rushongesha ibyuma bishaje rukabikoramo bishya kandi ni rumwe mu zikoresha ikoranabuhanga ryo ku rwego rwo hejuru mu guhangana n'ingaruka zaterwa n'imyuka iruturukamo ishobora kwangiza ikirere.
Rusi aramubwira ati " Winyinginga kugusiga no gusubirayo ngo no kugukurikira, kuko aho uzajya ariho nzajya kandi aho uzarara niho nzarara."
Rusingizandekwe yakomeje avuga ko iyo ihinga ryagenze neza hari ubwo ashora miliyoni eshatu mu buhinzi bw'inyanya akunguka miliyoni imwe cyangwa se imwe n'igice ati "hari nubwo inyanya zera cyane igiciro kikajya hasi".
Rusizi : Abarashe abaturage amaraso yabo ntazabura kubagaruka kandi bazafatwa vuba.
Russia imaze gusiga cyane Abanyamerika mu byerekeye intwaro.
Ruswa ntabwo igoye Ku yica mu Rwanda ikibazo Ni twebwe ubwacu abanyarwanda.
Rutabana yatangaje ko tombola izakorwa mu mucyo.
Rutahizamu wa FC Barcelona n'ikipe y'igihugu ya Argentine, Lionel Messi yarushinze n'umukunzi we Antonella Roccuzzo bamenyanye kuva mu buto bwe afite imyaka itanu y'amavuko.
Rutahizamu w'Umunyamali Tidiane Kone yasimbuwe igitego yari ategerejweho kitabonetse (Ifoto/Kayishema T.) Seninga Innocent utoza Police FC yavuze ko bagize ikibazo cy aba myugariro bahagaze nabi bibaviramo gutsindwa ibitego byombi.
Rutanga (iburyo) atandukanye n'inshuti ye magara Yannick Mukunzi bareranywe muri APR FC Rutanga Eric yamaze kwerekanwa ku mugaragaro Akira amakuru yacu muri Email yawe Niko bigenda.
Rutayisire avuga ko kuba umugore yayobora ubwabyo atari ikibazo, ariko ko politiki zishyirwaho zigamije kuzamura umugore zagakwiye kuzirikana umuco w'igihugu n'imyemerere abantu basanganwe.
Ruterana yatangiye gutegura icyo azakora Ruterana Emmanuel amaze imyaka isaga umunani ari umukinnyi wa Golf wabigize umwuga, ariko yifuza ko nyuma yo kwitabira amarushanwa atandukanye yaba ayo mu Rwanda n'ayo hanze yakomeza aba umutoza.
Ruto rwose nawe urasetsa!
Rutungura Venuste ukomoka i Save yavuze umuvugo usingiza gahunda nyinshi RPF-Inkotanyi yagejeje ku gihugu zirimo Girinka, kongera amashanyarazi, n'ibindi yizeza Kagame Paul kimwe n'abari aho bahuriye ko bazamutora 100%.
Ruvuga ko nta mukozi warwo biragaragara ko afite uruhare muri ubwo bujura.
Ruzamwirenza Rukara rwambaye utubuye ku ntugu, igihugu rukigabize umugore.
Ruzigana ati «Ubundi ikintu gikomeye dufasha umwana w'umukobwa ni ukumuha uburezi bw'ibanze yaba yarageze mu ushuri cyangwa atararigezemo tumuha uburezi bwo kwigirira ikizeze akumva ko ari cyo ashoboye ndetse na we ko hari icyo yamarira bagenzibe.»
Ruzindana uvuga ko yari afite ubushobozi bucye, avuga ko yikoze mu mufuka agakodeshereza inzu aba bana.
Rwabalinda agasoza agira ati : "Inziu y'ubufatanye mu bya gisirikare irategura ibikorwa byo kutugoboka".
Rwabalinda yongeyeho ko Jean-Pierre Huchon yagiraga inama u Rwanda yo kugereka jenoside kuri FPR : "(.
Rwabuhihi yagize ati "byaranshimishije cyane, ni we Munyarwanda ubaye uwa mbere muri iri rushanwa nyuma y'abandi baryitabiriye nta Munyarwanda utabyishimira kuba azamuye ibendera ry'u Rwanda, twiteguye kuzamwakira".
Rwabuhihi yagize ati "Iki kigo cyahagaritswe na MINIRENA, abagaragayeho indwara twabasaba kujya kwivuza, tuzabafasha gukurikirana ababakoreshaga."
Rwamirera Alex na Munyampeta Anastase, aribo batangije itorero rya ADEPR-Kampaka kandi ngo aba bagabo bombi bemerwa n'abakristu.
Rwamukwaya Olivier, yashimiye Kiliziya Gatolika uruhare igira mu guteza imbere uburezi bufite ireme, mu nama y'iminsi ibiri yiga ku burezi hibandwa ku ruhare rwa Kiliziya Gatolika.
Rwamukwaya ya komeje agaragaza (.
Rwamukwaya ya komeje agaragaza imbogamizi zishobora gukoma mu nkokora uburezi bufite ireme butangirwa mu mashuri ya Kiliziya kubera izinyubako abana bigiramo zushaje kandi bigatuma abana binubira kwiga muri ibibigo.
Rwanda clothing kandi itegura ibitaramo bitandukanye byo kumurika imideli, ibi byafashije abamurika imideli benshi kwigaragaza.
Rwanda Cultural Fashion Show yorohereje abanyamideli Rwanda Cultural Fashion Show 2017 (RCFS2017) ku nshuro ya Gatanu yorohereje abanyamideli bashaka kuzerekana imyenda mu rwego rwo kubaha amahirwe ari benshi.
Rwanda Cycling Cup irasozwa mu mpera z'iki cyumweru.jpg Ubusanzwe Rwanda Cycling Cup igizwe n'amasiganwa icumi itangira muri Werurwe igasozwa mu Ugushyingo.
Rwanda Day mu Bubiligi ngo ni amahirwe ku Banyarwanda b'abashoramari yo kugaragaza ibicuruzwa na serivisi bikomoka mu Rwanda.
RwandAir yongerewe ubushobozi bituma ihuza u Rwanda n'ibihugu byinshi, ikaba igera mu migi 21 mu mahanga.
Rwanda nziza gihugu cyacu Wuje imisozi - ibiyaga n'ibirunga Ngobyi iduhetse gahorane ishya..
Rwanda nziza, ndagukunda!"
"Rwanda nziza, n'Imana yakuremye irakuzi kandi niyo ikwitaho.
21256	Rwanda oyeeeee nyakubahwa umwe ati ni uko barya NTIBIJUTE? abandi bati si inzara ni amapfa! hari ikintu udashobora guhishira!
21257	Rwanda Scouts Association"" ikabukoresha icyo buteganyirijwe kuko ibufitiye n'ibyangombwa."""
Rwanda Sports Awards yateguye Ibirori byo guhemba indashyikirwa mu mikino Ibi birori bizabera muri Kigali Marriot Hotel byateguwe na Rwanda Sports Awards bigamije kuzirikana imbaraga abakinnyi batanga ngo abanyarwanda bakunda imikino babone ibyishimo.
Rwari u Rwanda rw'amahoro ndetse rwatembaga ubuki, amata agahundwa imitozo, mbese rwari u Rwanda rw'ineza nk'iya Nganji!"
Rwatubyaye kandi yanditse amagambo y'Igishinwa ku itama (mu maso/ku isura) ngo ‘ni izina Mama we mu Gishinwa'.
Rwatubyaye ngo afata umwanya wo gutekereza kumyambaro aribwambare.
Rwatubyaye ngo kwambara ni ibintu yitondera cyane, dore ko akenshi ngo yambara akurikije gahunda afite uwo musi.
Rwatubyaye niwe mukinnyi ufite tatouage nyinshi cyane ku mubiri we mu Rwanda.
Rwatubyaye yagize ikibazo mu ivi "déchirure d'un ménisque" aho abaganga bemeza ko abazwe atatinda gukira.
RWB ivuga ko ikora iyi raporo ishingiye ku mibereho y' abanyamakuru muri buri gihugu, amategeko agenga itangazamakuru muri buri gihugu, ubwigenge bw' itangazamakuru n' ubwinshi bw' ibitangazamakuru mu gihugu runaka.
Rwemarika Félicité, Visi Perezida wa mbere muri Komite Olempike y'u Rwanda yavuze ko gukora siporo ari ibintu byiza kuko bituma umwana akurana imico myiza.
Rwibasira amusaba kuvuga izina ‘Yesu' nawe abisubiramo aramusengera ahita akira.
Rwiyemezamirimo witwa Tina Mutaharugo yabwiye IGIHE ko bishimiye iri murikagurisha kuko baryungukiramo cyane.
Rwose abashinzwe uburezi mutabare abana b'ejo hazaza.
Rwose abayobozi babihe agaciro.
Rwose abayobozi bamwe nabo bakwiye kujya bafatirwa ibihano mu gihe abaturage bayobora babayeho nabi cyane kandi ubuyobozi bwabo ntibugire icyo bubamarira.
Rwose ari nje…" Njyewe- "Humura erega ese ko nabonye wagiye wiruka wikanze iki?"
Rwose azaryakirana umunezero humura amata abyaye amavuta.
Rwose babimbwiye ko nawe bagukuye kuri iriya ngoyi" Njyewe-"Yego Mama!
Rwose barakabya kutunyunyuza nibarekere aho.
Rwose bayobozi aho gufata abana banyu ngo mubohereze kwiga mu mahanga nimutunganye uburezi bw'u Rwanda maze abana banyu bigane n'abacu.
Rwose bibaho ntabwo ari wowe wenyine wavukiye ibyago" Brown-"Byo nanjye ejo ashobora kuba njyewe ntawamenya da!"
Rwose Bob ndamukunda kandi narabikubwiye!"
Rwose byoroheye buri wese kuvuga ubutumwa aciye mwuwo muyoboro; Imana ikamuha umugisha, ndibwira ko ntawabona urwitwazo rwo kutavuga ubutumaa bwiza; Erega ubuhamya bw'ibyo Kristo yakoze mu buzima bwawe; byonyine n'ivugabutumwa ryahindura benshi.
Rwose ibi bintu birakabije.
Rwose ibyo byo gusigazwa inyuma n'amateka turamutse tubifashe mu murongo mugari, twasanga hari benshi babyisangamo atari Abatwa gusa.
Rwose ibyo uvuze ni ukuri murisanga hano, ntimugire icyo mwicyeka rwose mwisanzure nkabari mu rugo, kandi mukomeze kwitegura neza umunsi w'ejo ushobora kuzaba umunsi udasanzwe kuri mwe."
Rwose igihe kirageze ngo ibyitwa amagaraji y'imodoka byose bishyirwe ahantu habugenewe bave muri za quartier abantu batuyemo.
Rwose igihe kirimo kiragera."
! rwose iyi nkuru irimo isomo rikomeye cyane, irigisha ubuzima ndetse no kwihangana musubize amaso inyuma mutekereze.
Rwose iyo "Reform" irakenewe byihutirwa.
Rwose kuva cya gihe sinongeye gusinzira!"
Rwose Leta nigerageze iteze imbere uyu murenge n'abawutuye, dore koutundi turere tw'imijyi twateje imbere imirenge yatwo yose,uretse Nyarugenge isigaye.
Rwose mbabarira nananiwe inshingano zanjye, ibyabaye nanjye byarantunguye ni ukuri kose!"
Rwose mbabarira umpe agakote kanjye nigendere" Njyewe- "Dore ngaka rwose nakakubikiye ahubwo nako nugera mu rugo urebe mu mufuka!"
Rwose mumbabarire nari ngiye guhirika uyu musore warenze ku mabwiriza namuhaye" Afande- "Ceceka aho se muginga!
Rwose murakaza neza!
Rwose mwikwigora mwisakasaka ngo murebe ko mwagura Lound, ibintu hano biraza kuba byatse mukanya, mwebwe ahubwo mwinjire mube mwicaye babahe nka ka Bond 7 tube dutegeteje n'abandi" Gasongo-"Eeeeh!
Rwose n'ahandi ni uko bimeze.
Rwose nanjye maze kwiyakira kandi namaze kubona ko umwanya wampagaritsemo wari wabonye ko ariwo nkwiye, ariko se buriya ntabwo bizatuma Bob abireba ukundi ko burya abantu bose badafata ibintu kimwe?
Rwose nanjye ntabwo ari njyewe, mbabarira ni umutima ugushaka kandi nta bundi buryo nari kukubonamo kuko ngushaka cyane!"
Rwose nanjye ubu biranyobeye sinzi icyo nakora rwose!"
Rwose nanubu wapi sinzi irengero rye, njya ngerageza kuba nahamagara ariko byaranze, Fiston nawe ubanza yarahinduye numero kandi niwe wenyine nshobora kuba nabaza amakuru ye!"
Rwose narahindutse sinkiri wa wundi…" Njyewe-"Ibyo umbwira byose ugire vuba kuko ndi kwihuta wangu" Danny-"Ariko se ko twabanye, ukaba uri umusore nkanjye, wagerageje koko ukantabara ukanshumbikira?"
Rwose naraye nje nanjye dukubitanira hariya ku muryango, amagambo yambwiye niyo yatumye mfata umwanzuro" Mama-"Muzehe yambwiye ngo ibintu byabaye ibindi" Njyewe-"Byihorere Mama!
Rwose ndabinginze nimureke kumva amabwire yabazungu tutazagira ingaruka natwe nkabanya Libiya turamutse tubuze President wacu.gusa nkekako mwe mutamushaka muri muri babandi mushaka gukora amanyanga akabamenya yagirango abahane mukavuza iduru.
Rwose ndahari kandi nzakurwanirira, ariko se koko uriya mugabo Janvier yaba…" Mama-"Daddy!
Rwose ndizera ko ibi bizamfasha kwibeshaho ntategereje kujya kwaka akandi kazi, kuko hano niyo ntabona uwo nkorera mu buryo buhoraho nshobora no gushaka uko nikorera."
Rwose ni byo wasanga nk'igifu cyanjye cyagabanyutse ntabizi nkazabihomberamo!"
Rwose ni nayo mpamvu nabikubwiraga, ahubwo Imana ishimwe ko unyumvishe ndetse ukambabarira, nyuma yuko ugiye nakomeje kwibuka ko wankundaga cyane kandi ukanamfuhira, ni ikosa ryajye basi ko nasangiye n'abandi kandi utarabikundaga gusa byari ibisanzwe pe!
Rwose nta muntu usigaye aha, bagiye cyeraa!"
Rwose nta na kimwe byangije k'umuryango wanjye kuko nari najyanye nawe kandi ndi kumwe na Pasiteri unyobora."
Rwose Sacha…" Afande- "Bibike ibyo urabivugira kuri station, twe icyo tubereye hano ni ukugufata" Nelson yaratakambye avuga ukuri ariko biranga biba iby'ubusa banjyana areba, nuriye imodoka ntumva ntabona, iryavuzwe muri ako kanya riba riratashye.
Rwose si ihame ko umukazana na nyirabukwe batumvikana kuberako hari ingero nyinshi z'abakazana naba nyirabukwe babana kandi bagakundana neza cyane ahubwo ugasanga umukazana yiyumvamo nyirabukwe cyane no kurusha na nyina umubyara.
Rwose si njye warose ugera muri kariya kazi ntabwo nongeye gutekereza mushiki wanjye" Njyewe– "Ooolala!
Rwose sinzi ikibura ngo Mageragere nayo itere imbere.
Rwose twe duheruka kibamba atubwira ngo tuze yabonye ikiraka, twagezeyo nyine dusanga umuzamu ntawuhari agarutse tumurya cout ubundi tubashyira muri butu" Afande-"Uwabajyanye ni inde, yabajyanye he?"
Rwose ugomba kumuherekeza!
Rwose ukuri kuratsinda, ntabwo nari nziko naza aha ngo mpure nuyu muhemu wampekuye" Afande- "Kuko duhamagawe na nyiri iduka wifuzaga umutekano, nahitemo uwo dutwara tumubaze byose wasanga wenda uyu ufashwe abeshyerwa" Boss- "Afande!
Rwose umuseke mudufashe dushobore kwishyura kubantu batari mu Rwanda.kuko iyi nkuru kuyihomba byambabaza,kdi narigiyemo byinshi.thx Turi kwiga ku kibazo cyanyu, turabagezaho vuba uko muzabigenza.
Rwose uretse kwinangira nta mpamvu, ntawe utabona ko guhangayikisha abana bacu ngo bariga mukwa gatandatu kugera mukwa munani ari icyemezo kibi.
Rwose uri kuvuga ukanyibutsa Boss wampaye inshingano zikananira, muvuga kimwe neza neza" Njyewe-"Ngo Boss yaguhaye inshingano zirakunanira?
Rwose ushatse wandekura ngataha kuko ntabwo nzi aho ari rwose!"
Rwose utumvise impanuro zawe ntacyo yakumva, uri inzu y'ibitabo kandi uri kaminuza mu mashuri y'ubuzima, humura tuzakubera abanyeshuri beza, ibi byose byabaye bizakora ku mitima ya benshi" Mama Nelson-"Nuko nuko mwana wanjye!"
Rwose uzamuhindure abe nkawe!
Rwose ya Mana y'irwanda aracyataha iwacu!
Ryaje kumenyekana cyane bigatuma umuntu uzi kuvuga cyane bamwita umusatuzi.
Ryitabiriwe n'ibigo by'ubwubatsi,ibigo bya Leta bifite aho bihuriye n'ubwubatsi,amabanki atanga inguzanyo mu bwubatsi, ibigo by'ubwishingizi n'abandi.
RYUMUGABE Alphonse asoza aya masengesho y'umunsi wa 3 yashimiye buri wese wafashe umwanya we akaza muri aya masengesho,abasabira umugisha kandi abizeza ko Iyo bakorera izabagirira neza.
Ryumugabe Alphonse umushumba wa Paroisse ya Rukili Yagize ati :"buri wese wafashe umwanya akaza Imana imuhe umugisha,imurinde ikibi,imwishimire kandi imube hafi ndetse izamujyane mu ijuru".
Saa kumi n'ebyiri za mugitondo kuri uyu wa Gatanu nibwo Amavubi agomba gufata rutemikirere yerekeza muri Centrafrica akazakina tariki ya 11 Kamena 2017.
Saa kumi n'imwe za mu gitondo narabyutse nicara ku buriri maze mfata telephone yanjye ndeba numero za Bruno maze nkanda yes nshyira ku gutwi.
Saa munani zirageze kandi…" Mama-"Ariko mwana wa!
Saa sita, ifunguro ngo barifatiye ku musozi wa Sartaba uri mu kibaya cya Yorudani, nyuma barakomeza bagera Yeriko, hanyuma bwira neza neza bageze ku nkengero z'umujyi.
Saa sita n'igice zibura iminota mike ni bwo Perezida Kagame ari kumwe n'abagize umuryango we ndetse n'abandi bari basesekaye mu Mujyi wa Huye hafi ya Sitade, aho imbaga y'abaturage yari imutegereje.
Saa sita n'iminota 54 ziriya nzobere zakuyemo Matabaro Alex ufite imyaka 54 mu gihe Nizeyimana Daniel ufite imyaka 47 we yakuwemo saa saba n'iminota itanu, aba bombi bakuwemo bagihumeka.
Saa tano n'iminota 15 ni bwo Igitambo cya Misa kiyobowe na Musenyeri Filipo Rukamba, Umushumba wa Diyosezi Gaturika ya Butare.
SabaYesu yinjire mu bugingo bwawe.
Sacco se niyo izazamura umushahara wa mwarimu cyangwa ni abamuhemba bagomba kuwuzamura maze sacco igafasha uwifashije?
Sacha – "Ahubwo se twagenda cyangwa urasigara?"
Sacha akivuga gutyo ako kanya twahise tubona Bob ahingutse hagati yacu maze antera umugongo ahobera Sacha, Bob- "Ariko wagiye wigira inyuma abakundana bagahoberana neza, ibintu byose uba witambika?"
Sacha akunda Bob cyane ahatari cyera mbona azamugaraguza agati!"
Sacha aracyari mushiki wanjye nkunda cyane kandi nanjye ndi musaza we, ntabwo byatuma utamwegera ngo umubwire ko wifuza kuba boyfriend we!
Sacha-"Ariko se ubu urukundo runtesheje umutwe koko?"
Sacha atangira kumfata asa n'umpungiraho.
Sacha-"Buriya hari impamvu yateye biriya, kandi n'ingaruka byateje warazibonye, nanjye rero nabonye indi nzira nzacamo ngo ngere kucyo nifuza, sibyo?
Sacha-"Byihorere wowe ntabwo ubizi sha!"
Sacha byose yarabibonaga koko ntambwire?
Sacha – "Cya wowe gusa!
Sacha, harya Papa wawe ni Afande?"
Sacha-"Humura, Sha nyine nako Ntabwo nzi uko urabifata ariko utagira ngo ni ikindi kibinteye nuko ari wowe mbonye ubikwiye" Njyewe-"Uuuh!
Sacha – "Ibitamburisho ndabizi ni Papa wambwiye ko byitwa ibyangombwa!"
Sacha-"Ibyo namuhakaniye ndetse cyane gusa nanjye muri iyi minsi nabibonaga ko yikomaga Daddy, cyakora ibyo kuducyeka amababa byo bavuyeho yibonera ko muri mu rukundo ruzira amahari" Njyewe-"Nonese ubwo mupfuye iki kindi kitari icyo?"
Sacha-"Joy ni umukobwa natura umuvandimwe wanjye, ni mwiza aratuje kandi arihariye muri byose, uko mumubona navugako ari very simple and natural kandi bimuha icyubahiro imbere ya benshi nubwo atajya akunda kujya ahari benshi, Joy!
Sacha mu nseko nziza yakuruye ibase ashyiramo amazi atangira gutoranya imyenda mbura icyo nkora ndiyakira dutangira kumesa gusa uwababwira aho umutima wajye n'ubwenge byari biri kuhashikira nakwisimbukuruza bikarenga nkurira urwego.
Sacha-"Nahise nibuka ukuntu yaje mu gitondo yahindurije n'umupira, byosed bihurira muri njye ndaturika ndarira ari nabwo Papa yahadusanze akabona kwirukana Bob!"
Sacha-"Ngaho reka ngende kandi wakoze kunyakira no kunshimira muri bicye nshoboye nari naragambiriye gukora, wenda Rosy azaza akore ibindenzeho ariko ntibizabuza ko ari njye nari naramubikijemo aka kabanga" Njyewe-"Yooooh!
Sacha – "Ni nk'uko nanjye mberwa ahari ndi kumwe nawe!"
Sacha ni umukobwa mwiza nrtabwo yanze Daddy ahubwo bigaragara ko ashaka guhuza abo yari yatanije afatanije na musaza we!
Sacha ntabwo aricyo nshyize imbere ahubwo ndi kwiyubaka mu kazi kanjye, niba umuryango nari nafunguye bitarakunze ko uwinjiramo nabaye negetseho ibindi bizaza nyuma kuko buriya hari impamvu!"
Sacha-"Ntabwo ndi mu rugo erega ndi kwa Bob!"
Sacha-"Nta gihe gishize kinini ariko niwe nahisemo!"
Sacha – "Nta kibazo umbaze igihembo wifuza, nako ndaguhitiramo!"
Sacha- "Oya Daddy wibeshya, none se yasohakaga afunga ishati utafunguye, ni umbwiza ukuri erega nta kibazo, naho numbeshya uraba wibeshya kandi uraba ubintoza" Njyewe- "Ntabwo nkubeshya Sacha!
Sacha-"Oya mbwirira hano nta kibazo, ko Daddy ntacyo namuhisha se?"
Sacha-"Oya ntabwo ari ngombwa kwihanagura, humura ntabwo ntinya amazi ahubwo ndayakunda!"
Sacha- "Oya ntabwo nagenda musize kandi twarazane!
Sacha-"Oya ntabwo usebye Bob! buriya ubutaha tuzasubukura gahunda, Daddy!
Sacha-"Oya rwose ntabwo ntoragura abo mbonye, uyu Bob ni umwe rukumbi!"
Sacha-"Oya sha ndashaka kujya ku Gisenyi!
Sacha-"Oya sha wowe nuko utajya uyikoresha…" Joy-"Sacha!
Sacha-"Papa ni ukuri ntabwo nzongera!"
Sacha-"Pole ndabona bikubabaje gusa nanjye nta kundi nari kwivana mu matsa" Njyewe-"Sacha!
Sacha- "Sha hari ahantu mvuye, nako nyine mvuye kureba Bob!"
Sacha – "Sha ngaho ita ku bandi bana ndabona Rosy akumbaza cyane ngo uri kumurya seen!"
Sacha – "Sha wirakara ndi kumwe nawe!
Sacha – "Si wowe nabyumvanye se wa munsi wa mbere duhuza imboni?
Sachat nuwa Dady,ntabwo yashobokana na Bobo.uhubwo birahita birangira,kuko ahasanze Christa,kandi Sachat ntabwo azi kwihangana!
Sacha – "Tujye kuryama basi, ni ah'ejo!"
Sacha ubu nanjye ntabwo nzi aho ari" Njyewe- "Ngo?
Sacha-"Ubu se koko Mana yanjye mbigire nte?"
Sacha udusoni twaramwishe, nk'ibisanzwe iyo Mama yavugaga iby'abakazana yahitaga agira isoni, turakomeza twinjira muri salon Sacha aricara njye njya kubika igikapu, Sacha- "Mama!
Sacha urambabaje kuko utwarwa n'uburyarya bwa Bob kandi ntuzamwitwaze yakweretse ibimenyetso byinshi waheraho ufata icyemezo cyonkumureka Bro wawe yakugiriye inama ariko umenya nta matwi n'amaso ugira.
Sacha we arambabaje kuko mbona amahitamo ye ashobora kuzatuma yicuza impamvu yaretse Daddy.
Sacha we arizize yanzekumvira mu saza we none umuvandimwe amurushije amahirwe Bob ni mbwa mbi nta kigenda!
Sacha we urambabaje cyane wanze kumvira Joy na Daddy none isi igiye kukota hejuru ya Bob utanagukunda.
Sacha, wikeka umukunzi, none se ntumwizera?"
Sacha – "Wikwikanga erega Rosy ndamuzi, kuva kera urabizi napfaga kwegera umusore akaba yabambye!
Sacha yabaye agikora mu ntoki zanjye mba ndamukuruye n'urusaku rwinshi mpaka no mu mazi ngo dumburi, dutangira koga, ibintu Sacha yari azi cyane.
Sacha yaburiwe incuro nyinshi ariko haracyari igihe cyo kwisubiraho akarekura bob.
Sacha yabwiye byose Afande amaze kumubwira ahita avuga.
Sacha yahise ahaguruka maze ajya hirya mu kindi cyumba, Papa we asigara aho maze ahita atangira kutubaza, Papa Sacha-"Niko basore!
Sacha yahise akora mu mufuka ahereza Afande irangamuntu arikanga maze ahita amubwira.
Sacha yakomeje kuvuga ababaye nabonaga afite ikiniga byabindi bigaragaza umutima wirekuye, tukiri aho telephone ye yarasonnye ayitaba vuba, numva yitambye ngo: "Oui Papa!" bakomeza kuvugana byinshi hashize akanya akura telephone ku gutwi, Sacha-"Daddy!
Sacha yakomezaga gushaka kwiruka ariko nanjye nkomeza kumucigatira bikomeye nabo bakomeza kumukubita bikomeye hashize akanya twumva ijwi ry'umukobwa useka cyane ahita anavuga ngo.
Sacha yamaze kumbwira ayo magambo nitsa umutima nongera kumwitegereza ari naho naboneye ko uretse ubwiza butatse umubiri we, intekerezo n'umutima bye byihariye cyane.
Sacha yambajije icyo kibazo nibuka byose, ndeba igisubizo ndakibura maze Joy ahita antabara, Joy-"Ubwo se utagoye Daddy koko yamenya niba Bob agukunda cyangwa atagukunda cyangwa ni wowe wabimenya?
Sacha yaracecetse Afande arumirwa maze nanjye nkora mu mufuka nkuramo ibitamburisho ndamuhereza arabyitegerea hashize akanya.
Sacha yaracecetse mbona afunguye telephone n'ubwoba bwinshi atangira kureba mu mafoto hashize akanya, Sacha-"Mana wee!
Sacha yarahagurutse aragenda maze mpita mbwira Bob vuba, Njyewe-"Bob!
Sacha yarahindukiye mpita mpaguruka vuba mufata ukuboko arahindukira ahita ambwira.
Sacha yaranyitegereje nanjye nkomeza gutekereza kure hashize akanya ahita ambwira, Sacha-"Daddy!
Sacha – "Yari ari kumbwira,… nako ni byinshi gusa mubwiye ko nzamusubiza!"
Sacha yarikirije dufata umuhanda Sacha agenda arangira umushoferi inzira ijya mu rugo twagezeyo bidatinze tuvamo twinjira Mama adusanganiza urugwiro, Mama- "Yuuuh!
Sacha yasobetse ukuboko kutari gufashe inkweto mu kwanjye dukomeza kwigira imbere tugeze mu duti duto dutoshye ndicara akomeza kunyitegereza nanjye ndamureba amaze kumwenyura yicara iruhande rwanjye, dukomeza kwirebera amazi.
Sacha-"Yego nibyo Papa ni Afande!
Sacha-"Yego ni ukuri!
Sacha yibeshye amahitamo natuze Daddy nawe agire bobo inama kbx Nibyo hariya habayemo ikosa pe, umwana waDovine avugwa mu nkuru zibanza, bavugako yagiye kumwereka Martin kuri gereza, Martin akagira inkomanga akabona gutanga ATM.
Sacha yongeye kuntera kwibaza byinshi, ntangira kubona neza aho igipimo cy'urukundo yakundaga Bob kigeze.
Safali" Papa Sacha yaracecetse gato kuburyo byanteye kwibaza ibyo ari byo, natangiye kwibaza niba yaba azi Papa wa Bob?
Safari Théogène wari umupasiteri mu itorero rya ADEPR mu karere ka Rulindo ko mu Ntara y'Amajyaruguru, mu mpera z'icyumweru gishize yafashwe asambana n'umugore utari uwe ahita agira ikimwaro ariyahura ariko ku bw'amahirwe ntiyapfa.
Sagashya azakora iki ku nyubako abafite ubumuga banengeye Perezida Kagame?
Saidi Brazza avuga ko ubu yumva ari mu gisebo gikomeye nk'umuhanzi, ubu icyo asaba Leta ngo ni ugukinga imipaka neza ibiyobyabwenge ntibyinjire mu Rwanda kuko ngo uko bije ababinywa ntibabireka.
@Saido uri umusaza pe ubisobanuye neza.
Sailing Yacht A ni bwo bwato bwa mbere bwubatswe mu buryo bw'akataraboneka mu mishinga itandukanye uruganda rwa Nobiskrug rwahawe, Kahl atangaza ko nabo kwubaka Sailing Yacht byababereye igitangaza.
Sailing Yatch A yo ifite umuvuduko ugera kuri note 20 bingana no kugenda ibirometero 37.04 kw'isaha.
Salama ubusanzwe ukorera mu isoko rya Nyarugenge avuga ko uretse abafite uruhu ruyaga hari n'abandi usanga rwumagaye cyangwa rukunze kugira uduheri duto ‘allergie', ku buryo usanga akenshi bisiga amavuta ntabafate.
SALAX ntabwo yaduhaye uburenganzira bwo gufata ama shusho ya film.
Salem uyireke ujye uvuga umuntu ubona ko ari umupagani ariko choral uyireke.
Sall we yagarutse ku ruhare umugore yagize mu iterambere ry'igihugu cye n'urwo agomba kuzagira muri uyu mwaka wa 2017.
Salomo lmana iramubwira ngo nsaba icyo ushaka arangije ntiyita k'uburanga ahubwo asaba ubwenge, twige gusaba iby'umumaro.
Salvation movement Oyeeee Ntega amatwi ngo numve ibyiza abakandida baduteganyirije, mitingi zikarangira ntabyo numvise bavuga muri rusange.
Sam, Anna na Karemera si umuntu umwe ra?
Samantha- "Mbabarira ni ukuri ndakwinginze Daddy!
Samantha-"Ndi muri taxi voiture ndi kujya i Gisenyi" Nelson-"Ooohlala!
Samantha-"Noneho hano muvuka muri abana benshi?"
Sammy Mulinge utoza APR VC nyuma y'iri rushanwa yavuze ko yishimye bidasanzwe ndetse anashimira abakinnyi be uko bitwaye cyane ko iri rushanwa bariherukaga kera cyane.
Sam- "Oya se kandi utanyiyahuriraho, nkuzi hehe wowe?"
Samputu avuga ko iyi alubumu ya 16 izaba igizwe n'indirimbo 10 harimo: Only love yanitiriwe alubumu, Nkundira ugaruke, Ndasaba imbabazi, Mundeke nyihimbaze na Rwanda nkunda zose zikazaba zikozwe mu njyana nshya y'Intwatwa (Pygmy Jazz).
Samputu ni we wanshyizemo intege zo gukora album y'indirimbo z'Imana, injyana twazikoranye na we hanyuma Aaron Nitunga niwe wayitunganyije."
Samuel Karanja Kamau yatawe muri yombi kwa Mbere.
Samuel w'imyaka 8 na mukuru we David w'imyaka 10 bandikiye na Minisitiri w'Intebe wo mu Bwongereza aho batuye basaba ko nyina yafungurwa n'inzego zamufunze zo mu Rwanda.
Sandra Teta nyuma yo kwiregura nanone akagaragaza ko atakabaye afunze yabwiye urukiko ko sheke ashinjwa yayishyuye ndetse hari impapuro zerekana ko yishyuye.
S.A.N: Federasiyo ihe agaciro abakinnyi cyane, umukinnyi narwara ntibamutererane.
S.A.N: Ndishimira aho ngeze, kwiga ni Athletisme kugeza mbonye Masters, Athletisme niyo yamfashije n'ababyeyi banjye ndabashimira ku nama bangiriye yo kwiga, aho ngeze ubu ngendera ku izina rya Athletisme.
S.A.N: Oya ku mwanya wa mbere hazaga umupira w'amaguru, Athletisme ikaza ku mwanya wa kabiri, ndashimira umutoza Rukenkanya Adolphe niwe wampaye icyizere muri Athletisme.
Sarah-"hhhhhhh! rata ubu nari mvuye gufata contract nabonye akazi!"
Sasa ko muri kunsaba kwiyandikisha mukanyima aho nkorera log in kdi already nariyandikishije ndetse nari nishyuye?
Satani aguhembye kukwangaza. ubwo se uzihisha na ryari?
Satani niwe nyirabayazana w'ubuyobe bwose bwo mu mwuka.
Sat-B avuga ko kuba ari mu Rwanda nk'impunzi abifata nk'andi mahirwe yungutse yo kwagura abakurikirana umuziki we, na cyane ko Ikirundi n'Ikinyarwanda ari indimi zijya gusa.
Savings avuga tugomba kugira z'umwana ntazo kuko umunsi ku munsi aba ashaka icyatuma amafaranga asohoka mu rugo.
Scotland, Wales n'u Bwongereza (England) ni byo bigize icyitwa Great Britain cyangwa Grande Britagne mu Gifaransa.
SDN ni ihuriro ry'abantu ku giti cyabo batabogamiye kuri Leta nabo bashyigikiye ubwisanzure bw amasoko kuko ari yo nkingi y'amajyambere.
Sebagabo Leonard na Madam Mutuyemeriya Christine bose bakaba baratawe muri yombi ariko hakaba harasigaye Rev.
Sebukwe w'umugore yashoboraga kuryamana na we kabone n'iyo umuhungu we yaba akiriho ari byo bita "gukazanura" mu Kinyarwada.
Seburikoko rero izagaruka mu buzima bwa buri munsi bwa Garasiyani, ariko na Niyitegeka arahari mu bindi bihangano bikomeye, ayo mazina yombi aruzuzanya n'ubwo adasa!"
Secondary general Hyperhidrosis yo ikaba idakunze kubaho cyane, ikaba ituma umumtu abira ibyuya umubiri wose, ntabwo ari mu ntoki gusa cyangwa mu birenge gusa.
Sécurité – "Bite byanyu se ko mbona muza mwinjira uko mwiboneye?"
Securite – "Mumanuke mutange umwanya hano muri gutera icyugazi!"
Seiko mudusobanurire, uwasohokanye na Aliane ni John cg ni Martin?
Sekanyange Jean Leonard, umuyobozi w'Ihuriro ry'Imiryango Nyarwanda itari iya Leta nawe yabwiye Umuseke ko nta bwoba babona mu Banyarwanda.
Sekiriko ni filimi nyarwanda ya comedy (zimwe zisetsa abantu), imaze gukorwa na Emma entertainment God with us, ikigkorwa cyo kuyitunganye kikaba cyararangiye kuwa 23 Ugushyingo uyu mwaka.
Sekuru wa Nelson mwigeze mwatubwira ko yashaje na Nyirakuru, ubundi Brown ahite azana Dorlene ntabwo ari Mileille. ubundi uti Joy JOJO, Njyewe kandi ari undi.
Semana aragira ati « Ikibazo gihari ubu ni ibyiciro by'ubudehe abantu bamwe bashyizwemo bidasobanutse, kuko usanga hari ababasha kwishyura bashyizwe mu bakene, abatabasha kwishyura bagashyirwa mu bagomba kwiyishyurira.»
Semana Timoteyo utuye mu Murenge wa Busasamana mu Kagali ka Kirinja avuga ko ubusanzwe ahorana mituweli kubera azi ibyiza byayo, ariko ayibona bimugoye kuko yashyizwe mu cyiciro cy'ubudehe cyiyishyurira kandi atifashije neza.
Semanza Jean Baptiste bita Jabastar umuhanzi, umuririmbyi akaba n'umubyinyi mu itorero ry'igihugu Urukerereza avuga ko atangazwa n'uburyo umuhungu we agenda akura arushaho kugaragaza impano kandi atariwe umwigisha.
Semanza Laurent na we agira ati "Twari dufite ikibazo cy'inzara yitwa Nzaramba kiremereye, ubu twizeye ko nta muturage uzongera gusonza, ibijumba twari tubikeneye cyane."
Sempoma ati: "Twahagurukanye intego itandukanye n'amarushanwa duheruka gukina, tujyanye ikipe irimo abakinnyi bakomeye kandi bafite inararibonye nka Valens, Bosco na Bonaventure.
Semugeshi we! si ugupinga ahubwo ndakurikira! jya usoma ibitabo wumve radio! hano iwacu ni ubwa mbere wumvise cata muri bene izi tombola?
Senateri Appolinaire Mushinzimana yavuze ko uru rukiko ari igisubizo cy'imanza z'ibirarane, ariko yibaza umusaruro wavuye mu mwanzuro wo mu myaka itatu ishize wo kongera abacamanza mu rukiko rw'ikirenga.
Senateri John McCain wo muri Arizona ati "Reka tuvuge ibyabaye tubabaye, Otto Warmbier, Umunyamerika yishwe n'ubutegetsi bwa Kim Jong Un."
Senateri Mukasine Marie Claire yavuze ko iyi nama igamije gusesengura inzitizi zikigaragara mu kurwanya ruswa no gufata ingamba zihamye zo kuyihanshya.
Senderi International Hit ni umuhanzi wakunze kwivuga nk'umuhanzi ukomeye ukora ibyo abandi batabasha gukora, bityo kuba yarabashije kugera kuri ibi byose muri iki gihe gito, bivuze byinshi kuri we kuko byiyongereye ku duhigo twe tutari duke.
Senderi kandi agaruka ku bikorwa remezo bigari, birimo inyubako umushinga wo kubyaza amashanyarazi Gaz Methane, inyubako ya Convention Center, stades, ibibuga by'indege n'inganda.
Senderi kandi agaruka kuri gahunda zashyizweho kugira ngo abanyarwanda barusheho kunguka ubumenyi mu mibereho yabo.
Senderi ugaruka ku ishoramari muri iyi ndirimbo, avuga ko umusaruro w'uru rwego ugaragara bityo ko uwashaka kuruhungabanya adakwiye kwihanganirwa.
Senderi wamenyekanye mu ndirimbo nta Kashi, Jalousie n'izindi yabwiye ikinyamakuru Izuba Rirashe ko nawe akiri kurwana no kugira ngo atere imbere, ku buryo atarabona ubushobozi bwo kuba yagira undi muntu afasha utaramenyekana.
Sengeras, umuhanzi akaba n'umwe mu bantunganya indirimbo mu nzu yitwa "T Time Pro Music" yabwiye ikinyamakuru Izuba Rirashe ko we na mugenzi we Dj B wakorera muri Umoja Records bari muri Uganda ahitwa "Munyonyo".
Seninga yaciye mu makipe nka Isonga ikina mu cyiciro cya kabiri, Kiyovu, Etincelles FC na Police arimo kugeza ubu.
Sentore ngo akunda kwambara kinyafurika Nubwo abahanzi benshi bakunze guhendwa cyane n'imyambaro, Sentore we asanga kwambara neza atari uguhendwa, icy'ingenzi ngo ni ukwambara imyenda ihuye n'aho ugiye.
September 15, 2015 at 3:38 pm Ibyo biri kukubaho imana irabizi, wowe hagarara neza mu kibazo imana izakirangiza burundu.
Serivise za banki zikoresha telefoni (Mobile banking) n'uburyo bwo gukoresha igikumwe (biometric fingerprint) bitanga umutekano usesuye wa konti z'abakiliya mu byaro no mu mijyi.
Serivisi mbi zaranze Girinka ziri mu bitumye Leta yifashisha sosiyete sivile Nyuma y'aho mu mwaka wa 2006 Perezida Paul Kagame atangije gahunda ya Girinka Munyarwanda, iyi gahunda yagiye ivugwamo ibibazo bitandukanye birimo imicungire mibi.
Serivisi za BULK SMS (uburyo bwo kohereza ubutumwa bugufi ku bantu benshi icyarimwe) za Call Rwanda zikoreshwa n'ingeri nyinshi z'abantu zirimo inama z'ubukwe, ibigo by'amashuri, iby'ubwishingizi, ibya leta, ibitaro, banki, amatangazo yamamaza n'ibindi.
Serivisi za Call Rwanda zikenerwa bitewe n'igihe rukana umuntu agezemo nko gutumira mu birori runaka, gutanga amatangazo, kubikira abantu ko wagize ibyago n'ibindi.
Service za Police zikenerwa n-abantu benshi cyane, ubuanza ari nacyo kigo ginerwa cyane kuruta ibindi byose.
Servisi nziza ku munyarwanda ngo ni uburenganzira bakwiye kubaza mu gihe batabuhawe.
Seth Munyamahoro ati :" Komite Nzahura torero yaje isanga abandi bantu bagiye bavuga ibibazo byari mu Itorero.
Seth Munyamahoro ufatwa nk'imwe mu ntwari zitariye iminwa ku buyobozi bwa Bishop Sibomana na Bishop Tom Rwagasana.
Seth Munyamahoro yavuze ko iyo atanze urwo rugero aba atagamije kugusha ku ikurwaho ry'ubuyobozi bwa Bishop Sibomana Jean na Bishop Tom Rwagasana.
Seti ya gatatu amakipe yombi yatangiye kugenda ariko umurindi w'abafana benshi bashyigikiye u Rwanda ukora ikinyuranyo, yegukanwa n'abasore ba Paul Bitok umunya-Kenya utoza u Rwanda, ku manota 25-23.
Seuss yavuze ko uko urushaho gusoma ninako urushaho kumenya ibintu byinshi bigufasha.
Se wabo wa Ivan Ssemwanga avuga ko atari byo, ntabwo umuryango wabo ushobora kugira ibibazo bishingiye ku mitungo y'umuhungu wabo witabye Imana kuko ubukire ari impano bafite mu muryango wabo, ubukire ngo buri mu maraso kuva na kera.
Se w' uru ruhinja Biswajit Patro yavuze ko nubwo babyaye umwana ufite isura idasanzwe bitababuza umunezero wa kibyeyi.
Se w'umwana wa kabiri we ngo ni umugabo wubatse baturanye babyaranye amushukishije amafaranga kubera ibibazo.
Se yari umuganga w'indwara zo mu mutwe mu bitaro bya Amiens, mu gihe nyina yari umuganga w'abana.
Sezame kandi ifasha umutima gutera neza ndetse no gutembera kw'amaraso mu mubiri, ifasha mu gushira umunaniro hamwe no gukora neza k'urwungano ngogozi (appareil digestif).
Sha abanyarwanda mufite ikibazo cyubujiji pe, ubu c kuza akiyamamaza akabona 1 cg 2 bibatwaye iki?
Sha Amavubi ni ayo kurya amafaranga y'igihugu gusa.
Shaban NIYONTEZE umuhanzi ukizamuka nyuma yo kugira igihombo cyo kubura umuhanzi wagombaga kwitabira igitaramo cye Theo ubu yambuwe amafaranga ibihumbi 40.000 frw ngo ntawamuvuga kuko abantu bose yabifatiye yewe n'abayobozi be b'itorero ntawamuvuga.
Sha humura urisanga kandi ibi byose nabikoze nabitekerejeho, mushiki wawe erega agomba kugutungura!"
Sha ikosa ni iryange pe!"
Sha Imana ihabwe icyubahiro kabisa kuwbo gukiza uyu mwari peee.
Sha Imana ishimwe cyane pe, uyu mwana ndamuzi, nanjye nari nzi ko arwaye umwijima.
Shaka abunganizi mu bucuruzi bwawe Ikosa abacuruzi benshi bakunda gukora ni ukwirundaho imirimo yose, ukumva ko byose ubishoboye.
Shakisha akazi cyangwa icyo gukora kikwinjiriza bizatuma akubaha kurushaho. 4. Ntuzashakane n'umusore umukurikiyeho amafaranga / ubutunzi Abakobwa benshi muri iki gihe basigaye bafata ku gahiye.
Shakisha ibyishimo ku giti cyawe hanyuma uwo munezero ufite ukwirakwire mu rugo rwawe.
Shampiyona izatangira tariki ya 14 Ukwakira uyu mwaka aho umukino wa mbere uzahuza Rayon Sports na Police.
Shampiyona ya Volleyball igiye gusubukurwa Shampiyona ya Volleyball y'icyiciro cya mbere mu Rwanda yari yarasubitswe igiye gusubukurwa mu mpera z'iki cyumweru.
Shampiyona y'icyiciro cya kabiri izasubukurwa mu mpera z'iki cyumweru Imikino ya Shampiyona y'icyiciro cya kabiri mu mupira w'amaguru mu Rwanda yasubitswe kubera imikino ya 1/8 y'igikombe cy'Amahoro izakinwa tariki ya 25 Kamena 2016.
Sha namaze kwivayo ntuka Sam ngaruka kwa Bruno maze ndatuza mwandikira umutima wirekuye nti-""Mon coeur, Bonjour!
Sha natangiye kumusobanurira byose uko byagenze maze arabyumva aransezera aragenda, ariko rero Nelson ubanza Martin atari akuzi!"
Sha ndi mu rugendo ngiye kure, ubu ndi mu nzira!"
Sha Nelson, akira ayawe ndabona wungutse ahubwo uyu munsi uragura!"
Sha ni byisa ariko urantunguye birenze, niba hari ugutungurwa kubaho ni uku!
Sha ntakabuza John ni Papa Nelson rwose.
Sha ntimugatwarwe n'uburakari ngo bitume muvuga n'ibyo mutagombye kuvuga kandi bidafite icyo bikemura nakimwe.
Sha nyine Brown buri kimwe cyose cyabaye ngo angereho yarakimbwiye, yambwiye rero ko ngo yigeze kukwitabaza ngo umushakire numero zanjye, ariko aza kumva amazina yanjye ahita ansanga online."
Sharifa yavuze ko nubwo atabaye nyampinga w'u Rwanda ataribyo yari arambirijeho cyane.
Sha sacha agiye kwicuza bitagishobotse gusa njye nababajwe nuko sacha atahisemo neza daddy Nanjye rwose nkurikije ukuntu iyi nkuru iryoshye twatangirana nukwezi kwa 7 Ni byiza cyane,inkuru igeze aharyoshye.
Sha umbabarire ntabwo izina ryawe maze ndizi!
Sha urakoze kuza, ubu nyine nawe urabibona ni agahinda" Njyewe- "Ooohlala!
Sha waretse kuvuga gutyo ahubwo atsa uze umutware!"
Sheihk Fazil Harerimana uhagarariye PDI yibukije abanyamuryango ba FPR Inkotanyi ko kuva mu 2010 ishyaka rye ryashyigikiye ko Perezida Paul Kagame yazakomeza kuyobora u Rwanda kuko ari umuntu ubikwiriye.
Sheikh Abdul Karim Harelimana, yavuze ko ibyo Habineza atekereza abiha amahirwe ya "zeru ku ijana".
Sheikh Hitimana yagize ati "Turishimye kuko dufite uburenganzira nk'ubw'abandi Banyarwanda bitandukanye no mu gihe cyashize.
Sheikh Salim HITIMANA umuyobozi mushya w'uyu muryango, yashimiye cyane uyu muryango w'Abayisilamu mu Rwanda ku kizere bamugiriye muri iyi manda ye nshya avuga ko azaharanira inyungu z'uyu muryango ahawe kuyobora mu gihugu.
Sheikh Sindayigaya ariko, avuga ko nubwo Kowowani idatsikamira abagore, atakwirengagiza ko abasilamukazi bo mu Rwanda bagizweho ingaruka n'amateka y'igihugu kimwe n'abandi banyarwandakazi.
Sheilagh avuga ko igihugu ke kizohereza inzobere mu by'ubuvuzi bwa Cancer n'Imitsi bakaza guhugura abaganga bakiri bato mu kiciro cya gatatu cya kaminuza mu buvuzi.
Sheilagh Nielson yavuze ko Leta y'u Bwongereza yifuje gutanga ubufasha bwo guhangana n'iyi ndwara ikomeje kuzahaza benshi.
Shema Patrick wasoje amashuri muri 2015 mu by'imyubakire yabwiye abanyamakuru ko ashaka gutangira kwinjira mu byo gukora sima na pavet kandi byujuje ubuziranenge.
Shema yashimiye RSB n'inzobere yaturutse mu Buholandi yababwiye ko ibyo bakora mu Rwanda ari byiza, ariko bagomba gukora ibyisumbuyeho.
Sherly ngo impamvu imutera kuzimya telefoni mu ijoro, aba agira ngo yirinde gukoresha imbuga nkoranyambaga.
Shiloh Prayer Mountain church igiye kwizihiza isabukuru y'imyaka 6. Ibintu 6 bashimira Imana Posted by: IBYISHIMO.
Shirimpumu agaragaza ko abantu bafite imyumvire mibi ku ngurube, ko ngo zirya ibiryo byinshi, akavuga ko ibyo atari byo, ko we nk'umworozi wazo ingurube by'umwihariko iza kizungu zirya ibiro bitatu gusa ku munsi.
Shirimpumu uvuga ko yari yarigeze kujya mbere mu by'ubworozi, akimara gutangira ubworozi yatse inguzanyo ya miliyoni 10 muri Banki ya Kigali, nuko atangira umushinga we agura ingurube 5 zihaka zenda kubwagura.
Shoferi- "Ntako keretse umukobwa mwiza usigaye uba iwanyu!"
Shyaka Anastase asanga mu Rwanda hakigaragara ibyaha by'Ingengabitekerezo ya Jenoside n'ibifitanye isano nayo bityo ko buru Munyarwanda wese agomba kumenya ko bihanwa n'amategeko y'u Rwanda.
Shyaka asoza avuga ko buri Kwezi mu Rwanda inkiko ziburanisha abantu bari hagati ya10 na 12 ku byaba by'Ingengabitekerezo ya Jenoside n'ibifitanye isano nayo ndetse ko 80 % muri bo bahamwa n'icyaha ni ukuvuga ko iki kibazo gihari.
Shyaka Gilbert amaze gukora indirimbo ebyiri harimo iyitwa Bakureke Rwanda ndetse niyitwa Kibondo.
Shyaka yagize ati "Uyu mugabo ni inshuti ikomeye y'u Rwanda, yumva u Rwanda, yumva ibyiyumviro byarwo, avuga ko u Rwanda ari igihugu gikomeye, ko ubudakemwa butabaho mu isi icy'ingenzi ari ugukomeza.
Shyaka yavuze ko mu 2010, Umuryango FPR Inkotanyi n'abanyarwanda bahisemo neza bagatorera Perezida Kagame kuyobora u Rwanda none ubu ‘amahoro arahinda mu Rwanda' ndetse n'iterambere ‘riraza rigera ku munyarwanda wese'.
Shyaka yavuze ko mu 2010, Umuryango FPR Inkotanyi n'Abanyarwanda bahisemo neza bagatorera Perezida Kagame kuyobora u Rwanda none ubu ‘amahoro arahinda mu Rwanda' ndetse n'iterambere ‘riraza rigera ku Munyarwanda wese'.
Shyaka yavuze ko mu myaka irindwi, FPR Inkotanyi yifuza ko amafaranga Umunyarwanda yinjiza yazaba yarikubye inshuro ebyiri, bikazagerwaho binyuze muri gahunda ya Made in Rwanda, ibyoherezwa mu mahanga bikazaba byarikubye.
Shyaka yavuze ko mu myaka irindwi, FPR Inkotanyi yifuza ko mu myaka irindwi amafaranga umunyarwanda yinjiza yazaba yarikubye inshuro ebyiri, bikazagerwaho binyuze muri gahunda ya Made in Rwanda, ibyoherezwa mu mahanga bikazaba byarikubye.
Shyaka yavuze ko u Rwanda rugeze mu bihugu bitanu muri Afurika bifite ubutabera bukora neza ndetse mu myaka iri imbere buzakomeza kugera kuri byose.
Shyira hano se gira vuba!
Si abanyarwanda bahungiye muri Congo Brazzaville batifuza gutaha kuko n'abari mu nkambi ya Tongogara muri Zimbabwe bagaragaje ko batishimiye ibyo basabwa na Leta ya Zimbabwe ifatanyije n' umuryango mpuzamahanga wita ku mpunzi UNHCH, babasaba gutaha.
Si amasengesho menshi yasenze, si imyaka amaze akijijwe cyangwa umwanya w'akazi afite.
Sibomana arashaka gutangira kwiga itangazamakuru muri Kaminuza ya Mount Kenya mu mwaka w'amashuri wa 2015-2016 uzatangira muri uku kwa cyenda; akaba ngo yaratangiye kubiganiraho n'ubuyobozi bwa televiziyo ngo bujye bumuha umwanya wo kujya kwiga.
Sibomana arimo aritegura gushyingiranwa n'umukobwa bakundana.
Sibomana avuga ko hashize igihe bagarukira ku mukino wa nyuma, ariko ntibabashe ku wutsinda ni nayo mpamvu muri uyu mwaka ari yo ntego bihaye.
Sibomana Emmanuel umuyobozi w'umudugudu wa Mpanga avuga ko bijejwe guzacanirwa umuriro w'amashanyarazi bitarenze ukwezi kwa munani uyu mwaka.
Sibomana Jean ko yahamagaza abashumba bagize indembo ndetse na C.A abasaba ko baza bakiga ku bibazo by'uko bareba icyakorwa nyuma y'aho abayobozi bari bamaze gutabwa muri yombi, ariko Rev.
Sibomana ngo yategetse Twizeyimana kugarura amafranga yari yishyuwe maze ayakoresha mu nyungu ze mu rwego rwo kuyarigisa.
Sibomana Patrick yemeye ko gukinira Rayon sports ari ibintu abakinnyi bose bo mu Rwanda bifuza agira ati: "Ntabwo nshaka gutangaza byinshi ku hazaza hanjye.
Sibomana rwose uzabarute uvugishe ukuri dore ko n'amafaranga amenshi bigaragara ko bayariye bonyine!
Sibomana Viateur umutoza w'ikipe ya APR avuga ko nyuma yo kwegukana irushanwa ryo kwibuka byabahaye imbaraga zidasanzwe ndetse bakaba biteguye kwirwara neza ku mukino wa mbere bazahuriramo na St Aloys.
Sibomana yagize ati "ni yo mpamvu njye ntashobora guhagarika guhanga, kuko sinakwemera ko impano yanjye iryama kuko ntinjiza amafaranga".
Sibomana yagize ati "tuwubonye byarushaho kudufasha gutera imbere."
Sibomana yavuze ko biteguye gushaka abanyamategeko bagomba kubafasha mu kibazo bafitanye na Minisiteri y'Ubuzima (MINISANTE).
Si buri wese ukora amateka!
Si bwo tumurwaniye turi aba Djama!"
Si byiza gufata umuntu nk'ikigirwamana.
Si byiza kandi guhoza umwana mu bihano kugira ngo bitazamuviramo kujya abeshya kugira ngo adahanwa cyangwa akaba igikange.
Si byiza kandi ko umugore utwite araya imbuto nyinshi kuko inyinshi ziba zirimo amasukari menshi ashobora kongera ibyago byo kwandura diabete, ntagomba kurenza imbuto 2 cyangwa 3 ku munsi.
Si byiza ko hakoreshwa imvugo irimo ubukana n'uburakari ku mwana igihe cyose akoze nabi.
Sibyiza ko twimakaza uyu muco mubi ahubwo turebe uko twasakaza umuco mwiza wo kubana neza.
Si byiza ko umwana abona ko umwe mu babyeyi amwitaho kurusha undi.
Si byiza ku buzima bw'umuntu.
Si byiza kugaburira umwana ku ngufu Bamwe mu babyeyi cyangwa se abarezi bagaburira abana ku ngufu iyo banze kurya.
Si byiza kuko imana idusaba kwiga Bible kugirango tumenye ibyo idusaba.
Si byiza kumara igihe kinini utanywa amazi kuko bishobora gutera umwuma.
Si byiza kurya umuntu utumvikana mu biryo watetse Dr.
Si byiza kwambara inkweto zifite talon ndende cyane umwanya munini inkweto ndende muri iki gihe zikunze kwambarwa n'abakobwa n'abagore bakiri bato, n'ubwo zigaragara neza, zibera abantu benshi ariko zigira ingaruka mbi nyinshi ku mubiri w'umuntu.
Si byiza kwita ku magambo ya bariya bagore cyangwa ngo ahabwe agaciro nkaho afitiye sosiyete akamaro.
Si byiza na busa ko umugabo ahita yisinzirira igihe igikorwa cyo guhuza urugwiro kirangiye.
Sibyo di, uzasome amateka neza.
Sibyo gusa ngo aba baturage batuye Umurenge wa Bigogwe bavuga ko bategekwa guhingamo ibirayi n'ibireti bavuga ko ibi bituma bahura n'inzara.
Siga iminwa yawe neza ukoresheje ibikoresho byabugenewe mu guhitamo ibyo uzajya ukoresha usiga iminwa yawe ku buryo iba itumye,ugirwa inama yo kureba ibirimo intungamubiri nka beeswax, ceramides, glycerin na dimethicone.
Siga iminwa yawe neza ukoresheje ibikoresho byabugenewe Ni byiza ko warinda ibice by'umubiri wawe byose,ariko nanone ibice bigaragarira bose ni ingenzi kubyitaho no kubirinda mu buryo bushoboka bwose.
Sigarana n'uriya mukobwa mbahaye rugari, mbonye icyo waje ushaka kuri njyewe!"
Si ibi barega ADEPR,ururembo rw'amajyaruguru harimo n'imodoka ihenze cyane yo mu bwoko bwa V8.
Si ibikinisho gusa, kuri Spiderman Game Center bategura n'ibirori ku bantu babyifuza (event management) aho byaba biri bubere hose byaba ari iby'abana cyangwa abantu bakuru.
Si ibintu twari kuvuga ngo turashyira mu ngengo y'imari cyangwa se twihutire gukora, bisaba kuba byateguwe neza."
Si ibyo gusa, bisabwa ko bagomba kuba bafite icyangomwa cya muganga cy'amezi atatu ko nta ndwara zanduza barwaye, ariko abo ubugenzuzi bwagisanganye babarirwa kuri 14% gusa.
Si ibyo gusa kuko bituma umuntu agira n'umubiri uringaniye, ntubyibuhe cyane kandi ntunanuke.
Si ihame ko buri wese awuhuza n'undi.
Si ikibazo cy'umubare w'amafaranga ufite cyangwa ayo winjiza ahubwo ikiri mu mutima wawe nicyo Imana iha umugisha.
Si kera ni kuri uyu wa Kane tariki ya 15 Kamena, amakipe akikiranura.
Siko biri kuko umutekano ku bakuru b'ibihugu ni ngombwa kandi igihe cyose n'ahantu hose.
Si ku banyarwanda gusa, kuko umuntu wese wifuza gushora imari, yoroherezwa mu Rwanda akabifashwamo kugira ngo imari ye ayikoreshe izamwungukire.
Simbona ibyo usanga ari byo byakoroha kandi bikihuta ugereranije no guhindura ingengabihe.
Simiyu ubu afungiye muri gereza ya Bungoma aho ategerejwe gusomerwa tariki 2 werurwe.
Simon azicuza agusabe imbabazi dore igihe yakwirukiyeho ngo akubabaze ariko igihe kirageze ngo abone ko yibeshye.
Simon Cyuma Sheja uyoboye ririya tsinda yavuze ko uretse gusura urwibutso hari n'inkunga baruteye kugira ngo rukomeze rwitabweho kuko rubitse amateka y'Abanyarwanda bazize ubusa.
Simuzi by'umwihariko ariko ndabona yaserukira u Rda pe.
Simvuga ko utagenzuye cyangwa utazi icyo ukora, ariko nanjye ibyo mvuga hano ni ukuri, ntubisuzugure.
Simvuze izindi nzitizi cg se indi misanzu itangwa hato na hato.
Simvuze ko ari zose ariko ahenshi ibibazo usanga bitangira urugo rutamaze kabiri.
Sinabasha gusobanukirwa iby'izo nzozi, nsubiramu rugo, nti reka nsubire mu nzu njye kureba wa mwanda koko niba urimo, nsubiye mu nzu nsanga inzu yanjye uko yari imeze niko ikimeze nta mwanda urimo, na rya cukiro sinaribona.
Sinabona uko ngushimira gusa imisozi idukikije, ikirere kidutwikiye, ubutaka duhagazeho buzakwiture, aho uzaca hose ntuzabure inzira, uwo uzahamaga wese azakwitabe ikiruta byose ni umutima wo ugutegetse kurekura ibyo benshi bakomeza ngo mbeho!"
Sinajyaga ndota ahubwo nakangutse mu gitondo kare kare nkangura na Gasongo twihumura mu maso mfata umutaka nkubita ku rutugu.
Sinakubwira ngo pole kuko warangije kwihangana ndetse ukaniyubaka ahubwo nakubwira ngo Courage ibyo ari byo byose hari umunsi umwe uzaza noneho wo ugasiba byose ndetse ugakora amateka mashya mu buzima bwawe."
Sinamenye igihe nasinziriye nakangutse mu gitondo ndabyuka mbyutsa na Gasongo nk'ibisanzwe, turitegura dusezera Gaju ducaho, tugeze ku muhanda Gasongo arakata nanjye ndakomeza njya hahandi nakoreraga ngezeyo manika umutaka ntangira gukora.
Sinamenye yasabye abaturage by'umwihariko abakorera ingendo muri Congo kwitwararika ku bijyanye no gutwara amafaranga mu ntoki.
Si na ngombwa kujya kwa muganga ari uko umuntu yumva arwaye gusa, kuko ushobora no kujya kwifatisha ibizamini byose (controle géneral) kugira ngo urebe uko umubiri wawe uhagaze muri rusange biryo ufate ingamba zo kwirinda.
Sinasoza nta vuze ko mufite igihugu cyiza cyane."
‘ Sindayigaya Elizafani ukora ubucuruzi buciritse mu mujyi wa Nyanza we yagize ati' kuba twarabuze imyenda ya caguwa biratubangamira, numvise we azadufasha ko iyi myenda idacika.'
Sindikubwabo yabwiye Generali Quesnot ko yifuzaga gushimira perezida Mitterrand ibyo yakoreye u Rwanda byose.
Si ngaho, ibyo se kandi bije biva he?
Singaya n'Abayisilamu muvuga kuri Muhammed bakabavuzaho ubuhiri.
Singiye gufungwa nzira amafuti y'umugabo utari Data!"
Singombwa ko byanze bikunze bigomba kubyara umwana bishobora no kuba igikorwa gishya ushaka kubona cyatunganye cyangwa ijambo rikuri ku mutima ushaka kuzabwira umuntu.
Singombwa ko inama ireba u Rwanda direct, bamutoranije nkimpuguke akazafasha gutanga ibiganiro babona bizabafasha kuko bamufata nkumuntu winararibonye.
Sinifuza kuba mu mwanya we.
Sinifuza kuguma mu bibi, ndashaka kubivamo nkajya mu byiza.
Sinigeze nguca inyuma, burya kwisanzura ku bandi ntacyo bitwaye, ikibi ni ukubikora utazirikana, humura ndakumva kandi imbabazi iwanjye ni munange ndetse kubera urukundo nakubabariye cyera" Bruno-"Oya tuvugishe ukuri Alia!
Sinigeze nifuza kuguca inyuma n'umunsi n'umwe kandi ni ibintu nari mfite mu maboko yanjye ariko ngakomera ku isezerano nakugiriye wowe wenyine, Bruno!
Siniyumvishaga ko Boss wanjye wanyishimiye kuva nagira amahirwe yo kwitwa Umukozi wa Company ayobora ariwe unshaka.
Sinjye wabonye amasaha nahanye na Munezero agera maze njya kwicara mu busitani bw'ikigo ahagenwe kwicara ndamutegereza.
Si njye warose nsinya nasohotse niruka nk'uri muri marathon y'amahoro, nkigera hanze mba nyoye Joy muzengurukana ahantu hose uwari wifitiye amaso yo kureba ni we waryohewe n'ibyishimo bya babiri bongeye kurenga umutego mutindi.
Sinkunda gutanga "comments" hano ariko njye ndibaza abavuga ko aba basirikare barengana aho babikura.
Sinkunda kuvuga ku byo nateguye gukora.
Sinongeye kubona uwo umutima wanjye wakundaga, gusa urukundo namukundaga ntaho rwagiye kuko burya koko kure y'amaso si kure y'umutima.
Sinshaka kongera kureba na Aliane!"
Sinshidikanya ko Aliane akigukunda kuko amarira yarize ni ayo kwibuka bya bihe byiza yifuzaga kugumamo yabuze, Alia!
Sinshidikanya ko Bruno akigukunda kuko yishimiye kukumbwira ijoro ryose maze bugatandukana adasobwe ahubwo usobense umurunga nifuzaga kubazirika mwembi mukongera gutambukana mudatandukana, Alia!
Sinshidikanya ko iyo umurwayi yumvise ko arwajijwe n'uwakodeshejwe bimwongerera icyizere ko gukira ahubwo ndumva byamwongerera uburibwe no kwiheba cyane kuko baba bataziranye kandi ntaba amwisanzuyeho.
Sinshobora guturisha abahezanguni banjye, kandi Abatutsi barashaka kwisubiza ubutegetsi.
Sinshobora kuvuga ko tutagira umugore waba Perezida, ariko ibitekerezo twifuza muri Perezida w'umugore, Kagame arerekana ko abifite.
Sinshyigikye ko umuntu atwika Bibiliya kuko niyo yaba idahuje nibyo ushaka mu murongo runaka ni Bibiliya… Gusa hari abayoboke b'amadini benshi bameze nk'intama zigiye mu ibagiro baziko habaho ubuhinduzi( translation) bwa Bibiliya bumwe gusa!
Sinshyizeho amazina kuko ntacyo bifashije cg byasana mu bibazo ndimo n'urugo rwanjye kandi byaba ari ukwishyira hanze.
Sintandukiriye kuko airtel yifashishije Abahanzi; ni byiza ariko kwifashisha ababyeyi gito….ahubwo ni ukwiyicira isoko!
" Sintekanye hano kuko ndabona abapolisi baradohotse mu mirimo yabo.
21622	Sintekereza ko bishobora kugira icyo bihindura ku musaruro uva mu mukino."
Sinumva icyo umuhungu wa Gaddafi azira kabisa.
Sinumva ukuntu Hotel nk'iyi iguha salle igafata amafaranga, ku munsi wo gukora ibirori byawe ugitangira utaranajya ku rubyiniro (stage) bakaza kukubwira ngo urimo gusakuza.
Sinza kubivugaho byinshi gusa nyuma y'imyitozo yo kuri uyu wa mbere turafata ibyemezo."
Si nzi aho babiboneye kuko njye sinjya nireba, gusa mukomere kandi muzagire amahirwe mu kazi mutangiye nzababa hafi kandi nzabafasha ibyo muzaba munkeneyeho byose, ntimuzampishe ahubwo muzambwire byose ntacyo nabima murabizi ko nta mwana ndiza.
Sinzi amahitamo nagira aka kanya, gusa namwe nabibabwiye ko ndi mu kazi, ibi nibyo bintunze erega" Njyewe-"Bob!
Sinzi ibyo bavuganye arongera asubirayo, amaze kugenda numva Dovine ariruhukije atangira kuvuga cyane nanjye nta kundi ndabyumva, Dovine-"Ngaho nawe ndebera nonese uragirango mbigenze nte?
Sinzi icyububiligi babuhora twigeze nokugira Ngarukiyintwari we yaragacaga burigihe dore ko nigifaransa cye cyagerwaka kumashyi.
Sinzi impamvu aribyo bahisemo ariko tuzategereza nta kundi."
Sinzi neza ikigero uzimo abarangi cyangwa ubuvugizi ubagirira.
Sinzi niba akiriho ntawe ndabo.
Sinzi niba ari iterambere cyangwa ari ubusirimu kuba umwana avukira mu Rwanda,akaba ari naho akurira, akaba ari n'umunyarwanda,ariko ukabona ababyeyi be barakoresha imbaraga zose kugira ngo umwana wabo atazamenya ikinyarwanda.
Sinzi niba ariko wabyemera!"
Sinzi niba avuga ko niba ndikumubeshyera yakigendera akibana niba yarabifite ku mutima na mbere yarabuze uburyo.
Sinzi niba bakirikumwe nawamugabo wenda mu mayeri menshi; kuko nkibaha rugari nagiye mukazi; sinzi niba yarafite n'abandi bagabo, ntakazi kandi agira yarakabuze kandi yarize.
Sinzi niba hari umuhanzi nyarwanda wakubwira ko ari icyamamare muri sosiyete y'abantu batavuga ikinyarwanda.
Sinzi niba wiyumvisha imbaraga n'igihe bikenewe kugira ngo Leta ibe yageza amazi ku bigo byose by'amashuri bihari.
Si nzi ukuntu numvise mubyita, ubwo urumva nazasa nte?"
Sinzi ukurisha, sinzi ukunywesha yewe nta nubwo nzi ukwambika!
Sinzongere kumva uvuga n'umunsi numwe ngo Sacha ni mushiki wawe!
Si rimwe si kabiri abantu benshi bibaza cyane impamvu imbaga nyamwinshi y'abantu bapfa nijoro cyangwa se abantu bakaremba nijoro.
Sir Ketumile Masire w'imyaka 91, azwi cyane mu kuba yarayoboye itsinda ryagaragarije Umuryango w'Abibumbye uburyo amahanga yagize uburangare bukomeye ubwo mu Rwanda habaga Jenoside yakorerwaga Abatutsi.
Si rwose, naba mbeshye gusa kuva na kera ndi ku masomo, nakundaga gukorana n'abandi no gusangira na bo ibitekerezo.
Sister wanjye ndanamukumbuye byo!
Si ubwa mbere aba bahanzi bahigwa bukware na Polisi kuko no mu mwaka ushize wa 2016 hashyizwe hanze impupuro zibata muri yombi kubera izi ndishyi bagomba guha Jeff.
Si ubwa mbere Niyonzima Haruna ahinduranya amakipe y'amakeba kuko no mu Rwanda yavuye muri Rayon Sports mu 2007 asinyira APR FC yavuyemo ajya muri Yanga mu 2011.
Si ubwa mbere ubushakashatsi bugaragaje ko kutagera ahantu hari urumuri, bishobora gutera indwara yo kutabona neza.
Si ugupfa kubivuga gusa ariko bigomba kuba koko bifite aho bishingiye:Kuba mubanye neza, ari umukobwa ukubahisha, ugukunda akanabikugaragariza,.
Si uko ari itegeko kugushimira ahubwo aba yizihiwe bikamurenga.
Si uko byagenze kuko Paul Gitwaza yaje gutungurwa no gusanga Rev.
Si uko umuntu asara?"
Si ukuvuga ko tudashobora kuhajya ariko ibijyanye n'ubuzima bw'Itorero bigomba gukorerwa mu nsengero kuko zigihari kandi ziba zarabiteganyirijwe.
Si ukuziba icyo cyuho gusa ahubwo iri shuri ryaje kuzuza ubumenyi umuntu agomba kuba afite bwangomba kugira ngo akore mu bijyanye no gutanga ubutabera."
Si umuntu ku giti cye uzamuzana.
Si umwihariko w'imiryango ikora ubuvugizi kimwe n'ishinzwe uburenganzira bw'umwana kuko nawe ari ikiremwamuntu.
Siwumva ko Tonton ahari!
Siwumva se! none ushaka kuba nkawe?"
Skuler avuga ko mbere yari yatekereje ko yakora robot ijya ikurikira umuntu aho agiye, gusa nyuma yaje gusanga ari ibyiza atari gufata robot ngo ayisanishe n'umuntu ahubwo ari ukuyiha ubushobozi bwo gufasha umuntu ibyo akeneye.
Sobanukirwa byinshi kuri Yesu Kiristu ndetse umenye uwo ari we.
Sobanukirwa kandi umenye bimwe mu bimenyetso bigaragaza Umwuka wera.
Sobanukirwa n'akamaro k'amazi mu mubiri wawe.
Sobanukirwa n'ibyago bishobora kukubaho mu gihe wabikoze.
Sobanukirwa n'Imikirizwe y'abantu babayeho mbere y'urupfu rwa Yesu Posted by: IBYISHIMO.
Sobanukirwa n'Indyo yo gukuza neza ubwenge bw'umwana Ubushakashatsi bwagaragaje ko indyo umubyeyi yibandaho mu gihe yonsa, ari na cyo gihe ubwonko bw'umwana bukura vuba cyane, igira uruhare ku miterere y'ubwonko n'imukurire y'ubwenge bw'umwana.
Sobanukirwa n'ukuntu Amazi ari umuti uvura indwara nyinshi.
Sobanukurwa nuko guhahira kuri Kaymu bigenda Intambwe kuyindi.
Social Mula avuga ko abakunzi be batagakwiye gutinda mu kwibaza ku njyana aririmba, ko ahubwo bagatinze ku kumusaba kubaha umuziki mwiza gusa.
Sogokuru – "Ni uko ni uko di!
Sogokuru – "Ni uko ni uko mukobwa wanjye genda urebe uko amerewe, ahubwo ni uko nta kireba neza mba nandaye tukajyana nanjye nkabasuhuza."
Sogokuru – "Ni uko ni uko mwana wanjye."
Sogokuru – "Ni uko ni uko mwana wanjye, ntangajwe n'ukuntu wakuze!"
Sogokuru – "Ni uko ni uko mwana wa, Rugira abarinde."
Sogokuru – "Uko ni ko twamye tubana mwana wanjye."
Sogokuru – "Umwa, umwanzi arakabura abantu, uzi ko nsigaye ngera mu kabari nkabyigamba maze abandi bagabo bakajiginwa!"
Sogokuru – "Uti u Rwanda rwiza rwahozeho, uraruvuga uraruzi se?
Sogokuru yahengetse umunwa koko agasukayo arakumviriza, arongera arahengeka bwa kabiri tumuha amashyi, Kaka na we aramwigana ni ukuri numvise ibyishimo bitashye muri njye iyo foto ntizamva mu maso.
Sogokuru yakubise ikivugirizo kirirangira maze arahaguruka, ahagurutsa Mama Gaju aramwitegereza neza.
Sogoku, uri ingenzi kuko wagenje nka Sobuja ukabintoza nanjye nkabitoza urungano, none umusaruro ukaba wuzuye ibigega ndetse ukarenga ukagera mu ndiba z'imitima yacu, ni ukuri warakoze cyane."
Sogoku, warakoze cyane kuba warabaye ingenzi, maze mu kuba ingenzi kwawe wa mugisha wagiriwe no kwakirwa neza na Sobuja wakoreraga akaba ari we utumye bidasubirwaho umuhekeye umwana nonaha.
Sogonya mu kiganiro na izubarirashe.rw yagize ati " umunyamahanga njye nkeneye ni ujya gutaha izamu nta munyamahanga nakenera ujya mu izamu cyangwa ujya mu bakabiri cyangwa se hagati, uwo mbona ni wawundi ushobora gukora ikinyuranyo.
Sohokana umukunzi wawe rero mwicare ahantu hatuje hari umutekano bityo muganire mubwirane ibibari ku mitima yanyu.
Soma igitekerezo cya Uwayo urasohanukirwa.
Soma ikiganiro ACP Theos Badege yagiranye n'ikinyamakuru Izuba Rirashe Mwaduhaye ishusho rusange y'umutekano muri ibi bihe hatangiye ibikorwa byo kwiyamamaza?
Soma Ikiganiro kirambuye yagiranye n'Ikinyamakuru Izubarirashe.rw I R: Igitekerezo cyo gutangira gucuruza indirimbo cyavuye he?
Soma iyi nkuru usobanukirwe Yesu kiristu,umwana w'Imana wadupfiriye k'umusaraba uwo ari we.
Soma wibaza ibibazo kandi wemerera ubwonko gusobanukirwa neza n'ubwenge buri mu Ijambo ry'Imana.
Sonarwa yatangiye gukora tariki 01 Kanama 1975.
Songa mbere bahungu banjye!
Sonia avuga ko ubwo yahuraga n'uyu Aaron yamusanze yicaye ku gatebe hanze, agasobanura ko yihanganyine ntarire, ariko nk'uko umuco w'Abanyarwanda ubigaragaza ngo yaramusuhuje aramushimira nyuma baganira iby'umuryango we.
Sonia tukwifurije gutera imbere ariko ujyukora ibi mubushobozi bwa buri wese.
So nimukoreshe ingingo icyo zagenewe mutegura ejo heza hanyu no ku Gihugu cyacu.
So, rero nakomeje gushaka uburyo nagerageza kubashakira promotion mu ruganda rwacu ntako ntagize mu bushobozi mfite, gusa nagize amahirwe intego nshyika nyigezeho.
Sorry kuguha info utifuzaga kumva gusa niko kuri nubwo kwakurya mu matwi lol Ariko abantu munyurwa n' iki?
Sosiyete ‘Charis Unmanned Aerial Solutions' y'Abanyarwanda, ni yo yonyine ituruka muri Afurika yari yatumiwe, bakaba baraboneyeho umwanya wo kugaragaza uburyo drones zikomeje guhindura ubuzima bw'abaturage ku mugabane by'umwihariko mu Rwanda.
Sosiyete nshya mu gutegura ibikorwa bitandukanye ya Primetime Promotions biravugwa ko ariyo iri gusoza ibiganiro n'uyu muhanzi ku bijyanye n'iki gitaramo.
Sosiyete Sivile itangaza ko bishimishije cyane ko ibyifuzo bagejeje ko Nteko Ishinga Amategeko byarumviswe, aho ngo iyo bidakorwa bityo byari kugira ingaruka nyinshi ku bukungu bw'Igihugu.
Sosiyete ya Takata Corporation yakoraga ‘airbag', nyuma y'igihombo gikabije yaguyemo gitewe no gukora izitujuje ubuziranenge, mu mpera z'ukwezi gushize yaguzwe n'iy'Abashinwa ikorera muri Amerika yitwa Key Safety Systems.
Sosiyete y'Itumanaho, MTN Rwanda yatangije poromosiyo yitwa ‘Damarara' izamara amezi atatu ikazafasha abakiriya bayo kwegukana ibihembo bitandukanye harimo n'imodoka nshya yo mu bwoko bwa Prado.
Soso na we ngo umutima we urakiziritse kuri Eddy!
Sospeter Muhongo wari usanzwe ari inshuti ye ikomeye, agomba kuva kuri uyu mwanya nyuma y'iperereza ryagaragaje ko minisiteri y'iby'ingufu n'amabuye y'agaciro ngo irimo ruswa ikabije.
So ufite uruhare runini muri muzika nyarwanda.
Soul Bang's, ubusanzwe witwa Souleymane Bangoura, afite umugore n'umwana.
So umukandida akoresha umutungo we (uwigenga) bitewe nuko yifite n'uhagarariye ishyaka agakoresha umutungo w'ishyaka bitewe n'uko ryifite kd nuko ryabigennye!
Sous Lieutenant Seyoboka wahoze mu ngabo za FAR yamaganiraga kure iki cyifuzo akavuga ko akeneye kuburana mu buryo bwihuse, akavuga ko ari we ubabaye.
So what? mwasangiraga se urumogi ngo twumve ko atari indankemwa mu mwifatire?
Sozinho ni iririmbye mu njyana ya Samba ikoreshwa cyane muri Brésil, ifite inkomoko muri Afurika.
SP Gaga akaba asaba abaturage kudatanga no kutakira ruswa, kandi abibutsa ko iki cyaha nta mwanya gifite muri Polisi y'u Rwanda ndetse no mu gihugu muri rusange.
SP Hitayezu yagize ati "Hari uburyo bufite isuku bwagenewe gutwaramo inyama n'imodoka zabugenewe na zo zujuje ibigenwe, unyuranyije na byo arafatwa."
SP Hitayezu yagize ati :" Ni igikorwa cyatangiye kandi kizakomeza mu rwego rwo guhagarika mu maguru mashya, ubucuruzi butemewe bw'ibikomoka kuri peteroli kubera impanuka z'inkongi zikunze guteza igihe bidacururizwa ahabugenewe."
SP Hitayezu yavuze ko iperereza rikomeje kugira ngo hamenyekane, ndetse hanafatwe abafite aho bahuriye n'ubwo bujura.
SP Nkeramugaba yababwiye ihohoterwa rishingiye ku gitsina Rishobora gukorwa n'ibitsina byombi, aha akaba yarabahaye urugero rw'umugabo cyangwa umugore ubuza uburenganzira ku mutungo uwo bashakanye, cyangwa kumuhoza ku nkeke.
SP Nkeramugaba yabasabye kandi kujya bihutira kugeza imiryango ibanye nabi kuri Polisi ibegereye cyangwa ku zindi nzego z'ubuyobozi bw'ibanze kugira ngo ibibazo byayo bishakirwe umuti.
SPT Karegeya Jean Marie Vianney asobanura ko abaturage ndetse na bamwe mu bagize inzego z'ibanze bahishira ibishobora kuzavukamo ibibazo bikomeye.
SPT Karegeya kandi yagaragarije inzego z'ibanze ko zikwiriye kwanga kugura ibikoresho by'ibyibano kuko ngo hari abantu babigize umwuga.
Ssozi ati "Twageze aho tumwizera nyuma dutangira kujya tumureba dutegura uko tuzajyenda.
SSP Gasangwa yibukije ko kugira ngo umuntu acukure amabuye y'agaciro agomba kubisabira uburenganzira mu nzego zibishinzwe, kandi ko agomba gutangira iyo mirimo ari uko amaze kubuhabwa.
SSP Mutaganda yasabye kandi abagize uru Rwego kubahiriza amategeko abagenga, guha serivisi nziza ababagana ; gukorera mu mucyo, kwirinda ruswa n'indi migirire ndetse n'imikorere inyuranije n'amategeko.
Stade Cyasemakamba yarimo abantu batagera ku ijana.
Stade ya Muhanga yuzuye neza abaturage biganjemo urubyiruko, rurimo kubyina mu buryo budasanzwe, rukaba runejejwe no kongera kwitorera Kagame ngo rukomeze kugira amahirwe yo kwiga, kwiteza imbere n'ibindi.
Stade ya Ngororero aho igeze aha imaze gutwara Miliyari y'amafaranga y'u Rwanda.
Stage yararangiye umusore arasezera aragenda nanjye nsigara aho, guhera uwo munsi agenda, ntiyasibaga kumpamagara akambwira buri kibazo cye maze nanjye nkamufasha uko nshoboye.
Star Times ivuga ko Televiziyo zayo zitanga amashusho acyeye bitewe n'amatara amurika cyane zikoranyemo, atuma amashusho asohoka ameze neza.
Star Times ivuga ko yahisemo uburyo bwo gushyira ahagaragara izi televiziyo mu rwego rwo gufasha abanyarwanda gutunga televiziyo zigezweho, no mu rwego rwo gutuma umubare w'abazitunga wiyongera cyane.
Star Times yatangiye gukorera mu Rwanda mu 2008, aho kuri ubu abanyarwanda babarirwa mu bihumbi 200 bakoresha ifatabuguzi ryayo mu kureba televiziyo zitandukanye.
Stephen Miller ngo yaganiriye kuri uyu wa gatandatu n'inzego zishinzwe abinjira n'abasohoka muri USA azishimira umurimo zikora ariko asisaba kurushaho kureba uko bamenya niba abinjira muri USA bose bafite indangagaciro za Amerika.
Stratolaunch ifite uburebure bwa metero 15.24, intera ya metero 117.348 kuva ku ibaba rimwe kugera ku rindi, moteri esheshatu za Boeing 747, amapine 28, n'ubushobozi bwo gutwara ibiro 226 796 bya rocket zifashishwa mu kohereza ibyogajuru mu kirere.
Stress ntiyatuma hano murwanda tugera kure mu mikino.
Sugira ashobora kudakinira Amavubi Sugira Ernest, rutahizamu w'ikipe y'igihugu Amavubi arashidikanywaho kuba ashobora kudakina umukino wa Mozambique, uzaba kuwa Gatandatu tariki ya 4 Kamena 2016.
Suko nkunda KAGAME Paul uretse ko ntanicyo napfa nawe ni Umuyobozi wanjye nubaha, ariko impano yo kuyobora n'imbaraga afite sinzi ko nawe ubwe wamusaba ngo nyigisha uko umuntu abigira ni impano nyine.
Sukureka kuzinywa gusa ahubwo bafashe kuzinywa nk'icyaha; kandi icyo abantu bemeranyijeho; koko ukirenzeho aba acumuye.
Sumbirigi ishobora kuribwa iba ipima hafi ikiro kimwe Mu bintu izirana na byo harimo urusaku no kuyikanga.
Sumbirigi zigira amoko atandukanye hagendewe ku bwoya bwazo bunyerera, burebure cyangwa bukomeye.
Sumbirigi zitungwa n'ibyatsi ari byo bituma zirinda umubiri w'umuntu Muhinyuza yagize ati "Ubwanjye natanga ubuhamya kuko nararwaye mererwa nabi ariko nyuma yo kumenya akamaro k'inyama ya sumbirigi ku mubiri w'umuntu urabona ko ntacyo mbaye.
Surelly Caraes izamufasha kandi niba aba ino iburaya niyegere abaganga.
Susan Nakawuki ukomoka muri Uganda yagize ati "Kubera iki Tanzaniya itemerera abaturage b'ibi bihugu kwinjira bakoresheje indangamuntu?
Swanee Hunt mu ijambo yavuze amurika iki gitabo yavuze ko u Rwanda ari igihugu cyihariye ku Isi, avuga ko ari inshuti cyane na Perezida Kagame na Madame we kandi ngo abiha agaciro cyane, ndetse ngo akunda u Rwanda cyane.
Sweden na Finland ntibiri mu muryango wo Gutabarana ku bihugu byo mu Majyaruguru y'Inyanja ya Atlantic (Nato), ariko ibyo bihugu bikorana bya hafi n'uwo muryango.
Sweden yaherukaga ibyo gushakira abakoranabushake b'igisirikare mu 2010, ariko icyo gihe abagabo bonyine ni bo bemererwaga kujyamo.
Synagogue Church of all nations ni rumwe munsengero zizwi cyane muri Nigeria ndetse no muri Africa zikorerwamo ibitangaza bidasanzwe.
Synthetic fragrances zagaragayeho gutera ibibazo by'ubuhumekero, kurwara umutwe w'uruhande rumwe, n'ibindi bibazo by'ubuzima.
Tabara dore Umuseke waguhaye ligne maze unshakire uriya mugore umunshyirire inyuma ya za giriyaje.
Tagged With: Diamond Platinumz, Dream Boyz, Platini Diamond Platnumz Ft Mr Flavour – Nana Diamond Platinumz ni umuhanzi ukomeye wo muri Tanzania, wavutse mu 1989.
Tagiri: Eee, ababyeyi banjye bari abakirisitu.
Tahacien Titus asengera mu Itorero rya ADEPR muri Paruwase ya Rwampara ku mudugudu wa Segeem akaba amaze gusohora indirimbo zigera kuri 31 akaba afite ngo n'izindi yitegura gushyira ahagaragaza yaba izamashusho cyangwa iz'amajwi.
Takayuki Miyashita yavuze ko byari muri gahunda yo gufasha u Rwanda kugera ku ntego za 2020 kandi babikoranye neza n'u Rwanda uko babyemeye.
Taliki ya 4 Nyakanga ni itariki buri munyarwanda wese agomba kuzirikana.
Tambuka akubone shenge akwishimire dore igihe amaze ambaza umwari unyura natoye mu bandi nkamusaba ingendo akampa ukuboko twatambukana nkaba uyu Daddy ndiwe!"
Tanga ibitekerezo byawe ureke izo nonsense.
Tangawizi bazikatamo udupande duto cyangwa bakaziharura zikivanga mu mazi, ayo mazi agatekwamo icyayi bigafasha igifu kumererwa neza.
Tangira wiyibutse rero ugomba gutangira kwiga!"
Tania Reynolds witegura kuba umuganga muri kaminuza ya Florida yagize ati " Ibyavuye mu bushakashatsi bigaragaza ko kugira umugabo ukurusha uburanga biteza ingaruka ku bagore bibakururira ibyago."
Tanzania na yo yihariye iminota ya nyuma, Saimon Msova azonga ubwugarizi bw'Amavubi kimwe na John Bocco waje gusimburwa na Kelvin Kongwe, gusa ntihagira icyo bibabyarira kuko umuzamu w'u Rwanda Ndayishimiye Eric yagiye abyitwaramo neza.
Tanzania yakoze imyitozo ya mbere mu Rwanda kuri uyu wa Kane kuri stade Mumena ntifite Shomari Kapombe wavunitse asimburwa na Boniface Maganga.
Tanzaniya igomba gukurikiza inzira u Rwanda, Kenya na Uganda byatangiye aho bakoresha indangamuntu gusa."
Tanzaniya,Tanzaniya,Kenya,Senégal,Zambia, Mozambique bafite abaperezida bangahe bishwe muburyo bwo guhindura ubutegetsi binyuze mu mivu yamaraso kuberako ntazindi nzira zihari?
Tanzaniya yashimangiye ko nta muturage wo muri EAC uzayinjiramo yitwaje indangamuntu Leta ya Tanzaniya yongeye kwemeza ko nta muturage ukomoka mu muryango wa Afurika y'Iburasirazuba, wemerewe kwinjira muri iki gihugu yitwaje indangamuntu.
Tara avuga ko usibye gukunda mugenzi wawe mukundana cyangwa mwashakanye, ari byiza no kugira izindi nshuti nziza hanze.
Tariki 01 Gashyantare niwo munsi w'Intwari, uzabanzirizwa n'icyumweru kizakorwamo ibikorwa byo kurata ubutwari bw'Abanyarwanda no gukundisha abakiri bato kuba inyangamugayo n'intwari.
Tariki 07/06 nabonye azanye undi mukobwa ngo w'i Butare mu i Rango (Huye) ubwo nibwo noneho yatangiye kujya adusambanya twembi buri munsi akatwakuranwaho.
Tariki 14 Kanama kugeza tariki 9 Nzeli 2017 hazabaho kwiyamamaza kw'abakandida kugeza saa sita zijoro.
Tariki 15 Werurwe 2017 nibwo Urukiko Rukuru ruzatangaza umwanzuro warwo ku kuba uru rubanza ruzaburanishwa mu muhezo, ndetse kuburana mu mizi bihite bikomeza.
Tariki 17 Ukuboza 2005, Jacques Hogard yafunguye urubuga (blog) yashyiragaho amagambo ahakana jenoside ndetse anatuka Abatutsi abita inyenzi.
Tariki 17 Ukuboza ku baba hanze y'u Rwanda ndetse na tariki 18 Ukuboza 2015 ni bwo Abanyarwanda bitabiriye referendumu.
Tariki 20 Kamena 2017 mu bitaro bikuru bya Ruhengeri hagejejwe umubyeyi witwa Yambabariye Adelphine azanywe na Gereza ya Musanze aho afungiye, ahita abyara umwana udashyitse ku mezi arindwi.
Tariki enye za Kanama ziratinze ngo twerekane ibyishimo byacu.
Tariki ya 15 Nyakanga 2017 u Rwanda ruzakina na Madagascar mu mukino usoza itsinda B. Muri iyo mikino mu itsinda A harimo Ibirwa bya Maurices ryakiriye iryo rushanwa, Mali, Mozambique ndetse na Tunisia.
Tariki ya 15 Nzeli Komisiyo y'amatora izashyikiriza raporo ya nyuma iyishyikiriza inteko rusange.
Tariki ya 1 Gashyantare hazaba kwizihiza uyu munsi ku rwego rw'imidugudu hanashimirwe Abarinzi b'Igihango banerekwe abaturage.
Taslima yakomeje yibaza uburyo azajya yitaho abana babiri bafatanye, uburyo azajya abagaburira ndetse nuko azajya abitaho mu gihe bagize ikibazo.
@Tata, watubwiye niba wumva ufite ubushobozi bwo kuzasimbura Prezida Kagame, maze dosiye yawe tukazayigaho neza twitonze tutagombye gutegereza imyaka irindwi?
Tatiana Oberyszyn wari uyoboye ubu bushakashatsi yavuze ko uburyo bwo kwirinda kanseri bukwiye guterwa n'igitsina cy'uwirinda.
Tayali yamaze kunsaba imbabazi ngo yarahubutse!
TDS Daily ni ikigo gishyigikiye kwishyira ukizana kw amasoko, ubwisanzure mu bucuruzi, ikoranabuhanga no kurengera ibidukikije.
Teacher Mpamire usanzwe nawe uzwi cyane mu gutera inzenya yaje yambaye isuti y'amakarokaro itangaje nawe mu cyongereza asetsa abari aha ku buryo bukomeye.
Team Rwanda yavuye ku mwanya wa 54 ijya ku mwanya wa 45 ku rutonde rw'impuzamashyirahamwe y'umukino w'amagare ku isi (UCI).
Team Rwanda yazamutse ku rutonde rwa UCI Umukino w'amagare mu Rwanda ukomeje gutera imbere.
Tebutsa tebutsa kabisa inzozi zibe impamo, uziko nari ndi kurota ndi kunywa icyayi kweli kweli!"
Tedga's Wedding Shop niho hari iduka rya Tedgas Business Group usangamo amakanzu y'abageni n'amakositime (costume)y'abagabo, imikenyero igezweho n'indi myenda wajyana mu birori, byose bikodeshwa.
Tegeka device (tel, computer,iPad…) ukoresha i-saving password yawe, ntabwo uzaba ugkineye log-in buri munsi.
Tegura gahunda y'umunsi ureba cyane ku bishoboka kugerwaho, unagene igihe cyo kuruhuka nibura kingana n'iminota 30, ku buryo urasoza gahunda y'umunsi wagarutse mu buzima busanzwe utakiri mu by'akazi.
Tekereza Eddy na Jane basubiye guhura bakishimana nyuma yinzitane Jane anyuzemo twifuza kumenya.
Tekereza hari nk'utarabonaga icyo kurya buri munsi usigaye arya rimwe ku munsi, undi washoboraga kurya buri munsi atunze indege bwite nk'eshatu cyangwa enye.
Tekereza umenye ubwenge ugasanga hari akarima iwanyu baguteguriye utaravuka, bikwereka ko ufite agaciro mu muryango wawe."
TEKNO naza mu Rwanda, azaba abaye umwe mu byamamare byo muri Nigeria uje mu Rwanda kuhakorera igitaramo nyuma ya Davido, P-Square, WizKid na Mr Flavor.
Telefone dukunze gukoresha muri iki gihe nasanze ziri kugenda ziba ikibazo aho kudukemurira ibibazo.
Telefone ngendanwa mu bitaro zahawe ikarita itukura Itangazamakuru murireke ribe itangazamakuru, ubuhirimbanyi mubuharire impirimbanyi nyazo Imana ntiyita ku bahugira mu masengesho ya buri munsi badakora?
Telephone yawe izajya igukorera byose yewe n'iyo yaba gatoroshi.
Televiziyo na interineti si bibi, ariko buri kintu gikwiye kugira umwanya wacyo, ni bwo abantu bazarangiza inshingano zabo mu gihe gito kandi neza.
Televiziyo ya ‘Frame' si ngombwa ko uyizimya kuko yo ubwayo ifite uburyo buyifasha kumenya niba mu cyumba iteretsemo harimo umuntu ubundi ikiyatsa cyangwa ikizimya bityo nta n'impungenge z'uko izamara umuriro zihari.
Televiziyo yo muri iki gihugu yitwa Harrowing, yagaragaje amashusho y'aba bishwe bakiryamye mu byatsi kuko abaturage bahatuye bari batinye gukuraho imirambo yabo batinya ko abo bagizi ba nabi bari bakiri muri ako gace.
Teta yigeze kuba igisonga cya kabiri cya nyampinga w'icyahoze ari Ishuri Rikuru ry'Amabanki n'Ubucuruzi (SFB) mu mwaka wa 2011.
Teteri Annonciata ati "Iyi nzu izafasha byinshi, ubundi twabaga turi kwibuka ariko tukabivuga nk'amakuru yabaye nta bimenyetso bibigaragaza bizaramba".
Texas ntiyemerera umugore gukuramo inda irengeje ibyumweru 20 uretse igihe ubuzima bwe bwaba buri mu kaga.
Thanks Me Nkongoli bambwirire, turacyafite byinshi cyane byo kuganirwaho no gukemura bidufitiye akamaro bitari izo Nonsense za Human rights naba gashakabuhacye babo.
Thank u So much mwanditsi wacu, umuseke no1 hhhhh wagira ngoDanny avukana na Gasongo Daddy akavukana na Nelson Sacha we neza neza ni Brendah,mbega Episode we iryoshye nkibiryo pe!
That a good point kbsa Njyewe sinumva ukuntu bangira umukandida kwinjira mu gihugu barangiza ngo bafite abitwa ba Barafinda.
The Ben aririmbira abantu ibihumbi bari bitabiriye iki gitaramo Muri iyi week end abahanzi batatu bakomeye mu Rwanda aribo The Ben, Riderman na King James basusurukije abatuye Huye ku kibuga cya Stade ya Huye aho urubyiruko rwitabiriye ari rwinshi.
The Ben arizeza Abanyarubavu n'Abanyehuye ko azabaha umuziki mwiza.
The Ben, Riderman na King James basanzwe ari abahanzi bakomeye mu Rwanda kandi bari muba mbere batangiye umuziki ugezweho ubu mu Rwanda.
The Ben uri mu Rwanda muri iki gihe, yasezeranyije abafana be b'i Huye na Rubavu ko azabaha umuziki nk'uwo yahaye abanyakigali ku Bunani, kandi ngo uzaba uri ‘Full Live'.
The Great Wall of WA ni igikuta gifatwa nk'aho aricyo kirekire muri Australia, cyubatswe mu rwego rwo kubonera amacumbi y'igihe gito aborozi igihe bahuriye hamwe.
The main themes of IGF are: Kuba buri wese ashobora kuyagiraho uruhare (Openness), Umutekano w'amakuru yo kuri Interineti (Security), Kuhasanga amakuru anyuranye (Diversity) and Kugira ubushobozi bwo kugera ku makuru wifuza (Access).
The Mirror itangaza ko umuryango wa Rahma ntacyo utakoze mu rwego rwo kumunezeza, harimo no kumutembereza ahantu hatandukanye ariko bamutwaye mu ibase.
Theo Bosebabireba avuga ko iby'iyi mishinga azabanza kubyitondera kuko ari ibyo kubahwa, bityo akavuga ko atatangaza igihe azaba yayishize ahagaragara.
Theo Bosebabireba bisanaho ari kugenda ananirwa kuririmba kuko Indirimbo ze ahanini zamaze guhararukwa n'abantu ubu abantu bakaba batagikeneye kuzumva dore ko usanga zikubiyemo incyuro n'amaganya gusa.
Theo Bosebabireba ngo yabyaranye na Ingabire utabyemera Abaturanyi be bavuga ko hamaze igihe humvikana induru muri uru rugo ishingiye kukuba Theo adaheruka gutanga indezo nk'uko yajyaga ayitanga.
Theogene Haganjimana ni umurobyi aha kuri ‘Brasserie', nubwo we yivanamo, yemeza ko bagenzi be bakunda indaya cyane.
Theogene UWIRINGIYIMANA bitirira Bosebabireba ubwo yaganiraga n'umubavu yavuze ko n'ubwo urukundo rwagabanyutse mubantu bigoye gufata iyi ndamukanyo nk'umuti w'ikibazo.
Theo icyo kibazo wibaza nawe wagisubiza.
Theo kandi yavuze ko atarekeye aho ahubwo azakora n'izindi ndirimbo byashoboka akandika n'igitabo kuko ari nabwo yabasha kwinigura kuko ngo indirimbo iba ari ngufi.
Theo Uzwi cyane ku Izina rya Bosebabireba yagiye agarukwaho kenshi mu bitangazamakuru aho akekwaho kunywa inzoga ndetse bikavugwa ko afite umwuka w'ubuhehesi n'ubusambanyi.
Theo wambuye amafaranga akojeje isoni k' umuntu nka we ngo kwambura yabigize umuhigo ku buryo ntacyo bimubwiye.
Theo we kuruhande rwe ngo ntashaka kwishyura kuko yigambwe ko n'abatariwe abambura ko we ntabwoba amuteye ngo n'ubwo babivuga kajana ntateze kumuha amafaranga ye yariye.
The Pink uririmba mu itsinda ‘The CRAP' riririmba mu njyana ya Hip Hop we asanga uwazatorwa yazafasha abahanzi baririmba indirimbo zihimbaza Imana kujya bajya gutaramira Abanyarwaba baba mu muhanga muri Rwanda Day.
The Show Room Abakiriya n'abahanga imideri bongeye guhura Abahanga imideri batanu batanga ikizere cy'iterambere ryihuse mu 2017….
Thkx umuseke kuduha aho twohereza kuri MOMO byatunganye Sacha ko agiye kumbabaza yarazi ubwenge akaba ari kurindagira? uyu mugabo se we winzandiko wamugani aravugisha ukuri? ahaaa namatsiko masa.
Thomas Niyihaba washyiriwe impapuro zo kumuta muri yombi ni umuyobozi w'Umurenge wa Murambi Akira amakuru yacu muri Email yawe yAMPAYINKA Sempiga twataramye!
Thomas Thabane na Lipolelo Thabane ntibari bakibana mu nzu imwe kuva mu 2012 ndetse batanze ikirego mu rukiko basaba gatanya ariko byari bitarakunda.
Thomas Zurbuchen, wayoboye abagiye muri ubu butumwa ( mission ), avuga ko ikigamijwe ari ukumenya niba ari twe (abantu) twenyine turiho cyangwa niba hari ibindi binyabuzima bibaho.
!thx ariko abavuga ngo kwiyandikisha byanze babikora bate? umuseke thx!
Thx umuseke, muri aba mbere!
Tigo Rwanda imaze kugera ku bafatabuguzi basaga miliyoni eshatu, kuva mu 2009 kugeza uyu munsi ikaba imaze gushora miliyoni $310.
Time: Ni iki cyaguteye gutangira gukora iyi mikino ya Pokemon?
Tito yabidusabye, mukome amashyi kugeza igihe kiviriyeho, mukome amashyi kugeza kivuyeho,….
TMC akiri muto yakundaga kumva indirimbo zo muri Tanzaniya cyane cyane umuhanzi Mr.
TMC yaje gukomereza amashuli ye muri Groupe Officiel de Butare mu ishami ry'imibare n'ubugenge, akomereza muri KIST.
To all, yababwiyeko nimugera aho bamuvuga muzavuga make kuko nimugenda namwe bazabasigaraho kuki mutumva?
Tofu : Sobanukirwa cyane izi nyama za Soya zikundwa cyane n'Abadiventitse b'umunsi wa Kalindwi.
Toma intumwa ya Yesu yaravuze ati, "Mwami wanjye, kandi Mana Yanjye" (Yohana 20:28).
Tom Close wegukanye igihembo cya PGGSS irushanwa rigitangira, na we avuga ko hari abantu abona barusha abandi amahirwe ariko bitavuze ko byanze bikunze bazegukana igikombe.
Tom Close yabwiye Umuseke ko yishimira intambwe yatewe n'abakobwa ubwabo bamaze gusobanukirwa neza ko kuba wagaragaza impano ikurimo ntaho bihuriye n'ubwomanzi nkuko byitwaga.
Tom close yamaze gushyira no ahagaragara amashusho y'indirimbo ye yise ‘Ferrari' ahamya ko iri mu ndirimbo ze zifite byinshi zishobora kumugezaho mu minsi iri imbere.
Tomlin akunze kuyobora ibihe byo kuramya mu biterane by'itorero Passion.
Tomlin yanditse indirimbo ye ya mbere yo kuramya afite imyaka 14 gusa Tomlin wavutse Ku babyeyi Connie na Donna Tomlin.
Tom Rwagasana ashyira kumugaragaro iyi CD yavuzeko amateka yiyongereye mu yandi Nyuma y'ijambo ry'Imana ryigishijwe na Rev.
Tom Rwagasana, maze ngo barangiza kuyatoongera bakayahirika kure cyane kugeza ageze mu maanga y'umusozi.
Tom Rwagasana yaba yaramenye ayo makuru bikamubabaza ndetse kugeza n'ubwo abyigishaho asaba abo bantu kubikomeza ariko ko ntacyo bizatanga ngo kuko nta mwana w'umuntu wamuhaangura.
Tony Smith ati" Zirya neza cyane, ibaze ko zirya inkoko zikaranze n'umuceri bya buri munsi."
Tonzi ni umwe mu baramyi umaze kwagura umwuga we mu buryo bukomeye.
Tonzi yabwiye IGIHE ko afite ishimwe rikomeye ryo kuba yararirimbye muri icyo gitaramo yahuriyemo n'uyu mugore w'icyamamare muri Uganda.
Tonzi yakuranye impano yo kuririmba aho yatangiye kuririmba akiri umwana muto cyane ahagarikwa ku meza kugira ngo abantu bamubone.
Tonzi yashimangiye ko Judith Babirye ari umuhanzi yubaha cyane mu murimo wo kuramya no guhimbaza Imana binyuze mu ndirimbo.
Tour du Rwanda eshatu ziheruka 2014, 2015 na 2016 zatwawe n'abanyarwanda Valens Ndayisenga watwaye ebyiri na Jean Bosco Nsengimana watwaye imwe.
Tour du Rwanda izatangira kuri iki Cyumweru, tariki ya 13 Ugushyingo 2016 hakinwa agace kabanza (prologue) bazenguruka kuri stade Amahoro Km 3,3.
TREVO se yo siko ikora nubwo yemewe, nayo bazayicunge!
True Promises igizwe n'abantu batandukanye baturuka kandi mu madini anyuranye gusa bemera Yesu Kristu nk'umwami n'umukiza we.
Trump ariko yavuze ku bushake buhari bwo kugira umubano mwiza n'Uburusiya nubwo ngo uyu mugabo avugwaho gushyigikira Putin ndetse no kuba akomeje gukorwa iperereza ku gukorana n'Uburusiya mu matora yatsinzemo nka Perezida wa US umwaka ushize.
Trump Jr yakiriye email yahawe n'Umwongereza Rob Goldstone, igaragaza inyandiko zivuye mu Burusiya zagombaga guhindanya isura ya Hillary Clinton.
Trump Jr. yakomeje asobanura ko Veselnitskaya yahise azamura ikiganiro ku bijyanye na gahunda ya Amerika yo kurera abana b'Abarusiya yahagaritse, ibintu byahise bigaragaraza neza ko aricyo yari agambiriye ariko akitwaza ko afite amakuru afatika.
Trump ngo yateguye imirongo migufi y'ingingo azaganiraho na Putin mbere y'uko aza muri iyi nama.
Trump n'itangazamakuru ntibacana uwaka Ibi ngo byatumye ibinyamakuru bikomeye byo muri USA bimwishyiramo byiyemeza guhangana nawe bikoresheje uburyo bifite burimo kwandika, kuvuga ndetse n'amashusho.
Trump yagize ati " Uretse Umusazi wenyine niwe utashaka kugirana ubufatanye n'igihugu cy'uburusiya."
Trump yatangaje kuri Twitter ko iby'ibihano ku Burusiya nta kizabikorwaho mu gihe ibibazo bya Ukraine na Syria nabyo ntacyo Uburusiya bubikozeho.
Trystan umugabo w'ubwanwa ubu ukuriwe hamwe n'umugabo we Biff Uyu mugabo-gore afite ibitsina bibiri kuko mbere yari afite igitsina gabo ariko akibagisha agashyirwaho n'igitsina gore.
Tubabwira umushinga dufite, umushinga barawakira, bawugira uwabo, kandi biyemeza kuwushyigikira, ni yo mpamvu rero ibikorwa byose bikorwa ku nkunga zitanzwe n'abakirisito."
Tubahaye numbe nibwo hazamo amananiza kuko byatugora kujya tumenya uwishyuye no kumuhuza na Sytem ngo ajye abasha gusoma.
Tubajije ku munsi w'umuganda bavuga ko tugomba kuzihabwa.
Tubajije umwe impamvu iyo agize inyota atanywa amazi asubizanya ubwira ko nta keza k'amazi azi.
Tubana no mubimina, ariko abandi bo usanga bandeba nabi niyo duhuye usanga ntarukundo rugaragra hagati yacu".
Tubashimiye gukomeza kubana natwe.
Tuba twumva ari ibintu byiza ari iby'igiciro kuko baba bagiye gukomeza umurimo, icy'ingenzi niba ari ukugira ngo bakomeze umuhamagaro w'Imana.
Tubibutse ko kuri Id Amin Dada, iri zina Dada ngo ryaba rifitanye isano n'ukuntu yaba yarikundiraga abagore.
Tubibutse ko umukandida wa FPR Inkotanyi amaze kwiyamamariza mu turere twose mu Ntara y'Amajyepfo wongeyeho aka Ngororero ko mu Ntara y'Uburengerazuba.
Tubifitiye ubushobozi, ubushake n'uburenganzira bwo kugena abo dukwiye kuba bo.
Tubifurije kugira ubuzima bwiza.
Tubifurije kugira umunezero n'umugisha.
Tubifurije ku rwungukiraho byinshi mu bijyanye na serivisi ndetse n'amakuru ajyanye n'umurenge wanyu.
Tubihinduye tugomba kwiga tukareba ingaruka byagira abanyeshuri bava hanze batugana, baramutse basanze bitandukanye."
Tubikesha ingamba nyinshi zashyizweho."
Tubikesha ubuyobozi bwiza bwa Paul Kagame, ari na we twaje kwamamaza uyu munsi.
Tubivuga ngo ni ay'indondogozi!
Tubonye bidashoboka kujyana imyanda i Nyanza mu ngorofani tugira igitekerezo cyo gukodesha imodoka."
Tubwira abayobora igihugu ngo bakosore ibintu runaka cyangwa mureke tuze tubyikemurire."
Tubwire ahantu n'umuntu bajya gusaba kuba minisitiri nange nzajyeyo!
Tubyemere cg tubyange Gusenyera abaturage nikintu leta yurwanda ikora buri munsi.
Tugamije guteza imbere igihugu cyacu.
Tugarutse ku mayeri akoreshwa muri politiki muri iki gihe ahanini hifashishishwa itangazamakuru mu gucurira abaturage ibitekerezo, rubanda bagatekereza uko abanyapolitiki babyifuza byanze bikunze.
Tugende, ikibazo si amafaranga, ndaguha ayo ushaka ariko unkure aha" Zamu yatangiye gutakamba yinginga Joy ngo areke kugenda kugeza ubwo apfukama hasi… We- "Ayiweee!
Tugende kumukomera amashyi ariko ijwi ryacu turifite kumutima.
Tugerageze kino turebe niba kitadufasha.
Tugera i Rubavu mu mpera za 2016, Bwana Oscar Hakundimana ugaruka mu cyegeranyo cya Human rights watch twasanze inzego z'umutekano zamutaye muri yombi kubera ibyo bibazo.
Tugeze mu ndaro, nyogokuru yahise ampa itegeko ambwira ko iyo ari yo nzu yanjye nzajya nganiriramo n'abakurambere banjye, kandi nkajya mpora nitwararika kuyikorera isuku buri munsi nyikubura.
Tugezeyo Afande mukuru yatwinjije mu biro bye atangira guhata Gatera ibibazo byinshi.
Tugezeyo twaguze byose twari dukeneye ariko Mama Brown yaje kwiherera si nzi ibyo yaguze ku ruhande, maze tuzamuka twikoreye, Gasongo yagize ibyo ajyana iwabo maze ibindi tubijyana mu rugo tugihinguka Kaka yadukubise amaso ariyamira.
Tugezeyo twasanganijwe n'agahinda sacha ni we wangezeho mbere maze kumuhobera no kumukomeza ahita ambwira, Sacha- "Daddy!
Tugira ingo ziyobowe n'ababyeyi, zakira abana 8 buri rugo bakitabwaho by'umwihariko.
Tugiye kujya mu gihe cy'ubukwe bw'abanyarwanda tuzi twese, kandi umugeni yatangiye kurambagizwa, turashaka ko umukobwa wacu azashyingirwa ntawe uvuga ngo afite inkovu.
Tugiye kureba indwara zimwez'igifu ariko by'umwihariko turatinda kuri kanseri y'igifu. 1. Kugaruka mu muhogo kw'ibiri mu gifu (Gastroesophageal reflux):ibiryo byo mu gifu bivanze n'aside bigaruka mu muhogo.
Tugomba gufata iya mbere mu gufasha abaturage kumvako hari ibyiza bikorerwa iwacu.
Tugomba guharanira kwigira kandi abanyafurika tugankunda Afurika yacu nibihugu byayo."
Tugomba guhora duharanira gukora ibitandukanye n'abafite ingengabitekerezo y'urwango."
"Tugomba guhora dutekereza ahazaza hacu nk'abanyarwanda bikajyana no kongera imbaraga mu mikorere.
21894	Tugomba guhora twibuka ko byose bihera ku baturage kandi ko bagomba guhabwa umwanya wa mbere igihe cyose."
Tugomba gukomeza kubasubiza icyubahiro kuko kubaho kwacu ni byo bigaragaza ko nabo bakiriho imbaraga zacu dufite ni izo gukoresha kugira ngo tubasubize icyubahiro kandi duhagarare mu mwanya wabo dukora ibyo bari kuzakora.»
Tugomba gushaka imbaraga zo kwiyubaka kuko muri umusingi w'igihugu cyacu."
Tugomba gutekereza kinyafurika tukagaruka ku ndangagaciro nyafurika kugira ngo tubashe gukemura ibibazo birangwa kuri uyu mugabane."
Tugomba kugira isuku se kugira ngo amahanga adutangarire cyangwa tugomba kugira isuku kuko ari ngombwa kandi ko aritwe banyarwanda ifitiye akamaro mbere ya byose kuko inaturinda indwara zituruka ku mwanda.
Tugomba kuryisubiza, bivuze ko tugomba kugira ingamba dufata kandi tukazishyira mu bikorwa.
Tugomba rero kudacika intege dukoresha imbaraga dufite zo kunesha icyaha, kuko tuzi neza ko Imana yacu ari iyo kwizerwa mu masezerano iduha.
Tugomba rero kurenga kubaho mu buzima abantu bashaka ahubwo tugaharanira ku baho ubuzima bugaragaza ishusho y'abana b'Imana.
Tuje hano kugufata no kugufunga!
Tujya tugira amateraniro yo gusenga, ibihe byiza byo gusenga, n'ibindi, ariko ntitujya dukoresha isengesho mu buryo bumwe nkuko byagendaga mu Itorero rya mbere (Ibyakozwe n'Intumwa 3:1; 4:31; 6:4; 13:1-3).
Tujye dushyira mu gaciro tureke kunenga no kugaya abantu bafite urukundo rwa kimuntu muri bo kandi bakarwerekana.
Tujye tumenya gufata ibyemezo bizima.
Tujye tureka kuvanga no kwitiranya ibintu kuko niba pasitori yaravuze Ko azabona ijuru ntibyakagombye kuba ikibazo kuko burya ijuru ni ibanga ry'Imana.
Tujye tureka kwenyegeza gahoro gahoro umuriro mubanyarwanda kuko uwobafite urahagije.
Tujye twirinda uko tugenda hato tutagenda nk'abatagira ubwenge.
Tujye twitonda muri bino bihe kuko hatontswe benshi.
Tukabura ibyishimo cg umunezero ukumva kubaho cyangwa kutabaho byose ari kimwe.
Tukemererwa kujya dutaha iwacu nta kwishisha.
Tukibazo ibintu byakozwe n'umusozi wose ari ibiki nyuma y'imyaka 23 ukibaza niba ari abahavukiye cyangwa ari abahimukiye bazabyishyura!
Tukigeramo telephone ya Jane ihita isona ayifata yihuse ariko numva ari kuvuga asa nk'aho yinginga, mu magambo make numvaga ngo "Dady nyihanganira nsezere Cheri kandi ndi kumwe n'abavandimwe!"
Tukigera mu bikingi by'amarembo nagiye kumva numva umuntu umfatiye inyuma, burya urukundo rugira ibishashi, nahise numva ya mpumuro inganza ngatuza nkaba undi, yari Joy!
Tukigerayo twasanganiwe na Mama we, amaze kudusuhuza aduha kalibu mu nzu tumaze kwicara knatunguwe kandi nshimishwa cyane no kubona Angela aje adusanga, maze kumuhobera, Angela- "Daddy!
Tukiri aho Danny yahise aza aduhagarara imbere Mama ahita aceceka, Danny-"Ko muhise muceceka se muraheje?"
Tukiri aho sinzi umuntu wanshikuje inote nari mfite mu ntoki Eeeh!
Tukiri mu nzira mbona message, mfungura telephone vuba mbona ni Jane.
Tukiri muri ibyo twongeye kumva wa muntu asakuza cyane avuga ngo: "Mumbabarire mutware aya mafaranga yose ariko mundeke"!
Tukiva mu modoka twakomeje tujya muri salon ngiye kumva numva umuntu ariyamiriye, nta wundi disi yari Joy wambonye akanga guhisha ibyishimo.
Tukivuga gutyo Papa Sacha yahise aza mu cyumba twari twicayemo maze ahita abwira Joy, Papa Sacha- "Joy!
Tumaze gutwikurura twasezeye ababyeyi ba Nelson kuko twagombaga kwerekeza I Kigali nubwo bwari bwije cyane ariko birumvikana uko byagombaga kugenda kose umugeni yagombaga kurutahamo.
Tumenye gukora Salade y'ibirayi Kenshi usanga Abanyarwanda bafite ibiribwa bikenewe kugira ngo barye ibyo kurya bikungahaye kandi bisa neza ariko si ko usanga bashobora kubitegura.
Tumenye ko ururimi rw'Igifaransa rutakiri urw'Abafaransa bonyine, tugomba kurufatira mu murage w'isi twese dufiteho uruhare.
Tumenye neza ko mu Rwanda abaturage benshi bahingira kubona ibibatunga mu rugo iwabo (agriculture de subsistence) badahingira gucuruza (agriculture commerciale) Babikoze gutyo abo baturage baba autonomes bakibeshaho.
Tumenyereye ko iyo umwana arize twihutira kumuha ibere cyangwa tukamuzengurukana ahantu hose tugerageza kumucecekesha ugasanga yenda yanze guceceka kubera kutamenya uburyo bwiza bwo kumuhoza.
Tumubajije kandi icyo ashingiraho adusaba kubabaza ibyangomba, arya iminwa ntiyadusubiza neza.
Tumukomera amashyi kuko tumukunda kandi tukimukenewe, wimanike niba utamukunda Ntimukabeshye si urukundo, mumukomera amashyi mutinya kwirukanwa mu kazi.
Tumukunde ngo yifuza ko Perezida uzatorwa yakoreza kubyagezweho, kandi agafasha abanyamideli mu buryo bw'amikoro.
Tumwifurije gukomeza kugera ku byiza!
Tunezerwa no kubakira bose mu rugo rwacu" Biswajit n' umugore we Parul Patro bafite icyize ko umuhungu wabo (uruhinja) azakurana ubuzima bwiza nubwo yavukanye isura idasanzwe.
Tunga ati" Impamvu abantu baba batagomba kugira impungenge z'ayo mazi mabi aba yatunganyijwe, ni uko afatirwa ibipimo agapimwa hanyuma ibipimo bivuyemo tukareba niba byemewe ku mazi yo gukoreshwa."
Turababwira ko u Rwanda ari urwanyu, ni urwa buri munyarwanda wese."
Turabakubita vuba vuba bitigeze bibaho.
Turabakunda muri aba mbere.
Turabasaba ngo mukomeze gukora dukore neza, abashoramari barashaka gukorana namwe muhaguruke dukore u Rwanda rutere imbere."
Turabifuriza kukirangiza neza, igisibo bari bamazemo iminsi kandi byose nyine ni ibiganisha ku byo bakora, mu buryo bemera, mu buryo bwo ku giti cyabo, icyo tubifuriza ni uko babigiramo amahirwe kandi nayo akaba amahirwe y'igihugu."
Turabizi hari abana baba bafite byose ariko bakanga byose bakaberaho gutesha abababyaye umutwe bitwaje byose barenzwe, uriya nawe rero ni kimwe nabo kuko ndabizi yananiye se!"
Turabizi ko akurikiranwa n'urukiko rwa Nyarugunda kandi batwibwiriye ko bamutegetse kuzajya yitaba buri wa Kabiri na buri wa Kane.
Turacyabakusanyiriza urutonde rw'indirimbo Nyakwigendera Senzige yahimbye kandi birashoboka ko inyinshi muri zo unazikunda.
Turacyakomeje kumukurikiranira hafi ku buryo umutwe uzagenda umera neza."
Turacyakurikirana neza kugira ngo tumenye ukuri kwabyo."
Turacyakurikirana ngo tumenye ingaruka iki cyemezo gishobora kugira ku bihugu nk'u Rwanda bifite ibiribwa runaka biza biturutse muri Tanzania harimo n'umuceri.
Turacyategura neza umushinga w'uko twahindura aho twari dusanzwe dukorera n'uburyo twifuza gukoramo buzaba butandukanye n'ibyari bisanzwe biriho."
Turafatanyije, turubakira hamwe, turashaka kujyana na buri wese ntawe dusize inyuma muri ibyo byiza byose twifuriza u Rwanda rwacu.
Turagenda tujya muri iryo shyamba, turavuga tuti, nta kurya nta kunywa kandi ntituzasubira mu rugo kugeza igihe Imana izavugira ikintu.
Turagerageza tureba niba hari icyahinduka."
Turagirango tumugaragarize ko yatugaruriye agaciro nk'u Rwanda.
Turagufasha ukeneye uwakomora icyo gikomere,icya jyusenga, kd wihangane uzabona undi July 19, 2015 at 10:07 am ihangane wisengere IMANA izaguha uvuye mubushake bwayo uwo ninawe uzakomora icyo gikomere! kd subira mwishuri kuko ikigihe ubutunzi ni mumutwe!
Turagukunda cyane gikomangomakazi cyiza kandi dutewe ishema no kukubera ababyeyi."
Turagusabira ngo uruhukire mu mahoro, maze numara gushira impumu, natwe abo usize, ujye udusabira,tube mu isi nk'abayivamo, dukorere ijuru nk'abarijyamo.
Turaha agaciro imiryango yegamiye n'itegamiye kuri leta mu bikorwa byinshi byo kuzamura imibereho y'abakomeretse kugirango babashegukira.
Turahirwa avuga ko abantu bakora kuri za televiziyo bagomba kwirinda kwambara imyenda yiganjemo ibara ritukura.
Turahirwa avuga ko imyenda ye n'amabara yayo ayikora agendeye ku bihe by'ikirere bigezweho.
Turahirwa avuga ko ubundi umunyamakuru wa Televiziyo aba agomba kugira umujyanama mu by'imyambarire (styliste).
Turahirwa avuga ko yakoze iyi myambaro ngo agaragaze ko Fashion yakoreshwa no kugaragaza icyo ushaka kwerekana kirimo nko gushima n'aho igihugu kigeze.
Turahirwa yemeza ko mu mwaka wa 2017, yifuza gukora cyane ndetse akaagura n'ubuhanzi bwe bukarenga aho bwageze mu 2016.
Turajyana ntawe dusiga inyuma, ibyo rero ni umuco FPR yadutoje, ni umuco abanyarwanda bose bamaze kwitabira dukwiye gukomeza kwitabira, nibyo bizatugeza kure."
Turakomereza kuya Cedric ariko ntaducike.
Turakomeza kubakurikiranira ki kibazo gihangayikishije abaturage batuye uyu mujyi wa Rubavu.
Turakomeza tujya ku yindi chambre nanjye bampa agafunguzo mpita nshyira bag aho, nirambika ku buriri nitegereza icyumba cyiza nari ndimo.
Turamubwira tuti ‘ntabwo ukwiriye gutanga amafaranga', ati ‘rwose abantu baransinyira nkabona ko bangiriye neza kandi ndeba bakennye nkashaka kubafasha kubakura mu bukene nkabaha amafaranga."
Turanayishimira kandi kuko yadushyiriyeho uburyo bwo kuyishaka no kuyibwira tubinyujije mu masengesho.
Turarwaye ariko turivuza cyane, tuzakira."
Turarya ibyo twihingira ibirayi,ibishyimbo, amamashaza, ibitoki, akawunga, ibihaza, ibijumba, umuceriimboga nyinshi n'imbuto ntavuze byinshi!
Turasaba abatari bitabira iyi expo kuhagera bakareba ibyiza biri muri iri murikagurisha bidasanzwe."
Turasaba CNLG kugira icyo ibivugaho.
Turasaba Perezida uzatorwa gushyiraho politki yo kugabanya inyungu ku nguzanyo kuko zirakabije."
Turasaba ubuyobozi kudufasha tukava mu muhanda kuko turambiwe guhora twirukanka".
Turasabira abagize iyo Komite ngo Imana izabafashe kurenga amacakubiri, kandi ibahe umutima-nama udasobekeranya amarangamutima n'intekerezo za Politiki.
Turashaka amajyambere turashaka umutekano, turashaka ubumwe, abanyarwanda twagize amateka arimo adutandukanya ariko ubu turubaka amateka y'ubumwe."
Turashaka gukomeza kongera umubare w'abafatanya mu kurinda umutekano w'igihugu cyacu."
Turashaka gukoresha amzi ahunikwa, ashobora kujya mu madamu.
Turashaka ko abakobwa uko bakura bajya bashobora kwitabira ibikorwa bibateza imbere mu myuga ikenewe muri iki gihe," Phumzile yakomerejeho asaba abagore n'abakobwa gutangirira interambere ryabo mu rugo.
Turashaka kubaka u Rwanda rudaheza, ntabwo tubaza Umunyarwanda idini ye ngo tubone kumugezaho amajyambere, ntabwo tumubaza akarere cyangwa agace k'igihugu akomokamo, ibyo ni ibya ya mateka mabi twahinduye no kutihanganira ko byagaruka.
Turashaka kubitaho atari mu buryo bwo kubishyurira amashuri gusa ahubwo no mu buryo bwo kumenya neza niba ibyo bize hari icyo bizabagezaho mu buzima busanzwe na bo bakanafasha n'abandi."
Turashaka kugera kure, turashaka kwihuta, ushaka kwihuta aha umwanya ufite icyo ashoboye, abantu bose bakorera hamwe tukagera kure, nibyo twifuza, nibyo bitubereye, ntabwo Imana yaturemeye kuba abatindi, kuba abakene.
Turashaka ku gutwara tugufashe ukuboko, tuvugana nawe, dukundanye, twiyubashye, dukomeranye nawe, tugufasha kugera muri uwo mwanya," Edward y'umvisha abashaka kuyoboka umushinga we kutagira ikibazo bakamugana ntankomyi.
Turashaka kujya muri AfroBasket2017, kandi Uganda niyo igomba kuduha itike."
Turashaka rero uburyo twakoresha neza amazi make ahari ariko akagera hose, akagera kuri buri wese.
Turashaka umutekano, turashaka ubumwe, turashaka amajyambere, ibyo byose tugomba kubigaragaza mu bikorwa byacu bya buri munsi.
Turashaka umutekano, turashaka ubumwe, turashaka amajyambere ibyo byose tugomba kubigaragaza mu bikorwa byacu bya buri munsi; aborora, abahinga, abacuruza, abana mu mashuri n'imihanda."
Turashima Imana kuko abaganga bamufashije abyara neza kandi n'abana ni bazima."
Turashimira abakomeje kwishyura ku buryo bwa Mobile Money twabahaye, tunasaba abatarabikora basoma iyi nkuru kubikora kare kugira ngo batazacikanwa gukora database nibirangira ku matariki tuzabamenyesha.
Turashimira his excellence,Paul Kagame kuri byinshi yatugejejeho.
Turashimira ubuyobozi bw'igihugu kuba bwarateje imbere abafite ubumuga mu buryo butandukanye, ndetse bukabaha n'amahirwe angana n'ay'abandi."
Turatandukanye ariko ikidahura burya ni imisozi, uzabeho neza, nkwifurije kuzasaza usize inkuru nziza I musozi ntuzabe nkuriya muhemu Gatera wanteye byose" Zamu-"Nuko nuko mwana wanjye!
Turatega nibyo byiza!
Turayishima cyane ku bikorwa nk'ibi bigamije guteza imbere abaturage no kubakangurira kwirinda ibyaha."
Turazi neza ko nayo mazina mwiyita atariyo, ubwose ntiwaba uri na bagosora uri kuyobya amarari ngo bumve ibindi noneho meya umuteranye na Rubanda, ibyo akora arabizi,ntabwouje kuba mwarimuwe.
Turebye kubyo imibare yerekana dukwiye gufata ingamba zikomeye mu kugabanya abandura, abana b'abakobwa bageramiwe bikomeye no kwandura iyi virus.
Turenze i Rulindo, twahuye n'umupolisi ahagarika imodoka, ashaka kureba niba shoferi atatendetse, asanga nta kosa rihari turakomeza.
Turi Abanyarwanda, turi Abanyafurika, tugomba kwishimira abo turibo".
Turi aho muri ayo masengesho muri iryo shyamba, ntabwo nari ndwaye, sindwara n'igicuri, navukanye umubiri munini kandi mwiza utarwaragurika kugeza n'uyu munsi.
Turi babi ahubwo twanga kubyemera bityo ngo dushake uko twabana neza mu mahoro.
Turifuza ko abagore n'abagabo, abana bavuke bafite ubuzima bwiza, bagakurana ubuzima bwiza.
Turifuza ko abahinzi bashyiramo imbaraga, bakatugemurira umusaruro mwiza."
Turifuza ko igifaransa abana bakiga kinshi rwose kuko kibafitiye akamaro.
Turifuza kuzamura ibendera ry'u Rwanda muri aya masiganwa.
Turi gukora imirimo yo kuzuza urutonde rw'abishyuye.
Turi gukora indirimbo zizagaragara kuri album yacu ya mbere, twari dusanzwe dufite indirimbo nyinshi ariko tutarazisohora ubu nibwo dutangiye kuzifatira amajwi ngo zitunganywe neza."
Turi gutanga ubupasiteri duhugura babandi bafite imyumvire mibi".
Turi hamwe ntawe dusiga inyuma.
Turiho turarwana no kubaka imihanda ya kaburimbo abandi baracyari muri feeder roads na yo ntishobora kuboneka!"
Turi kugendera ku ijambo rigira riti: ‘Reka amahoro abe ikintu tugenderaho buri gihe'.
Turi kugenzura neza ngo turebe ibyo twakora ariko nta cyemezo na kimwe twari twageraho."
Turi kugera aho tugomba guhitamo.
Turimo gufasha umwongerezakazi n'umuryango we ubu ufungiwe mu Rwanda.
Turimo gukora imirimo ya nyuma yo gutunganya aho tuzabakirira".
Turi mu gihe cy'amatora, turifuza ko buri muntu yishima."
Turi mu isi y'ibikoresho ahubwo nawe tangira wimenyereze, sibyo se Man?"
Turi muri gahunda yo kongerera ubushobozi abakozi bose harimo n'urubyiruko."
Turisegura cyane kandi tunabasaba imbabazi ko bitashobotse.
Turi tayari kwishyura rwose kuko kudasoma iyi nkuru ni ukunyagwa zigahera.
Turi urugero rumwe kandi wabibonye ko mushiki wanjye nta maherena yajyanye nta n'ayo agarukanye, ariko uwo twashyinguye yari ayambaye ariko tukibeshya ko yaba ari mushiki wacu wari wayambaye kubera igihe amaze i Kigali."
Turizera ko iyi nkoranya izafasha benshi mu bashaka kwiga Ikinyarwanda cyangwa se igiholandi.
Turwanye akarengane, ruswa n'ibindi bibi.
Turyoherwe na coffe yacu y'Urwanda dore ko igira agahumuro keza nubwo ntayo nywa! abazungu niyo mpamvu bayikunda nahotwe ngo itera umutima hhhhhh ntabyabirabura tu Twemere iki tureke iki?
Tuve mu magambo tujye mu bikorwa.
Tuvugishije ukuri na leta ifite uruhare rukomeye mu guteza iki kibazo ninayo mpamvu minister yagakwiye kubanza kureba muri minisiteri ye mbere yo kuza gusetsa abaturage.
Tuvuye aho twahise tujya kwa muganga, aho twagiye ni naho Mireille na Aliane bakiri, tukihagera dutungurwa no guhurira ku muryango babasezereye turabahobera maze Aliane ahita avuga, Aliane-"Yoooh!
Tuvuye muri cantine yambajije niba nimugoroba mfite umwanya ngo tuze kubonana, nibyishimo byinshi naremeye.
Tuyisenge agira inama abakobwa bakiri bato kwitonda, ati "Inama nabagira ni uko bakwitonda badahubutse nk'uko nahubutse."
Tuyisenge avuga ko iyi miyoborere yagize uruhare mu isanamitima ku bagizweho ingaruka na Jenoside yakorewe Abatutsi, ubu u Rwanda rukaba ruhumeka ubumwe n'ubwiyunge.
Tuyisenge Olivier akomeza asaba buri muntu ufite impano y'ubusizi kutayicarana ngo ayipfukirane, kuko ngo ari ingirakamaro mu muco Nyarwanda.
Tuyisenge Olivier, umwe mu bari gutegura iri rushanwa avuga ko bafashe icyemezo cyo kuritegura nyuma yo kubona ko Ubusizi bugenda bucyendera, ndetse n'ababurimo ntibatere imbere kandi ari kimwe mu bukungu buri mu muco nyarwanda.
Tuyisenge yagize ati "Tuzakorana n'abandi bamenyekanye, ariko ubu twashatse gushyiraho promosiyo kugira ngo dufashe abahanzi bakizamuka".
Tuyishimire Ephrem yabanje kuzengurukana na Uwizeyimana ku nshuro ya mbere Ifoto igihe Yakomeje agira ati " Tuyishimire nari kumureka tukajya mbona afite imbaraga nke kandi ab'inyuma bihutaga mpitamo kugenda."
Tuyishimire yavuze ko ibikorwa bya kompanyi ye bizatangira mu Rwanda muri Kanama 2017 ari nabwo ibi bitaramo bya ‘Rwanda Turn Up' bizatangizwa.
Tuyisimire Olivier uyobora iyo company, yabwiye Umuseke ko umuziki w'u Rwanda urimo kugenda utera imbere.
Tuzaba dutora ibiduha umutekano, tuzaba dutora ibiduha gutera imbere mu ikoranabuhanga.
Tuzaba tureba mu minsi iri imbere ibyo muzavuga.
Tuzacuruza cyane kandi aba designer bazamenyekana."
Tuza erega uraza kumenya byose!
Tuzagufasha maze tugume twiyubakire igihugu Kitubereye.
Tuzagumana abo dufite urabona ko bamwe batangiye guhembuka ubu bashobora gukora badashonje.
Tuzakomeza kandi gufatanya guteza imbere iyo mikoranire n'ubwuzuzanye mu bitekerezo no mu bikorwa."
Tuzakomeza kubasangiza bimwe mubiganiro twagiranye, Nyirahabineza Jane aho azajya yigisha abantu batandukanye uburyo imibonano mpuzabitsina ikorwa ikaryoha kurusha ibindi bintu byose byo ku isi.
Tuzakorana mu bwumvikane, ubunebwe nta mwanya bufite muri komisiyo yacu, guca bugufi no kubaha nibyo dushyize imbere."
Tuzakoresha imbaraga zose kuko twari twihaye intego yo gutwara igikombe uyu mwaka."
Tuza musore muto, Mama wawe agiye mu buruhukiro bw'agahinda yagize kuva cyera" Njyewe- "Oya!
Tuzanakomeza gushyigikira uburezi binyuze muri gahunda y'abanyeshuri boherezwa kwiga mu Bwongereza."
Tuzareka Obamacare itsindwe, ubundi aba Democrates bazaze batwiyungeho."
Tuza rero kandi ntukunve ko umujura kuko ari umuntu bazamureka akiba.
Tuza rwose umwan wawe arahari!
Tuzatore Perezida uzakomeza ubumwe n'iterambere twagezeho."
Tuza umutima kubw' ibikubayeho kandi biguhe irindi somo!"
Tuza umutima uvuge kandi uwutege amatwi kuko ari wowe warutishije abandi uyu munsi maze ukagufungukira."
Tuzavugurura amabwiriza agenga amatora hashingiwe ku byo Abanyarwanda bifuza.
Tuzavugurura amabwiriza agenga amatora hashingiwe ku byo Abanyarwanda bifuza."
Tuza wiha agaciro akahise ahubwo itsa umutima ukumvire amahirwe ubonye uyasigasire maze wongere ugire ibyishimo wahoranye dore byiteze kugusabagira" Bruno-"Oya!
Tuze tureka gusiga ibintu bibi.
Tuzi neza ko ushobora kuba umukino wa mbere uzitabirwa n'abakunzi b'umupira benshi kurusha indi twakinnye.
Tuzi n ibizava mu matora…none ubwo urabazi iki?
Tuzi uburyohe bwa Afro Basket, tugomba guharanira kuyisubiramo kuko iheruka ntitwabishoboye."
Tuzongera imbaraga kugira ngo tugere aho u Rwanda rwifuza."
Tuzongera rero tumufashe abe byombi cyane cyane duhereye ku byo nawe amaze kwigezaho.
Twababwiye inkuru ivuga ku mutekamutwe wiyitiriye Dominic Nic Ashimwe kuri Facebook akiyita Dominic Nic Amizero (Ashimwe ) maze akamara ibya rubanda ababeshya ko ari we Dominic w'umuhanzi.
Twabafashe kugira ngo dukore iperereza ryimbitse tumenye icyatumye bamwe bapfa abandi bakarokoka" Polisi ya Tanzaniya yahise isaba abakuru b'amatorero muri iki gihugu ko mbere yo kujya kubatiriza abantu mu migezi bajya babanza kumenya uburebure bwayo.
Twabahishe byinshi ngo tubasuhuze ahubwo!"
Twabajije inararibonye zitubwira ko bidakwiye ko umwanya w'ubushumba ari umwanya ukomeye kandi ko utoranyirinzwa kuba umushumba aba agomba kuba amaze igihe mu gukora umurimo w'Imana urugo rwe aruyobora neza.
Twabakusanyirije bimwe mu bihe byakiranze tugendeye ku dushya twakigaragayemo.
Twabanziriza kuvuga ku gakiza kuzuye, kaba kakoze … Continue reading Pasiteri Desire Habyarimana yasubije abatekereza ko bazishima mu Ijuru bakakira kubaho ubuzima bubabaje ku isi.
Twabanziriza kuvuga ku gakiza kuzuye, kaba kakoze ku bice bitatu: Umwuka, Ubugingo n'umubiri.
Twabashije no guhura n'aba radio presenters muri bamwe bakomeye mu Rwanda tubabaza uko babonye ibi birori byagenze.
Twabaye igihugu cyagize umubare munini w'impunzi kubera amateka yacu ababaje ndetse na politiki."
Twabaye tukigera kwa muganga bamwakirana ingoga bamujyana mu cyumba cy'indembe njye na Nelson tuguma aho dutegereje.
Twabibutsa kandi ko mu muhango wo guherekeza abashyinguwe bazize ibi biza MINISTRE W'INTEBE BWANA Anastase MUREKEZI yatangaje ko leta y'u RWANDA itazigera itererana abaturage bayo.
Twabibutsa ko hari ikigo aherutse gusura ndetse bakaniga umuziki ahitwa Kivu Hills Academy aho bize umuziki, kubyina ndetse banasangira ijambo ry'Imana.
Twabibutsa ko ubwato bwitiriwe TITANIC bwasenyutse kubera ko bwagonze umusozi w'urubura ariko si uyu.
Twabibutsa ko uretse gukina film uyu muhanzikazi azwi ho kuririmba indirimbo zihimbaza Imana n'ubwo mur'iyi minsi ahugiye mu mirimo myinshi cyane,mu nkuru itaha tukazabagezaho ibyo yaba ahugiyemo muribyo byinshi atabashije gutangaza.
Twabibutsa ko yafashe uyu mwanzuro nyuma yo gusomerwa ibyaha yashinjwaga n'umushinjacyaha witwa Martha Mpaze.
Twabonaga ari ibintu bitangaje kuko gusomana ntitwari tubimenyereye".
Twaboneyeho kandi no kumubaza ibangta akoresha, dore ko we amaze kumenyera gutaramira hanze cyane ariko ugasanga abandi bahanzi bo mu Rwanda bikibagora maze aratubwira ati "Biterwa n'abagutumiye, igitaramo bifuza!
Twabonye akamaro k'uyu mugambi, twanabonye n'icyo ayo macakubiri yatugejejeho, ahasigaye ni uguhitamo, kandi guhitamo kwiza ni uguhitamo Umuryango w'Abanyarwanda, guhitamo kwiza ni ugusugira ugasagamba.
Twabonye bituzuye tumubwira kubanza kubyuzuza ubundi akaza, ubwo twamenya n'icyicaro cye aho giherereye.
Twabonye ko hari ibikorwa byiza byinshi byakozwe, kandi hari n'ibindi yasezeranyije Abanyarwanda kuzabakorera, tubona ko bitaragerwaho, urugero ni nka gahunda y'icyerecyezo 2020.
Twafashe umwanya turavuga tuti ‘reka dupime abaturage batuye muri aka karere indwara zitandura zirimo diabete, umuvuduko w'amaraso, tukabapima ibiro n'uburebure kugira ngo turebe ko bijyanye.'
Twaganiriye na bamwe mu bahanzi b'abanyarwanda maze batubwira uko babasha kubana na byo.
Twaganiriye na Mutiganda wa Nkunda umwanditsi w'iyi filime maze atubwira byinshi ku mwuga we wo kwandika filime.
Twaganiriye na Ndabananiye Rwema Jean de la Croix, impuguke mu bijyanye n'imitekerereze ya muntu (psycologue clinician) maze agira byinshi abitubwiraho ndetse agira n'inama aha ababyeyi ku buryo byakorwa.
Twaganiriye n'inzobere mu buvuzi bw'indwara zo mu mutwe maze batangaza byinshi ku ihungabana, icyo ari cyo, ibimenyetso, ikiritera n'ibindi.
Twagarutse mu rugo Mama aduha kalibu ku meza ariko byaragaragaraga ko yahindutse, dusoje buri wese yihina mu cyumba cye.
Twagerageje kubabwira ibyiza byo kunywa amazi barabyumva ndetse bavuga ko bazajya bagerageza kunywa menshi kuko ubundi ngo bayanywaga biyunyuguza mu kanwa gusa.
Twagerageje kubaza abo mu Ishyirahamwe ry'imikino y'iteramakiofe mu Rwanda gusa ntabwo byadukundiye kubabona.
Twagerageje kubaza inararibonye mubya matorero n'Amadini ku byiyo myifatire mibi, adutangariza ko ahari imyifatire nkiyo nimivugire mibi y'iterabwoba ; baba bafite ibyo bikekaho bitari byiza mu mikorere yabo mibi itari iy'umucyo ahubwo y'umwijima.
Twagerageje kumuvugisha ariko yirinda kugira icyo abivugaho.
Twagerageje kuvugana na Murenzi Pascal wubatse uyu mudugudu, ariko telefoni ye ntiyaboneka ubwo iyi nkuru yakorwaga.
Twagerageje kuvugisha Rwigara ariko ntitwamubona kuri nimero ye ya telefoni ngendanwa.
Twageze hanze ukwezi kubona maze Sacha amfata kwa kundi nkunda dutangira kumanuka tuganira, ibyishimo byari byinshi mbega yari yirekuye nanjye ndafunguka wa munezero ugenda wuzura muri twe tubyumva.
Twageze kuri byinshi hamwe n'intore izirusha intambwe rudasumbwa, namwe amaso arabaha singombwa kubirondora ahangaha!
Twageze kwa Nelson amaze guparika tuvamo dusanganirwa na Fils umukozi we wari wambaye ubusa hejuru, Nelson- "Pu pu pu!
Twagezeyo dusanga hariyo abandi bantu benshi, ari nabwo Joy yongeye kujya mu bihe bikomeye akiva mu modoka byabaye ngombwa ko mureka akajya kugira ibyo atunganya nk'umwana wamusajishije.
Twagezeyo Gasongo akata inzira ze nanjye nkomeza ha handi nacururizaga me2u, nkizamura umutaka mbona umugabo usa nk'aho ari munini ukuntu, burya umuntu uri VIP iyo akugezeho uhita ubyibwira.
Twagezeyo tuba nk'Abami, abakobwa beza barambura imikeka baradusasira bajya guteka turarya, tumaze kurya twumvikana ko tuzajya duhahira rimwe bagateka tugasangira.
Twagiramungu yagororewe kuba Ministri w'Intebe Muri Leta y'Ubumwe bwa Abanyarwanda.
Twagiye kureba musaza we witwa Muneza aho kutwishyura aturega mu buyobozi ko twamuteye."
Twagiye mu nzu Mama arategura duhamagara Danny tujya ku meza dusoje gufungura, Njyewe-"Mama!
Twagiye tuganira byinshi, tugezeyo tuvamo Rosy aduha kalibu biba ngombwa ko twicara gato ngo tuganirire nuwo mubyeyi wahuye nuruva gusenya, Nelson-"Mwihangane mwarahuritse, gufatwa ku ngufu mukuze ni akaga!"
Twagize vuba birumvikana nk'abantu b'abasore tuba turasoje twinjira mu buriri.
Twaguha iyihe nama utabubwiye icyo uwo mwashakanye yakoze.
Twagurishije utubati twacu twari twaraguze kugira ngo twiyubakire akazu kacu maze amafaranga tuyaha umudiyakoni batweretse ko ari we ufite iby'umushinga mu nshingano ze".
Twahirwa agasaba Abanyarwanda guhagarika kwizera ababatera ubwoba babeshya ko ibyo bakora bihenda, ahubwo bakabegera bakirebera koko niba ibyo bakora babihenda.
Twahirwa yavuze ko Gatana ari umuntu usize amateka akomeye kubera ubutwari yagaragaje, ndetse AERG ikazahora izirikana ibikorwa bye.
Twahise ducinyana inkokora nyine twishimira ko tubonye uko twibeta tukajya kugura ibyo twari twapanze, tumanuka hepfo ku muhanda turatambika tujya muri ya Cartier nakoreragamo, tugeze munsi y'itara turahagarara.
Twahise dusohoka turakinga dutambika tuganira bisanzwe, tugeze imbere numva umuntu usifuye mpindukira vuba nk'uko nari narabimenyereye ku mutaka, mu ntambwe ndende nahise mbona ikiganza kimbwira ngo mpagarare, mfata ukuboko Aliane ndamukomeza.
Twahise dusohoka turakinga tugeze hanze dukubitana na Mireille wari wambaye neza, ahita avuga.
Twahise tumanuka tugera ku muhanda Kadogo ahita ambwira.
Twahise tuzamuka dusubira muri ya nzu yacu aho twari tugiye gutangira kuba, Aliane ahita ambwira.
Twahuye ari ku murongo w'abari kujya gutura murebye mu maso numva mu mutima wanjye hambwiye kumuvugisha.
Twaje guhabwa amahugurwa na FVA ndetse impa n'inka ubu ndi umworozi mfite ingurube ishatu n'ihene enye kandi inzu yanjye narayivuguruye ubu igezweho; ubu ndi kubaka indi yo gucururizamo."
Twaje gusanga rero ibyo bintu ari abanyamanyanga tubona ntacyo bazatugezaho, ahubwo ari ibisambo, maze duhitamo kwitandukanya nabo."
Twaje hano kugira ngo dukomeze kwigira ku mateka yacu nubwo atari meza, kugira ngo ibyabaye byatumye tubura ababyeyi, abavandimwe n'inshuti bitazongera kub aukundi.
Twaje hano ngo tugaragaze ibibazo bitubangamiye nk'abayobozi ntabwo ari ibintu by'ubujiji nk'imyaka ntarengwa."
Twajya duhora na ibyishimo!
Twakagombye kungukira muri CEPGL ariko Congo isa n'itagir'ubuyobozi bwo gufat'ingamba z'iterambere ry'akarere.
Twakomeje gukora tutikoresheje, ndetse bikadutera ishema kuko twitungaga ntitwitwe abashomeri, twahoraga twifuza gutera imbere no guteza imbere imiryango yacu, ababyeyi, na barumuna bacu.
Twakomeje guseka ariko nubwo twasekaga hari byinshi Nyogokuru yatwubatsemo, ibyo yifuzaga kudukorera byatweretse urukundo n'urugwiro, kudushyigikira no kuduherekeza, ni ukuri ibyo byose ni umurage mwiza utagereranwa w'ubupfura n'ubumuntu bugira abantu.
Twakomeje gutegereza ko baza kutubwira karibu igihe baziye Brown afungura umuryango Nelson avamo maze turamugaragira tumanuka twitonze batuvugirizwa impundu n'ababyeyi.
Twakomeje kuganira byiza, ibyishimo byari byose kwa kugaragira Joy namubwiye kwabyaye amaranamutima asesa uturira ku maso ye, nanjye ashoka ajya mu nda, bigoranye ndamusezera ndataha.
Twakomeje kuganira na na Rosy ndetse na Mama we hashize umwanya utari muto njyana Rosy ku ruhande maze ndamubwira, Njyewe- "Rosy!
Twakomeje kuganira njye na Mapiki hashize umwanya utari munini cyane tubona Louis baramugaruye akicara hasi, Mapiki- "Wihangane ndabona nawe amatama atukura" Louis- "Ntacyo ariko bamufate ndamutanze n'iyo naba ndi se ntabwo nakwemera kuzira amaherere!"
Twakomeje kugenda mbona ntituhagera, sinari naniwe ahubwo icyari kimpangayikishije ni umutaka wanjye nari nsize ku muhanda, numvaga ko wenda bashobora kuwutwara.
Twakomeje kugenda tugana kuri station ya police, mu nzira nakomeje kugenda ntekereza byinshi, nakomeje kurengwa n'agahinda k'ibyabaga kuri njye mpaka tuhageze, Afande-"Ngaho vamo vuba se tugukize iri zuba!"
Twakomeje kugerageza ngo igeho kare ntibyadushobokera.
Twakomeje kugumana na Joy amasaha akomeza kwicuma abantu bakomeza kugenda umwe umwe.
Twakomeje kujyana n'uwo muvandimwe, gusa kuza kwanjye nabyo byabaye ikibazo.
Twakomeje kumanuka njye na Sacha, nubwo bwari bwije kandi turi ahantu tutazi n'umuntu n'umwe ntacyo twishishaga.
Twakomeje kuryoherwa n'ibihe cyane cyane njyewe, ibibazo byose nari nabyibagiwe, nanyuzagamo nkigana abacuranzi nkaririmbira Joy mu matwi agaseka umucyo ugatama aho.
Twakomeje kuryoshya mbega turya isi nk'uko bamwe babyita amasaha nayo ashira havaho imwe, ari nabwo Sacha yanyongoreye ko ananiwe, mufata ukuboko turasohoka.
Twakomeje kuvuga byinshi dusoje tuva ku meza dusubira kwicara aho twahoze!
Twakomeje kuzamuka tuganira bidatinze cyane tuba tugezeyo, twasanze Sogokuru na Nyogokuru bicaye hanze dutungurwa n'ukuntu bicaye hanze mu masaha akuze maze bakitubona.
Twakoranye kandi mu bijyanye n'impinduka twishimira ibitekerezo byanyu hamwe n'abandi bayobozi ku ishyirwa mu bikorwa ryabyo."
Twakoze ubukwe butahwa na bake bo mu muryango wanjye, dutangira kubana ariko ibyo nabonye iminsi itatu ya mbere bisa n'ishyano.
Twakoze ubukwe bw'igitangaza, ku munsi wo gusezerana imbere y'Imana, namuhaye impano y'imodoka nziza cyane, arishima nibaza ko azibagirwa ubuzima bwose bw'uburaya yabayemo.
Twamanutse buhoro buhoro duhinguka mu marembo arimo abana babiri bafite, mbona bafite uduseke turiho porte cles izi bashyira ku mfunguzo.
Twamaze kwipima imyenda, nk'uwahangaga amaso cyane igihe twabaga turi kumwe muhitiramo ikanzu imubereye azambara, tumaze gushyira byose ku murongo turataha.
Twamubajije niba har'ibirori yateganyije atubwira ko har'inshuti ze ziteguye kuza kumusohokana,maze bakishimana.
Twamusabye kugumisha ikipe mu cyiciro cya mbere kandi akadufasha kuzamura abana.
Twamwangiraga guheza abanyarwanda bamwe, kwica ubwoko bumwe no guhora mu butindi turi igihugu gisuzugurwa kw'Isi yose.
"Twanaguze inzitiramubu zirenga miliyoni imwe zatanzwe muri gahunda y'igihugu yo kurinda Malaria buri Munyarwanda wese.
22142	Twandikire kuri info@umuseke.rw tugufashe byiza cyane! uburyohe bwinshi, thx umuseke abanze kwiyandikishe se ubu koko ko bahombye? mwihangane Mbega wee!
22143	Twanyweye udufanta nyine nta kundi byari kugenda, ubundi Nelson arahaguruka Mama we na Papa we bamuherekeza ku gucumpi cyabo ngo agende abe umugabo mu rwe.
22144	Twarabihagurukiye ariko by'umwihariko ndashaka ko muri Ngororero twabirwanya tukabirandura burundu.
22145	Twaraganiriye bishyira kera, Angela atangira kwirukankana ibinyugunyugu nabireba nkibona njye na Joy twibarutse imfura, maze nako kagatwenge akakanyerekezaho ngatuza ngasimbiza umutima ntasuhererwa.
22146	Twarahagurutse dusohoka mu nzu tugeze hanze asezera Mama, amfata ukuboko tujya hirya gato maze arambwira, Sacha- Daddy!"
Twarahindukiye dutambuka tujya mu nzu, tugeze muri salon turicara Sacha amaze kunyitegereza, Sacha-"Daddy!
Twarakomeje baduha ibyicaro by'inyuma hashize akanya abasaza batangira guhana amagambo bya bintu biryohera benshi bagera kuri ba nyirasenge na ba nyirarume bamutanga batitangiriye itama amashyi aba urufaya.
Twarakomeje ku kabaraza tugeze ku muryango wo muri salon turakomanga Mama ahita akingura akidukubita amaso, Mama-"Dore re!
Twarakomeje na Thierry arakomeza, ni uko byifashe."
Twaramanutse njye na James tugera mu rugo ntangira kumutekerereza byose uko bimeze arankomeza ambwira ko burya nta we ubabara akunda ahubwo ukunda yihanganira byose.
Twarangije gusoma Gasongo yitsa umutima yongera kunyitegereza maze arambwira.
Twarangije kurya nako gukora ku murwa tujya kwihina mu buriri mu gitondo dufata inzira tujya kumva ibiva mu rukiko, twese nta wasigaye ndetse na Kenny twaramujyanye.
Twarasetse njye na Joy, twongeye kwishimana byiza, ako kanya turahaguruka nongera kumwitegereza, nawe arambura amaboko kwa kundi yabigenzaga maze angwamo ampa kiss nziza, ubundi dusubira muri salon dutangira kubyina noneho tutabyinira ku gahinda.
Twarasohotse tugeze hanze Nelson afungura imodoka Rosy na Joy barinjira twe dusigara hanze maze njyana Nelson ku ruhande, Njyewe-"Nelson!
Twarasohotse turakinga maze dufata inzira dusubira ha handi, tumaze kugura matela n'amashuka n'umukeka turagaruka Joy aransasira, amaze gutunganya neza aranyitegereza aramwenyura maze arampobera ubundi tujya kurya agafiriti ngo tutaburara.
Twarasohotse twegekaho urugi tuzamuka tujya kwa Gasongo maze mu nzira tugenda, Gasongo aba arambwiye.
Twarasohotse twinjira aho hantu hari heza cyane maze twicara ku meza amwe ako kanya baza kutwakira tumaze guhana cheers turatuza dutangira kumva umurya wa guital nkunda, no kureba ubuhanga Imana yihereye abacuranzi bari aho.
Twaratangaye kandi twarabashimiye, muduhe n'ayo makuru."
Twaravuze tuti reka tubishyire mu buryo bw'ubugeni kuko ni ikintu gitanga ibisobanuro ku ngeri zose z'abantu.
Twarazamutse tugera ku muhanda nurira moto ncaho, nageze ku kazi nsanga Roro yicaye ku muryango ndamusuhuza aba aje ankurikiye twinjira muri bureau nshyira bag kumeza ndicara!
Twari dufite ubukene ku buryo no kujya mu bukwe umuntu yajyaga gutira umwenda."
Twari twahagurutse tugiye gusenga tujyanye ibyifuzo byacu ndi kumwe na madame ndetse n'abandi bantu nka babiri.
Twaryaga neza cyane.
Twasabyimana Evariste nawe yatangarije Umuseke ko guterwa inda ukiri muto akenshi biterwa n'ubukene, ugasanga abana b'abakobwa bishoye mu buraya kubera, uretse ko ngo hari n'igihe iba ari ingeso.
Twasanze aba bana bishimiye uko bariho ubu.
Twasanze gukoresha ariya magambo abiri byajijisha kandi icyo tugamije ari ugusobanura ku buryo bwumvikana kuri bose, ntakwibaza ibindi bibazo.
Twasanze umusaruro ari mubi ndetse n'amakuru twahawe n'abakinnyi atari meza ku buryo twakomezanya."
Twasekaga tugeze mu marembo yo kwa Gasongo maze turakingura turinjira turakomanga, Kaliza arakingura turinjira.
Twasengeraga muri Kiriziya Gaturika ndetse ababyeyi banjye bari abayobozi bakomeye muri Kiriziya yacu, nakundaga cyane kujya gusenga.
Twasezeranye uyu munsi ndetse aha ni iwanjye!"
Twashakaga kumenya ibirenzeho kuri we, no kumuha amahirwe yo gutembera hano bikagira icyo bimwongerera ku mpano ye.
Twashatse kumenya icyo Ishimwe Clement abivugaho tumwandikira ubutumwa bugufi kuri whatAssp arabubona ntihagira icyo babivuga ho tumuhamagaye ntiya twitabo.
Twashatse ku menya icyo Umushumba wa Paruwase ya Gatsata abivugaho maze adutangariza ko atatubwira iby'umuntu ku gitike.
Twashatse kumenya impamvu iyi choral ariyo bahisemo maze Pastor SINDAYIGAYA Alexis atubwira ko bayihisemo kubera ko iririmba neza,itagiye ku ruhande "ati baririmba ibivuye muri bibiliya".
Twashatse kumenya impamvu yabimuteye tumuhamagara kuri telephone ngendanwa ntiyacamo.
Twashatse kumenya ni ba bizeye ko izi Laptop zizagera kubo bazigeneye,maze TED MALY, adusubiza ko bizeye ko nta kibazo kizabamo.
Twasohotse vuba twikubita mu modoka mfatiraho twerekeza kacyiru, tugezeyo turaparika tuvamo dukomeza aho bakirita abatu, tubaza umuganga wari uhari, Nelson-"Hari umuntu police izanye hano mukanya, twari tuje tumukurikiye ngo…" We-"Yooooh!
Twasubiye hahandi twari tugiye gukodesha imyenda twishimye, byibura umwanzi umwe twari tumaze kumwigarika, icyo cyabaye ikizere kinyereka ko hari ikigiye gukurikiraho.
Twasubiye inyuma tugana aho Fabrice yari ari mu kumugeraho atangira guseka ashyushya intoki ukuntu maze ahita avuga.
Twasubiye mu mazi dukomeza kwigana amafi bigeze aho Sacha ambwira ko ananiwe tuvamo turuhuka gake, turazamuka tugana ku ma chambres tugeze ku ye.
Twasuhuje Nelson ashyiramo iya mbere dufata umuhanda ujya Kacyiru mu nzira tugenda, Rosy-"Uuuh!
Twatandukana ku buryo butandukanye ariko iyo tugeze ku kubaka igihugu hari aho duhuriza."
"Twatangiye ibiganiro n'abakinnyi batandukanye.
22185	Twatangiye kurya tuniganirira, mbega ibihe nk'ibyo narabikunze, byari byiza ku buryo twaryamye twese tunezerewe mu mitima!
22186	Twatangiye kwirwanaho Gasongo akora ibyo yitaga ngo ni ugusuzuma igifu ngo areba ko kitifunze, twe twari twasetse twagiye hasi.
22187	Twatangiye ubuzima gutyo nubwo nabonaga abo bene wacu nari mfite umubabaro mwinshi wo kumva ko njyewe nta mwene mama mfite, ngira icyo gisebe kigahora gitonekara.
22188	Twatangiye urugendo rushya, inshingano zanjye ndazuzuza nk'umugore mu rugo kuko namukundaga cyane bituma mwigarurira wese, abandi bagabo bamwe bakamuserereza ngo ni inganzwa.
22189	Twateye intambwe dutera indi dukomeza kugenda twigiye imbere gato, Njyewe-Joy!"
Twatunguwe cyane n'uburyo serivisi zigezwa ku baturage ndetse n'uburyo bagira uruhare mu byemezo birebana n'ubuzima bwabo."
Twavuganye kuri telefone na manager w'isoko bwana Prosper adutangariza ko icyokibazo batari bakizi ariko atwizeza ko bagiye kugikemura mu maguru mashya.
Twavunitse dukorera iki gihugu none wowe ngo urashaka imvururu.
Twe abanyenyanza twaganiruye n'abakuru turabizi ariko.
Twe baba Holland duit turabakumbuye.
Twebwe abiyemeje gushyiraho "Ishyaka ry'Ubwisungane Bugamije Iterambere" mu gifaransa "Parti de la Solidarité et du Progrès » mu cyongereza « Party for Solidarity and Progress » mu magambo ahinnye « PSP »
Twebwe iyo tugira ubushobozi impano ye tuba twarayiteje imbere cyera, ariko nk'ubu ubwo byamenyekanye twifuza ko byatera imbere."
Twebwe iyo umuntu yarenganye iyo agannye inkiko icyo gihe nibwo tuba twagaragaza dosiye ye yose."
Twebwe rero tureba niba ibyo banenga bifite ishingiro kugirango tubone aho duhera dukosora."
Twebwe turi ibiremwa bikomeye kandi biremwe mu ishusho y'Imana, nicyo gituma dufite agaciro kanini cyane kubera ko natwe dufite ubumana muri twe.
Twebwe umwihariko wacu ni uko icyo udusabye aricyo tugukorera kandi tukagikora uko ubyifuza."
Twe kuzajya duhisha UKURI.
Twe ni ukwibeshya tushatse kwireshyeshya nawe.
Twe ntabwo twabyemera ni yo mpamvu twahagurukiye gufasha aba bana mu buryo bw'amategeko kuko si ubu bibaye ahubwo byahozeho kuva na cyera ariko ibi bintu birarambiranye cyane."
Twe nta ministri w ingufu n amazi tugira harya uzi gufata ibyemezo?
Twerekeza ku kivu tuganira byinshi.
Twese hamwe nk'umuryango dukwiye kurengera ubuzima bw'aba bana bacu kuko aribwo bugena uko ibisekuru biri imbere bizabaho."
Twese hamwe rero tuhagurukire kubungabunga imidukikije dusigasira ibyagezweho kandi turoshaho kugira izi nziza kurusha uko twayisanze ku buryo n' abazadukomokaho bazasanga Umutungo kamere ubungabunzwe neza.
Twese hari igihe kigera tukumva tugize ubwoba, tukumva ducitse intege ndetse hari n'ibintu byiza bidutera ubwoba kuko tuba dushaka kubyitwaramo neza nk'iyo tumaze gushinga urugo cyangwa twatangiye akazi gashyashya.
Twese hari utazi umuco wa ADEPR kuva kera ko ari nako twayisanze kandi ko iyo wiyemeje kuyibamo uba uniyemeje no kugendera ku muco w'Itorero.
Twese niko bizagenda.
Twese noneho si uguseka twagiye hasi dukomeza tujya mu nzu, mu kuhagera twasanze koko Gasongo yicaye nta kunyeganyega, iruhande rwe huzuye ibipupe by'inyoni n'ibindi byinshi.
Twese-"Ntawe ahubwo Murakoze cyane!"
Twese tugomba gukorera hamwe, buri wese azana imbaraga ze uko azifite, ubumenyi bwe uko abufite, tukuzuzanya, tukagera kure."
Twese tugomba kuba turi hamwe dukorera hamwe, buri wese azana imbaraga ze uko azifite, ubumenyi bwe uko abufite tukuzuzanya.
Twese turakora rero kandi ntitubanza gusaba umugisha aho uvuga. niba byarakubayeho wararenganye, ariko niba upfa kubivuga gusa kubera aribyo wibwira uri fake.
Twese turi Abanyarwanda mukigero kingana, dufite igihugu kimwe,kandi tuzakibanamo mubishaka mutabishaka.
Twese twangiye kwibaza ikibaye, ndi mubabaye aba mbere bo kujya kureba ikibaye, nkigera mu cyumba Fils yari arimo natunguwe no gusanga Gasongo ahagaze ari kwitegereza ibintu byose nkutazi aho ari.
Twese twararebanye maze buri wese akata ukwe, Jojo asigara aho, nk'ibisanzwe njye na Gaju tujya gutunganya ibya saa sita, bihiye tuzana mu nzu maze dutangira kurya cyakoze icyo gihe Jojo noneho yariye duke.
Twese twarasetse tugaragaza ibyishimo tubaha n'amashyi ariko Jane we yari yatuje ubona ko byamurenze, yegama ku rutugu rwanjye, bamaze kutwakira.
Twese twarasetse tujya hasi, dukomeza kuganira Sogokuru na Nyogokuru na bo bakomeza kugasoma banagacurura bakamazemo.
Twese twasekeye rimwe tujya hasi maze Brendah ahita avuga.
Twese twashyize hamwe twiyubakira u Rwanda rutubereye, mureke dukomeze dusigasire ibyo twageze turikumwe n'Intore izirusha intambwe kandi dufatanije dukomeze tuzamure igihugu cyacu!
Twese twifashe ku munwa ibyo Mama Brown yari amaze kuvuga byari agahinda, uzi kubona umuntu watumbagiye akagerayo akabaho mu buzima yifuza ariko igihe kikagera agahanuka ntiyiramire?
Twese twishimiye uko igitaramo cyagenze.
Twese twumvise interuro ivuga ngo guseka " ni umuti mwiza byongera iminsi yo kubaho" ariko bamwe ntibaziko abahanga mu by'ubuzima bamaze kwemeza ko ibyo ari ukuri.
Twe tubona ko iyi banki atari banki igoranye."
Twe turamukunda niba wowe utamukunda uzabigumane.nawe uzabwire abanyarwanda ko ugiye kuza nyabugogo turebe ko hari namwene wanyu numwe uhasanga!
 Twe turashaka gukora,gukorera hamwe, turashaka kwiteza imbere, turashaka imiyoborere myiza, turashaka umutekano, turashaka ubutabera, turashaka demokarasi ibereye ibyifuzo by'Abanyarwanda.
Twe twahise turebana habura usubiza kuko icyo twari twiteze kumva ataricyo twumvise.
Twe twatangiye gukangurira abakristo kwitabira amatora kandi bagatora neza kuko ubutegetsi bwose butangwa n'Imana kandi bukarindwa n'Imana."
Twe twifuza ko mukinnyi w'Umunyamahanga twagura yaba ari mu ikipe y'igihugu ngo twizere ko koko azaduha umusaruro."
Twibanda ku makuru yo mu Rwanda, kandi tugakora ku buryo buri wese yisanga mu kinyamakuru cyacu biciye mu kumugezaho amakuru ayo ari yo yose yifuza bitewe n'amushishikaza.
Twibera muri RECESSION Urabeshye rwose budget iriyongera iyo ubaze mu manyarwanda.
Twibuke kandi ko hari kanseri ziterwa na virusi, mu kurya inyama rero hari ibyago byo kuba wayandura n'ubwo ubushakashatsi butabyerekana neza.
Twibukiranye ko kurangiza k'umugore bitinda ugereranyije n'umugabo.
Twifashishije imbuga za interineti zitandukanye, turagaragaza impamvu, inkomoko n'amateka by'iyi nteruro yamamaye ku isi.
Twigire Muhinzi ni uburyo bw'iyamamazabuhinzi bufite intego yo kunoza no gusakaza amakuru y'ubuhinzi umuhinzi we ubwe abigizemo uruhare.
Twihutiye kumwohereza kwa muganga kugira ngo afashwe, binafashe iperereza."
Twinjiye mu nzu maze turicara, yari Salon nziza nziza cyane irimo intebe nziza n'utubati mbega hasaga na bike pe!
Twirinde ibiyobyabwenge kuko byiza iterambere iyi niyo ntero y'umunsi mpuzamahanga wahariwe kurwanya ibiyobyabwenge uzaba tariki 26 Kamena 2017.
Twiriwe neza mwana wa!
TWISEKERE: Pasiteri yashatse kureba abagabo badategekwa n'abagore babo Posted by: IBYISHIMO.
Twishatsemo ibisubizo nk'Abanyarwanda kubera kwanga guhora dusuzugurwa-Prof.
"Twishima iyo muri hano ariko turushaho iyo muje mu gihugu cyanyu gusuhuza ababyeyi mu gihugu.
22245	Twishimira cyane rero ibyo tumaze kugeraho kuko ubu twagabye amashami i Nyarutarama ndetse dufite n'irindi shami i Rubavu."
Twiteguye kobona ibyishimo bya Jane na Eddy kandi ubuhamya bwabo ni ikigaho abato n`abakuze bazahora bigiraho.
Twiteguye kwakira umusaruro, uwo abahinzi bazatugezaho wose dufite ubushobozi bwo kuwakira kandi si ubushobozi bw'ibigendanye n'imashini zo kuwutunganya gusa ahubwo n'amafaranga yo kwishyura arahari.
Twitonde bavandimwe, iminsi ni mibi, Yesu asange twiteguye!
Twiyemeje gukomeza kunoza serivise tubagenera kugira ngo zirusheho kubanogera tunabafasha gukoresha igihe n'imbaraga neza."
Twize gukora turahinga tugafumbira ikirere cyaba cyabaye cyiza tukeza.
Twizeye ko mwagize ibihe byiza, dukomeze turirimbe, tubyine, tunezerwe, tuzasubira".
Twizeye ko ubwo tubonye imbuto nshya tugiye kongera tukarya."
Twizeyemungu avuga ko hanzuwe ko abaturage barebwamo inyangamugayo igahabwa ivomo nta mafaranga y'ifatabuguzi atanzwe, ahubwo akajya yishyura bitewe n'uko yacuruje.
Twizeyimana Albert Baudouin, Umuhuzabikorwa w'umuryango Pax Press wakoze ubu bushakashatsi kuri we avuga ko bifuza gufasha itangazamakuru gutangira kujya riha ijambo n'abaturage kugira ngo bagaragaze uruhare rwabo ku bibakorerwa.
Twongere imbaraga, twongere intambwe, ubumwe, amajyambere.
Twongeye guhamagara aritaba aduha amasaha abiri yo kongera kumuvugisha, amasaha abiri ashize ntiyongeye kutwitaba yewe n'ubutumwa bugufi yoherejwe ntiyabusubije.
Twongeye guseka Nelson na Brendah bamaze kudusukira ibyo kunywa mu birahuri baratwegereza, duterura ibirahuri dukora cheers ubundi turasoma turacurura.
Twongeye kugusaba imbabazi ku gihe cyawe wataye no kubyo utakoze kubera ibyo.
Twrarizeeeee,amarira yacu aba ubusa.
Twubake andi mashuri, twubake andi mavuriro, twubake indi mihanda, dushobore kugeza ku Banyarwanda benshi amashanyarazi kugira ngo Abanyarwand bashobore kwikorera bacuruze bunguke, bashore imari bayifite mu byo bashka ibyo ari byo byose.
Twubake igihugu cyacu mu mahoro.
Ubajije abakinyuraho burimunsi cyangwa abagituriye ntibakubwira icyo kivuga.
Ubajije Mula injyana akora hagati ya RnB na Afrobeat agusubiza ko azikora zombi, ariko ko yumva yakwitwa cyane uririmba Afrobeat kuko RnB yo yayikozemo indirimbo ebyiri gusa.
Ubanza ari wa mukobwa mukazana wanjye disi!
Ubanza ariyo Sodoma na Gomora ivugwa muri Bible.
Ubanza hari uwakunteranyijeho si gusa!"
Ubanza icyi kibazo kizasaba ingufu zidasanzwe haherewe ku buryo amazi macye asaranganywa nabi aho usanga hari ibice biyahorana mu gihe ibindi bimara ukwezi nta n'igitonyanga.
Ubanza iyo boroje umuntu nawe ahita aziragiza abaturage noneho zororoka akabona koroza abandi.
Ubanza ndi kurota ahari!
Uba unakwiye kumubwira niba warigeze gushaka nabyo akabimenya,cyangwa niba wari ukiri ingaragu.
Uba utazi no kwandika neza ururimi rwawe ngo urakurikirana ibyo muri Israel?
Ubaye uri umukobwa ushobora kwambara ikanzu y'ubururu.
Ubaye wansanga mu rugo nta kibazo ubu niho ndi kwerekera!"
Ubereye umugabo nka Nelson ni ukuri!"
Ubibira umubiri we muri uwo mubiri azasaruramo kubora, ariko ubibira Umwuka muri uwo Mwuka azasaruramo ubugingo buhoraho."
Ubicishije ku rukuta rwa Twitter,umuryango LUCHA wavuze ko aba bahanzi buri wese asabwa Amadolari ya Amerika 200 kugirango arekurwe.
Ubigenje ute kugira ngo ubacecekeshe se?, undi ati "ndagiye mbafungurira umuryango, ubundi ndababwira ngo nibabe bagiye gukinira hanze hano bari gusakuza."
Ubikoze nabi agasimburwa kandi byarabaye mu Rwanda.
Ubintu biri simple Niba muyasinyira bisobanuye ko muyakeneye twongeyeho Ngo cyane.
Ubivuze neza ariko ibya 2024 byowabubiretse kuko nabandi niko bakekaga kandi werekanye neza ukuntu bose bibeshyaga.
Ubivuze neza cyane.
Ubivuze neza izi ntampuguke zirimo cyangwa se ninjiji zize iryo jambo nditiye ahandi siryanjye.
Ubonye abo utangaho urugero. uko ni ukurindagira ushakisha pe.
Ubonye iyo muri 1994 abishwe iyo baba barabahaye urwo rumogi basi, none urimo kuvugango abarucuruza barenze interahamwe!
Ubu abafatanya na ISIS nabo baratozwa kurya abanzi babo binyujijwe no mu nyandiko zigaragaza uko babarya n'ibice byabo barya.
Ubu abafatanya na ISIS nabo baratozwa kurya abanzi babo binyujijwe no mu nyandiko zigaragaza uko babarya n'ibice byabo barya.
"Ubu abakinnyi banjye bose bari mu biruhuko.
22288	Ubu abana banjye turaganira bakambwira ibyo bakeneye, nanjye nkabereka ubushobozi mfite, tukajya inama mbwabwira uko bagomba kwitwara.
22289	Ubu abaturage bishimiye iki gikorwa cyo kubahingira ibijumba ngo kije ari igisubizo ku nzara bafite ku biribwa by'ibinyamafufu.
22290	Ubu afite undi mugore bashakanye mu 2015 witwa Grace Miguel.
22291	Ubu Alice Gahunga Durand kandi agaragaza ubuhanzi bwe mu mamurika gurisha atandukanye mu Burayi aho yerekana uburyo akoresha mu guhanga bijyanye n'ibihe tugezemo burimo ubuhanga mu gutaka no kunoza bita Collage, Peinture & Résine."
Ubu AMIR iri guhugura abakozi n'ibigo by'imari birebwa n'iri tegeko, nyuma hazabaho gahunda yo kuryigisha no kurisobanurira abaturage nk'uko AMIR ibivuga.
Ubu ari mu Rwanda aho azaririmba mu gitaramo ‘Renaisaance Live Concert' cya Beauty For Ashes kizaba ku cyumweru tariki ya 9 Nyakanga 2017.
Ubu asigaye akina filimi ndetse akanaziyobora, ariko akavuga ko abasekuru be haba kuri nyina no kuri se nta byinshi abaziho dore ko nyuma yo kubona ibyatutumbaga mu Rwanda umuryango we wahungiye mu Bufaransa aho se akomoka.
Ububabare bwawo busa cyane n'ubw'indwara y'umutima ya 5 (Angina pectoris) ariko itandukaniro ni uko kuri iyi buba burenzeho kandi bukamara n'igihe.
Ububabare no kuvura ahakomeretse bishobora gutwara nibura hagati y'icyumweru kimwe na bibiri umuntu afata imiti, mu gihe yemerewe gukora imibonano mpuzabitsina nibura nyuma y'ibyumweru bine cyangwa bitandatu ahawe ubuvuzi bw'ibanze.
Ububanyi n'amahanga bwasubiye inyuma cyane.
U Bubiligi bumuhinduriye inshingano, Perezida Kayibanda yamwandikiye ibaruwa ngufi yuzuye urukundo rwinshi: "Nemera nkomeje ko Imana yagukoresheje muri gahunda yayo yo gukiza igihugu cyacu.
Ubu bufatanye ni ingenzi ku mpande zombi kuko tuzatanga ubufasha mu bya tekiniki na BRD ibashe gufasha ibigo by'imari bitandukanye kubona imari bishora mu mishinga y'ubuhinzi."
Ubu buhanuzi bugaragaza ibihe bikomeye abakomeza amategeko y'Imana bakagira kwizera nk'ukwa Yesu bagiye kwinjiramo kubwo kugaragaza uwo munyabugome aribwo bupapa bwishyize hejuru y'ubutware bw'Ijambo ry'Imana.
Ubu bukaba ari bwo buryo bwihariye abagore bashobora kwifashisha mu kwirinda ubwandu bwa virusi itera Sida, batarindiriye ko abagabo bambara agakingirizo.
Ubu bukangurambaga bufite insanganyamatsiko igira iti "Kumira ihohoterwa rishingiye ku gitsina n'irikorerwa abana.
Ubu bukangurambaga bugamije kurushaho kunoza imibereho y'abaturage by'umwihariko isuku n'isukura, bwagarutsweho mu nama Ikigo RGB cyagiranye n'itangazamakuru kuri uyu wa 21 Mata 2017.
Ubu bukangurambaga bwiswe "Hirwa ugwize na BPR" bwatangijwe ku mugaragaro kuri uyu wa Mbere, tariki ya 19 Kamena 2017.
Ubu burenganzira ni ubwo umuntu wese afite bwo kuvuga icyo atekereza.
Ubu buri wese yiteze uko biza gutangira bisa hagati ya Trump na Putin.
Ubu buryo bukenera ibikoresho by'ikoranabuhanga birimo mudasobwa n'ibindi byuma biyicomekwaho na internet ihagije bufasha umuganga n'undi w'inzobere uri kure kuvugana, akamusobanurira uko yita ku murwayi barebana imbonankubone.
Ubu buryo buri gukunda, ababyujuje neza bari kwishyura rwose nta kibazo.
Ubu buryo buroroshye kuko bwagufasha byihuse kandi si ngombwa kugura telecomande cyangwa ngo uhangayikishwe n'uko yagzie ikibazo cyangwa amabuye yashize.
Ubu buryo bushya buca intege umurizo w'intanga-ngabo utuma iyo isohotse ibasha kogoga mu mubiri w'umugore ijya kureba ahari intangangore ngo bikore igi rivamo umwana.
Ubu buryo bwakoreshejwe imyaka myinshi cyane gusa ntibwizewe 100%, bishobora kuba cg ntibibe, gusa nta byinshi bigusaba, nta mpamvu utabugeregeza.
Ubu buryo rero bugamije ko umuganga azabona uwo abaza w'inararibonye."
Ubu buryo ushobora kubukoresha usoma wenyine cyangwa usomera hamwe n'abandi waba ufite Bibiliya ifite ibisobanuro birambuye(Commentaires Biblique) cyangwa ufite iyi isanzwe.
Ubu bushakashatsi bukorwa na RGB mu rwego rwo guha umuturage umwanya wo gutanga ibitekerezo muri gahunda z'ibimukorerwa.
Ubu bushakashatsi bukubiyemo inyigo 21 zakorewe ku bantu barenga 300.000 ntibwabashije kugaragaza isano mu mibare iri hagati y'igihe cyo gufata akaruhuko n'umubyibuho ukabije.
Ubu bushakashatsi bunavuga ko abana bafite umubyibuho ukabije bakora mu busitani bashobora gutakaza ibiro mu gihe cy'umwaka umwe.
Ubu bushakashatsi busobanura kandi ko uretse gufata ibyo kurya, isaha yo kuryama nayo iba ngombwa ngo nubwo bidakunda korohera abantu gushyiraho isaha yo kuryama kubera imirimo inyuranye baba bakora.
Ubu bushakashatsi, buvuga ko isaha nziza inyura abagore mu gutera akabariro ari 23h00 ku wa Gatandatu.
Ubu bushakashatsi bwagaragaje ko kurya inyanya hafi ya buri munsi bigabanya ibyago 50% byo kurwara kanseri y'uruhu.
Ubu bushakashatsi bwahishuye ko abantu bahitamo kurya ibibonetse byose bituzuye intungamubiri zagenwe, batabasha kwifata igihe haje ibigeragezo.
Ubu bushakashatsi bwakozwe muri 2015, Akarere ka Musanze kaza ku isonga ku kigero cya 78,8% mu gihe Rubavu iza ku mwanya wa 2 ku kigero cya 77,3%.
Ubu bushakashatsi bwakozwe na Kaminuza y'u Rwanda n'Umuryango wa Oxfam, buvuga ko abagore bakibaswe no kuba baragizwe nk'abagaragu b'Urugo, ibi bigatuma umuryango nyarwanda udashobora gutera imbere mu gihe umugore agifatwa gutyo.
Ubu bushakashatsi bwakozwe n'inzobere z'Abanyamerika ku isano iri hagati yo kurya neza, gusinzira neza ndetse n'ubuzima bwiza, bwerekanye ko ku muntu wafashe ibyo kurya bihagije, ighe cye cyo gusinzira kiri hagati y'amasaha 7 – 8 mu ijoro rimwe.
Ubu bushakashatsi bwanagaragaje ko inkuru zicukumbuye ziri ku kigero cyo munsi ya 3% by'inkuru zikorwa buri munsi mu bitangazamakuru byo mu Rwanda.
Ubu bushakashatsi bwavuze ko ibyagaragajwe n'ubushakashatsi bwabanje bivuga ko ku bagore babyuka nyuma ya 7h30 bashobora kugira icyo bimarira atari byo, kuko abagore baba bitekerereza akazi bagiye kujyamo.
Ubu bushakashatsi kandi bwasanze abagore basanzwe banywa itabi bakanywa n'inzoga 7 mu cyumweru baba bafite amahirwe yo kongera kurwaya iyi kanseri nta kabuza.
Ubu bushakashatsi ntibwigeze bwemeza "position" nyayo yaba ifasha mu gusama vuba.
Ubu bushobozi butuma inanasi zirinda ibibazo bikunze kwibasira abantu benshi biturutse ku igogora ritagenze neza byumwihariko mu gihe habuze protein bigatera indwara zinyuranye ndetse umuntu ntagire ireme ry'ubuzima rifatika.
Ubu buvuzi ntibwasize ab'igitsina gore kuko 3,949 baravuwe mu gihe iki gikorwa kijya gutangira ingabo zari zifite intego yo kuzavura 3000, bivuze ko zesheje umuhigo ku kigero cya 131.6%.
Ubu buzima usanga abantu benshi bo mu cyaro ari bwo babamo bakundana, babnye neza, …nubwo ubu inzara yateye na politique y'ubuhinzi igahinduka,…ariko usanga akenshi iyo babonye icyo kurya rwose baba babyeho neza biturije!
Ubu bwizigame bushya buje kunganira Abanyarwanda biganjemo abashomeri, abahinzi, abikorera n'abanyacyaro batifite cyane kugira ngo bazigamire ejo hazaza mu bushobozi buke bwabo.
Ubu bwoko bw'intungamubiri, bwongera amahirwe yo kurama no kurinda indwara z'akarande harimo n'indwara y'amaso.
Ubucamanza kandi buvuga ko Ngombwa ashobora koherezwa mu Rwanda nyuma.
Ubu CEP iba mu mashuri makuru na kaminuza agera kuri 40 mu Rwanda.
Ubucukuzi bw'amabuye y'agaciro mu Rwanda buri ku mwanya wa kabiri mu kwinjiriza u Rwanda amadevize.
Ubucuruzi bukorerwa kuri Internet bumaze gutera intambwe ifatika mu Rwanda aho abamaze kubigerageza batagitakaza umwanya wabo bajya kushakishiriza mu maduka kuko byose babibona mu ntoki zabo.
Ubucuruzi bwanjye bwariyongereye ntangira gusana no kugura ibibanza iwacu ku ivuko, ari nabwo muri icyo gihe Mama yaje gupfa, nyuma nkabwirwa ko yarozwe ku bw'ishyari ry'uko nateye imbere.
Ubucuti byo tuzabigarukaho nyuma yamatora.
Ubu Dady de Maximo ni icyitegererezo ku Banyarwanda benshi, by'umwihariko urubyiruko rukunda ibijyanye n'imideli no kwambara neza.
Ubudage bwifuzaga ko u Bugereki buvanwa muri uyu muryango ariko u Bufaransa n'ibindi bigasanga bitabutakaza.
Ubudahangarwa bw'umubiri bugenda buganuka kubera ibibazo abantu bahura nabyo mu buzima bwa buri munsi ibi bikaba byatuma indwara nyinshi zishobora gufata umuntu ndetse harimo n'indwara y'umutima.
Ubu dufite aba candidats 6, udashaka HE Kagame, azatore undi yifuza.
Ubu ejo umugore wanjye azirirwa mu kabari da!"
Ubufaransa bwasabye ibihuhu bituranye nabwo mu muryango w'ubumwe bw'Uburayi, Eu kubufasha kuzimya umuriro.
Ubufasha yahawe ni amabati gusa.
Ubu Francis ni icyitegererezo ku banyarwanda benshi by'umwihariko abakunda ibijyanye n'imideli no kwambara neza.
Ubugari cyangwa Ubugali, Ugali ni ibiryo.
Ubugeni, ubuhanzi, imikino n'izindi mpano ubu zitunga benshi ababyeyi muri Africa ntibakunze gufasha abana babo ngo bazizamure cyane, Kirezi we yagize ayo mahirwe.
Ubugoro bwiza nabwo ngo ntibukiboneka.
Ubugumba ndabuvura bumwe baroga umuntu bityo umugore n'umugabo bashakanye bakabasha kubona abana mu igihe baba bamaze cyose batamubona ndabavura bagakira maze bakabyara.
Ubuhahirane busa n'ubwahagaze kuko u Burundi butemera ibicuruzwa biva mu Rwanda.
Ubuhamya bwa Pasitori Edouard ni urugero rufatika ruranga imibanire y'abanyarwanda mbere ya Jenoside ko babanaga neza bagashyingirana.
Ubuhamya bwe buhera mu myaka ya za 1961, aho kuva mu bwana bwe umuryango we wagiye utotezwa ndetse se akaza kwicwa muri 1962.
Ubuhamya bwe bwunganiwe n'ubwa mugenzi we wagize ati " Ndi umugore ubasha kubona amafaranga; kubera umutekano mbasha gucuruza nkunguka, nta wampohotera igihe icyo ari cyo cyose.
Ubuhamya bwe kandi bujya gusa n'ubw'umugabo, Ngarukiyimana Jean, wabwiye IGIHE ko yari asanzwe ajya mu bapfumu ndetse abayeho mu buzima budasenga.
UBUHAMYA : Gushakana ubuzima byabaviriyemo urukundo rwo kubana Posted by: IBYISHIMO.
UBUHAMYA: Uburyo yafashe umugore we asambana n'ihabara ry'umugabo.
UBUHAMYA: Uburyo yafashe umugore we asambana n'ihabara ry'umugabo Posted by: IBYISHIMO.
Ubuhanzi bw'indirimbo uko butera imbere, niko ubushingiye kuri gakondo y'abanyarwanda bugenda busigara inyuma bigatera impungenge ko bugenda bukendera.
Ubuharike mu yindi sura: abagabo bajya gutungira abandi bagore muri Uganda Hari abagabo bo mu Karere ka Burera bavuga ko basigaye bajya gutungira abandi bagore muri Uganda kubera ko ngo mu Rwanda ubuyobozi bwahagurukiye ikibazo cy'ubuharike.
Ubu hari n'ibindi bishya ngo bari gutekereza gukora.
Ubuhehesi bwo kumva ko wakora ibintu bidakwiriye kandi muburyo n'igihe bidakwiye.
Ubuhigi,Ubucukuzi bw'amabuye y'agaciro, inkongi y'umuriro n'ibindi, nibyo byabaye nyirabayazana mu gutuma hari zimwe mu nyamaswa zirimo imbogo n'inzovu zicika burundu muri Pariki y'Igihugu ya Nyungwe mu myaka yashize.
Ubuhigi,Ubucukuzi bw'amabuye y'agaciro, inkongi y'umuriro n'ibindi, nibyo byabaye nyirabayazana mu gutuma hari zimwe mu nyamaswa zirimo imbogo n'inzovu zicika burundu muri Pariki y'Igihugu ya Nyungwe mu myaka yashize.
U Buhinde ni cyo gihugu cya mbere ku isi gifite abaturage benshi batarya inyama bagera kuri 30% ni ukuvuga abagera kuri miliyoni 391. Mu muco w'Abahindu inka ni itungo ry'agaciro ndetse abenshi muri bo ntibazirya.
Ubuhinzi butunze abantu benshi ku buryo gukoramo révolution ugomba kubyitondera.
Ubuhinzi bw'imyumbati ubusanzwe ngo bubaha amafaranga afatika.
Ubuhunzi bwa Yesu na Mariya, Inyanja Itukura, Pyramides, Uruzi rwa Nile… mu mafoto n'amavideo Abaswayire baravuga ngo ‘tembea uone,' bisobanuye kimwe na ‘akanyoni katagurutse ntikamenya iyo bweze'.
Ubu ibikorwa by'ibanze byo gufasha abaturage kwibeshaho byararangiye.
Ubu ibintu byose byatembye, ni ukujya gutarura amasafuriya, imyenda, ibyo kurya.
Ubu ibya mbere ndabikoze reka ntegereze ejo hazaza icyo hantegeye".
Ubu icyo ugomba kumenya nuko Danny yigambye ko agiye kudushakira kutatubura" Njyewe-"Humura Mama!
Ubu ikidushishikaje si ibyo umuntu avuga, ahubwo twe tureba ibyo akora cyangwa ashobora gukora.
Ubu ikifuzo afite ni inzu gusa, ngo abonye aho aba hazima n'ibindi byagenda biza aracyafite imbaraga zo gukora.
Ubu imyuga n'ubumenyingiro ntabwo byigishwa nk'uko kera byahoze byigishwa ngo abantu babanze bige mu magambo, nyuma bazagire igihe cyo gushyira mu bikorwa, ubu birajyana kandi umwanya munini ugahabwa amasomo y'ubumenyingiro.
Ubujurire bwa Simbikangwa bwatangiye kuburanishwa mu Rukiko rwa Bobigny, hafi y'i Paris mu Bufaransa.
Ubukana bw'ayo magambo n'urwango abitse birerekana uburyo ahyigikiye ku bury bwimazeyo kandi abigambiriy ibitekerezo n'ibikorwa by'abakoze jenoside.
Ubu kandi abana biga mu mashuri meza, muri rusanjye mbasha kwiha icyo nshaka cyose kubera kwishyira hamwe na bagenzi banjye tugatizanya imbaraga n'ubumemyi."
Ubukene (Poverty) muri aka Karere buri ku kigero cya 62.0%, naho ubukene bukabije (Extreme Poverty) bukaba ku kigero cya 39.2%.
Ubuki kandi burinda kuba umuntu yafatwa n'indwara z'umutima, iz'ubuhumekero n'izindi zitandukanye.
Ubuki kuva kera bwagiye bukoreshwa mu kuvura indwara zitandukanye.
Ubuki nabwo buzwiho kuba urukingo ku ndwara nyinshi kuko bwifitemo za vitamini zitandukanye umubiri w'umuntu ukenera nka B1, B2, B3, B5, B6, C, ndetse na iode hamwe na zinc.
Ubuki nabwo buzwiho kuba urukingo ku ndwara nyinshi kuko bwifitemo za vitamini zitandukanye umubiri w'umuntu ukenera nka B1, B2, B3, B5, B6, C, ndetse na iode hamwe na zinc.
Ubukirisitu ni imyemerere y'ibya Yezu Kirisitu cyangwa Yesu Kirisito.
Ubu koko umuntu agusange mu cyumba cyawe aterure atware?"
Ubu koko urabona natinyuka nkakugabiza aya mapantaro n'amashati?
Ubukonje bwinshi imvura igiye kugwa, ubushyuhe bwinshi, imiyaga myinshi ibi byose bishobora kugutera umutwe.
"Ubu kubona umukobwa ujya mu mashusho y'indirimbo yawe ntabwo bikiba ikibazo cyane!
22389	Ubu ku isi, biravugwa ko abagore miliyoni 220 bifuza gutinda gusama cyangwa kutongera gusama ariko badafite uburyo na servisi bikenewe ngo babigereho.
22390	Ubukungu budasubiza ibyifuzo by'abagize igihugu n'umuryango, ukutanyurwa, ukwiganyira kubera kudahaga, uburezi butubaka umuntu, amagara atuzuye, indwara ziterwa n'imirire mibi, n'ibindi byinshi.
22391	Ubukungu bwayo bushingiye cyane cyane ku mutungo kamere n'ubuhahirane na Leta Zunze Ubumwe z'Amerika bituranye.
22392	' Ubukungu bw'u Rwanda n'abarutuye bishingiye ku bidukikije birimo ubutaka, amashyamba, amazi n'ibyanya bibungabunzwe, kuko bitanga amahirwe y'ubuhinzi, uburobyi, ingufu n'ubukerarugendo.
22393	Ubukwe ni bwiza kuko buhuza abavandimwe Buri mpera z'icyumweru, njya nishimira kubona abagabo n'abagore, abahungu n'abakobwa, abasaza n'abakecuru ndetse n'abana bato bakenyeye, barimbye, bose bagana ahantu hamwe.
22394	Ubukwe ni ubw'abantu bafite ibitekerezo.
22395	Ubu Leta ikaba ikora ibishoboka byose mu kubitaho ndetse no kugerageza gukemura ibibazo byose abafite ubumuga bahura nabyo mu buzima bwabo bwa buri munsi.
22396	Ubumenyi aba bana baba bakeneye barabubona ariko cyane cyane baba bakeneye gutozwa kuvuga no kubwirwa neza, guteta no guteteshwa, kubona ibikinisho no kwiga utuntu duto duto dutuma atangira amashuri abanza akerebutse.
22397	Ubumenyi afite mu muziki abusangiza abakibyinjiramo binyuze mu masomo atanga ndetse kugeza n'ubu aracyahimba bitewe n'ibyo inganzo imuyoboramo anashingiye ku biba bikenewe muri liturujiya.
22398	Ubumenyi azaba akuye mu ishuri, ubwo azongererwa n'umwarimu we w'umwihariko kongeraho urukundo rwa kibyeyi azaba yagaragarijwe, nta kabuza ko uwo mwana azamenya izo ndimi z'amahanga ababyeyi benshi bifuza ko abana babo bamenya.
22399	Ubumenyi bazunguka buzababera impamba mu guteganyiriza ejo habo heza n'ah'igihugu muri rusange kuko bazagira uruhare mu iterambere.
22400	Ubumenyi bw'abaturage ku mategeko buracyari hasi kuko ahanini usanga umuntu arengana imyaka igashira indi igataha akumva ko nta kundi byagenda.
22401	Ubumenyi bwo kwiga inguge bugezweho ni ubuhanga buhambaye.
22402	Ubumuga bwe, Marien bwamuviriyemo amahirwe yo kugera kure Mu gukomeza kwihangana, nabashije kugira byinshi ngeraho, mbasha kugera ku ntego yanjye.
22403	Ubu mu gihe rumaze rufunze kuva rwatezwa cyamunara, ubuyobozi Dukorerehamwe buvuga ko bamaze guhomba hafi miliyoni 150 z'amafaranga y'u Rwanda kubera impamvu zirimo umusaruro uri kwangirika yakabaye aherwaho bishyura.
22404	Ubumuntu Arts Festival igitekerezo cy'Itorero Mashirika ubu kiba buri mwaka kuva 2015 Ibihugu byinshi ngo bisigaye byifuza kuza muri iri serukiramuco Hope Azeda aganira n'umunyamakuru w'Umuseke.
22405	Ubu mu Rwanda ubutaka bwo guhingaho buhujwe buri ku kigero cya 87,4%, buhuzwa cyane cyane abahingwa ibirayi, ibigori, ibishyimbo, amasaka n'ingabo bitewe n'Akarere.
22406	Ubu mvuye kureba mushiki wawe, Hhh!
22407	Ubumwe bw'igihugu ( n'ingingo ya 4); Demokarasi ( iya 8); Kunyuranya ibitekerezo ( iya 1); n'Uburenganzira bwa Muntu (3).
22408	Ubumwe bw'imbyeyi ikamwa na nyirayo w'umutunzi ntacyo wabugurana.
22409	Ubumwe bwo ku mbehe nta condition n'imwe busaba, abashonje iyo bahuriye ku mbehe barabwunga surerly!
22410	Ubu nabuze aho mpera gusa ambara imbaraga uzibukire ubwo busambanyi kuko kubuvanga n'umurimo w'Imana ari ikizira.
22411	Ubu nabwo ni bumwe mu buryo bwifashishwa mu gutegurana hagati y'abashakanye.
22412	Ubu nabwo nibumwe muburyo bworoheje bwo kubwira mugenzi wawe ko umukunda.
22413	Ubu nanjye ngiye kureka ubukarani ubundi ninjirire ak'ubukomisiyoneri bw'abakobwa beza."
Ubu nanyoye ibinini bibaho n'ibitabaho byose.
Ubu narangije kuba umwanzi we burundu!
Ubu ndasanga yantangiriye ku muryango ambaza aho mvuye!
Ubu ndashima ko haje politiki ishyira u Rwanda mu mwanya rukwiye mu ruhando rw'ibihugu bivuga Icyongereza.
Ubundi 600 ntiyakabaye igorana cyangwa ngo ibe myinshi, ariko uburyo tubikoramo nibyo bigoranye."
Ubundi abantu bakuru baba bagomba gusinzira nibura amasaha ari hagati ya 7-8 mu ijoro.
Ubundi abanyarwanda ayo moko yari ahari ariko si amoko as it!
Ubundi abenshi baryoherwa no kugira umukunzi,ariko bamara kurushinga bageze mu buriri gukora imibonano mpuzabitsina ngo umugore we aryoherwe bikamunanira.
Ubundi akirirwa kuri za VOA yigize inyangamugayo, asebya u Rwanda.
Ubundi amenyo ni ikimenyetso cy'ubuhangange n'inyota yo gushaka gutunga.
Ubundi burenganzira burimo ni ubwo kwiga, hitabwaho by'umwihariko uburezi bw'ibanze bugomba kuba itegeko, kandi bukaba ku buntu.
Ubundi buryo Abanyarwanda bakunze gukoresha ni ubwo gushora mu mitungo itimukanwa nko kugura ubutaka, kugura inzu n'ibindi biba bishobora kuzakugoboka mu gihe kiri imbere.
Ubundi bushakashatsi bwagaragaje ko ibi bibazo byakiyongera cyane mu bana bato badasinzira neza.
Ubundi bushakashatsi bwakozwe na "the Indian Journal of Otology"n'ahandi henshi, bugaragaza ko gucurangira cyane umuziki muri ecouteurs ari impamvu nyamukuru yo gupfa kw'amatwi umuntu ntiyongere kumva neza.
Ubundi dusanzwe tuziko inkwano nta gaciro fatizo kabaho igira,ahubwo byose biterwa n'ubwumvikane imiryango yombi yagiranye.
Ubu ndi gukora indirimbo nshya nzaza mbazaniye."
Ubu ndi gushaka ukuntu nabona udufaranga nkajya kureba Maritini!"
Ubu ndi hafi yawe kuko ari wowe navukiye kugaragira" Joy- "Ubu kuva uyu munsi ntabwo nzongera kurara ntakubonye?"
Ubundi hari uburyo bwo gukira uburwayi ndetse no gukira ibyaha no gukira mu buryo bw'umwuka, iyo dusomye neza muri Yohana 5:6-9.
Ubundi ibikorwa nyabyo n'imitekerereze nyayo, n'imyitwarire nyayo nibyo byakagombye kuranga umunyamuryango wa FPR nyawe, kurusha uko yiyerekana ku isura no ku mwambaro.
Ubundi ifu y'icyo kinyampeke ngo ikennye kuri proteyine za ngombwa umubiri ukeneye ariko ushobora kuba wazikura mu bindi biribwa ndetse bitanahenze bityo ibyo bikaba byaherekeza ifunguro ryiganjemo ibigori.
Ubundi ikitagushimishije ku nshuti yawe cyangwa icyo mudahuje ndetse sicyo ukwiriye gushyira ku mwanya wa mbere,ahubwo icyo ukwiye guha agaciro ndetse n'umwanya ni byabindi muhuje cyangwa ibyiza bye.
Ubu ndi imfungwa yaba bantu, ndazira ko nabakurikiye kubera ibyo bansabye ndi kwa muganga" Afande-"Uuh!
Ubundi iyo abana bishimye bumva bamerewe neza mu buzima bwabo kandi bituma bakurana urukundo ndetse no mu mibereho yabo bigatuma bagira urukundo muri bo.
Ubu ndi konsa umwe kuko niwe banyeretse kuko undi ntawe ndabona."
Ubundi ku bantu bari mu miryango cyangwa ibihugu bakora icyo gikorwa baba bumva ari ibintu bisanzwe.
Ubundi kunyara mu gihe cy'imibonano mpuzabitsina ni igihe umugore abasha gusohora amavangingo aturuka mu myanya myibarukiro ye biturutse ku byiyumviro aba yatewe n'umugabo.
Ubundi mabukwe w'umuntu yakagombye kumubera umubyeyi akamenya icyo akeneye akamenya ibyishimo bye akanamenya umubabaro we mbese nkuko biri mu nshingano z'umubyeyi wiyubashye.
Ubu ndimo ndashaka umukiriya nimubona ndababwira tugende nanjye mbagurire lound" Njyewe-"Nonese uri gushaka umukiliya iki wana?"
Ubu ndi mu mwijima, umutima wanjye uhora uncira urubanza, kenshi hari igihe byanga nkumva ngiye kwiyahura gusa nkagarukira abana banjye.
Ubundi muri iyi Kaminuza ngo bagira Isomo rya Entrepreneurship (Kwihangira imirimo) abanyeshuri biga kugeza barangije, kugira ngo byibura umunyeshuri wabo narangiza amasomo azabikoreshe mu kwihangira imirimo.
Ubu ndi muzima ndi mu kiganiro".
Ubundi ngo kunywa amazi yanduye byatumaga abana bandura indwara ziterwa no kunywa amazi yanduye, ababyeyi bavuga ko kuba bagiye kubona amazi meza bizagabanya izo ndwara.
Ubundi ntabwo byoroshye kuba wavuga ngo uburyo kanaka ateye ni bubi, kubera ko bushobora kukubera bubi ariko mugenzi wawe bukamubera bwiza.
Ubundi nta n'ubwo ari twe tubikora, ni inama ya papa ibikora kuko kirazira ntawe ukura umuntu ku bupadiri.
Ubundi ntibyari bimenyerewe ko Apotre atangaza gahunda ze z'igihe kirekire ariko kuri iyi nshuro yahisemo kubikora kugira ngo akure abantu mu rujijo bahora bashyirwamo n'abarwanya umurimo w'Imana n'iterambere ryawo.
Ubundi se iyo bakubwiye ibyawe byashize cga biriho cg bizaza ko baba bataguhaye umuti ushiturwa n'iki koko?
Ubundi se iyo wabyaye abana ntibabe ibirara, iyo umwana akoze ikosa uhita umusibisha mu ndangamuntu yawe?
Ubundi se ubu gutanga service nziza bihagaze bite?
Ubundi se yaba imukoreramo iki ko ari Umunyarwanda nk'abandi mbere yo kuba Mufti?
Ubundi ubusanzwe umugabo muzima bizwi ko asohora mugihe kiminota iri hagati ya 7 na 15 iyo rero usohoye mbere cyangwa nyuma uba ufite ikibazo kihariye.
Ubundi umuntu uvuga atyo koko uwo iyo adahinduye imitekerereze n'imyumvire arinda apfa nta nshuti abonye.
Ubundi umusonga ni indwara yibasira ibihaha ikazibya udufuka dufasha kwakira umwuka tutabasha gukora uko bikwiye.
Ubundi umuyobozi ukora rapport itekinitse yakagombye kwirukanwa kuko aba ari impapuro mpimbano.
Ubundi umwana atangira kurya ryari?
Ubundi ushaka guteza imbere iby'imbere mu gihugu wongera imisoro ibituruka hanze noneho ukorohereza inganda z'imbere gu produisant byinshi noneho abashoramari bikabagora kugura ibyo ha nze ahubwo bakabisimbuza iby'imbere.
Ubundi uyu aruhungirehe ni bazivamo ahora ahondagura ibigambo mbere yo gutekereza.
Ubundi wowe ukora akazi cyangwa uba uryamye gusa?"
Ubu, ngo abaturarwanda babasha kubona amazi meza muri metero 500 mu bice by'icyaro na metero 200 mu mijyi baragera kuri 84.8%.
Ubu ngo bagiye gushaka imiryango yakira aba bana, yaba iyo bakomokamo, iyo bafitanye isano cyangwa indi yakwiyemeza kubarera.
Ubu ngo Leta yafashe ingamba aho Minisiteri y'Ubuhinzi n'iy'Ubucuruzi n'Inganda na Banki itsura amajyambere (BRD) bagiye gukemura ibibazo by'imyenda byari bihari no kubona igishoro.
Ubu ngo ntabwo bagisaba abagabo buri kimwe.
Ubu ngo umurambo we wabonetse, ndetse biteguye guhita bajya kuwushyingura, nubwo bagitegereje ko Police iza gukora Raporo z'icyamwishe cyangwa kumujyana kwa muganga gukora ibizamini bizwi nka "Autopsie".
Ubu ni bumwe mu buryo karemano wakoresha kugira ngo ugabanye umunaniro : Mu gihe ukemura ibibazo runaka, imyumvire ubifiteho ni ingenzi.
Ubu ni bumwe mu buryo twabashakiye busanzwe wakwitabaza mu gihe ushaka kubyara igitsina runaka, ushaka gusoma birambuye hari igitabo kibivugaho, washaka mu masomero atandukanye.
Ubu nibwo buryo bwiza bwo kubaho muri democratie kandi umuntu wese akubaka igihugu cye uko abyifuza kandi atabangamiye abandi.
Ubu ni ibya buri wese ubyifuza kandi buri wese yabishobora kubikora mu kigo cye.
UBU NI mzee ugomba kubabwira icyo gukora koko.ahaaaa urugendo rwiza muli Vumunani.
Ubu ni ubujiji bukomeye nabwo kandi usanga abagore benshi cyane cyane b' abakire babufite.
Ubu ni ubumenyi bw'inguge ku muntu w'iki gihe (genus Homo) cyane cyane umuntu wo mu gihe tugezemo (Homo sapiens).
Ubu ni uburenganzira bwo kubaho, kutagirwa umucakara, kuticwa urubozo, kudahabwa ibihano ndengakamere cyangwa bitesha agaciro kamere muntu, no kudafungwa mu buryo butemewe n'amategeko.
Ubu ni umukozi wa RSSB ukorera mu bitaro bya Kigeme, aho ashinzwe gusuzuma inyemezabwishyu zose zahawe abarwayi, agendera mu kagare kuko ntashobora guhagarara.
Ubu noneho ngeze ku rwego aho mbanumva muburiri umugabo wanjye twakwiryamira nka musaza na mushiki gusa kuko mba numva ari wa mugabo ndi gutekereza gusa.
Ubu ntabwo indwara ziriho ari zazindi zivurwa na twa kinini, hariho indwara zikomeye kandi zisaba abaganga bize neza kandi heza.
Ubu ntitukibasha kuryama ngo turuhuke kubera urusaku ruteye agahinda rw'ababyina n'abuzura imyuka n'abahanura n'ibindi… Mudutabare mubahe zone nk'iriya bahaye inganda,tuzajye aba ariho tubasanga kuko ubundi biraturenze.
Ubuntu bw'Umwami Yesu bubane namwe mwese.
Ubunyobwa bugira amoko anyuranye.
Uburayi ni umwe mu migabane igize isi.
Uburenganzira bundi ni ubwerekeranye n'Umuryango (family freedom) nk'uburenganzira bwo gushinga urugo, hakaza uburenganzira ku mutungo bwite, keretse iyo awuvanywemo ku nyungu rusange kandi agahabwa indishyi ikwiye.
Uburenganzira bwo kubona amakuru harimo ibi bikurikira (mu gika cyayo cya nyuma) : "Kubona amakuru abitswe mu buryo ubwo ari bwo bwose bw'ikoranabuhanga cyangwa mu nyandiko zicapwe zivanywe muri mudasobwa cyangwa mu kindi kintu icyo ari cyo cyose".
Uburenganzira bwo kugira ibitecyerezo no kubigaragaza ni ngombwa kuva isi yaremwa cyangwa kuva umuntu yabaho.
Uburenganzira bwo kugira ibitecyerezo no kubigaragaza nta mpungenge z'uko hari uwabikuziza, ni bumwe mu bwisanzure buranga imibanire y'abantu muri demokarasi muri rusange, ariko bukaba bugomba kuranga by'umwihariko urubuga rwa politiki.
Uburenganzira bwose bwihariwe n'abahimbye ubwo buryo bwo kubika izo fayili, kandi ugomba kuba ufite porogaramu isoma fayili za PDF kugira ngo ushobore kureba ibiriho no kubicapa.
Uburenganzira mbonezamubano (civil rights) Muri iki cyiciro, dusangamo uburenganzira bukurikira: kwishyira ukizana, ari byo gukora ikintu cyose kitabangamiye undi muntu.
Uburere bugomba kugaruka buri mukobwa akaba azi ikizakurikiraho natwara indaro ariko numugabo wayimuteye nawe bikamubera uko.
Uburere bw'umwana ni inshingano z'ababyeyi, umuryango umwitaho cyangwa umurera ndetse n'igihugu mu buryo bwaguye.
Ubu rero ngo azi ngo agiye gutungura Brendah kandi na we afitwe?
Ubu rero ni bumwe mu buryo bwinshi abakobwa bakoresha bashaka kubenga abasore.
Ubu rero ni bumwe mu buryo bwinshi abakobwa bakoresha bashaka kubenga abasore. 1.Ndatekereza ko uri nka musaza wanjye.
Ubu rero ni nshingano yacu nk'Abanyarwanda kurushaho kubaka igihugu cyacu, turushaho kugiteza imbere kandi muri byose twihesha agaciro.
Ubu rero Nshizo afite umuziki ukataje witwa Hip Hop yise "Vuga Yeah" Ibi rero siko bimeze kwa Sibomana uyobora ADEPR muri ikigihe byakomeye umuziki wabatarakijijwe wakamejeje niyo mihigo.
Uburezi bufite ireme ngo bufite imbaraga mu kugabanya ubukene.
Uburezi bw'umwana w'umukobwa ni ingirakamaro mu iterambere Gushyira imbaraga mu burezi bw'abakobwa ngo bifite akamaro gakomeye cyane mu iterambere rusange, ryaba iry'umuryango, irye ku giti cye, n'iry'imibanire ye n'abandi.
Uburezi bw'u Rwanda mu bukoreye ibyo ingurube yakoreye ibivuzo pe Ibyo se murabona bitazadindiza uburezi ga bagabo?
Uburezi kandi ngo bufasha mu gushimangira umuco w'amahoro, uburenganzira bwa muntu, umutekano wa muntu, uburinganire, ubutabera no kumva abandi mu gihe cy'ibiganiro.
Uburezi mu Rwanda bwarapfuye burahambwa singe wahera hahera umugani.
Uburezi ngo bunagabanya ikorwa ry?
Uburezi ngo bunagabanya ikorwa ry'ibyaha n'ihohotera.
Uburezi rero ngo bufasha abatuye igihugu runaka guteza imbere imyitwarire yabo, ubumenyi n'ubushobozi bibafasha gufata ibyemezo n'ingamba byo kubaho neza baba bo ubwabo kimwe n'abandi, haba mu gihe cya none ndetse n'ikizaza.
Uburezi, ubuzima,..
Uburibwe mu gihe cy'imibonano mpuzabitsina ariko na none bufite indi mizi irimo ukumagara kw'igitsina gore, ubwoba mu gihe cy'imibonano, kubura ibyishimo n'ibindi.
Uburinganire nabwo ngo si uguhangana ahubwo ngo ni ukuzuzanya hagati ya bombi, bakangana ndetse n'umwana w'umukobwa n'umuhungu bagafatwa kimwe bagakura batozwa ibintu byose kimwe ntawuhabwa amahirwe yihariye.
UBurundi bwo bwishe n'amasezerano y'imiryango ibiri buhuriyeho n'uRwanda.
U Burundi kandi bukomeje kwitesha amahirwe yo gukorana n'u Rwanda, mu gihe iki gihugu gisanzwe kiri mu bihano bikomeye cyafatiwe n'imiryango ikomeye irimo n'Umuryango w'Ubumwe bw'u Burayi.
U Burundi na Afurika y'Epfo byabaye ibihugu bya mbere bya Afurika byatangaje ko bigiye gusinyura Amasezerano y'i Roma yashyizeho uru rukiko.
Uburusiya bufite abakobwa beza, barebare kandi bafite n'uruhu rwiza.
Uburusiya bwo na Koreya ya Ruguru bwafatanyije nabwo butegerejweho kugira ibyemezo bihamye bufatira Amerika dore ko bwo bushigikiye Pyongyang kandi butavuga rumwe, n'ubundi, n'icyo gihugu cy'uburengerazuba.
Uburusiya n'Ubishinwa byifatanyije mu rugamba rwo kubuza Amerika kugaba ibitero kuri Koreya ya Ruguru aho imaze kwohereza amato n'indege byo kurwana.
Uburwayi bw'amaso buhangayikishije isi muri rusange, aho bugaragara mu byiciro byose by'abantu.
Ubu rwose vuba aha ngiye gushinga urugo mbe umuntu w'umugabo, ni amahirwe menshi ko nongeye kugira umutima ukunda nari narazinutswe!"
Uburyo azakira uyu mutobe uryohereye, si bwo buryo azakira ibintu birimo umunyu cyangwa se ibifashe."
Uburyo bafashwe mu Rwanda harimo no kwicwa cyane cyane abasore, byagaragariye buri wese ko u Rwanda rukeneye kubohorwa.
Uburyo busanzwe wakoresha mu guhagarika kugona Niba uryama ugaramye (ni ukuvuga ureba hejuru), bituma ururimi rwawe no mu nkanka byegerana cyane bigasa n'ibifunze umuhogo, akaba aribyo bitera kugona cyane.
Uburyo bushya bugezweho muri iki gihe bwo kwuhira.
Uburyo butatu bwo kugenzura udukoko: Kugira aho ziba hasukuye.
Uburyo bwakoreshwaga mu kurwanya ibi byonnyi harimo kubitoragura bigatwikwa ndetse no kubitera umuti ukorerwa muri SOPYRWA.
Uburyo bwa ‘Micro invasive surgery' bushobora gukoreshwa mu kubaga indwara zitandukanye zirimo izifata urwungano ngogozi, amatwi, amazuru, umuhogo, ibihaha n'izindi.
Uburyo bwa ‘Perineoplasty' bukoreshwa mu kuvura umuntu wahuye n'iki kibazo.
Uburyo bwo gutanga 0.2% kubyo twinjiza mu gufasha AU, ni ukugira ngo twigenge nk'Abanyafurika."
Uburyo bwo kwifungisha burundu bwo kuboneza urubyaro ku bagabo bwatangiye gukoreshwa mu myaka yo hambere aho hifashishwaga ibisa no kubaga, abaganga bagafunga imiyoborantanga y'umugabo, bityo ntazongere kubyara ukundi.
Uburyo bwo kwirinda no kuvura indwara y'isukari (Diabetes mellitus) Indwara y'Isukari (Diabetes mellitus) Twamaze kubona icyo diabete aricyo, ubwoko bwayo, ibimenyetso byayo ndetse n'ingaruka zayo.
Uburyo bwo kwirinda no kuvura indwara y'isukari (Diabetes mellitus) Twamaze kubona icyo diabete aricyo, ubwoko bwayo, ibimenyetso byayo ndetse n'ingaruka zayo.
Uburyo bwo kwiyandikisha ku bakobwa bose bashaka kwitabira iri rushanwa rigiye kuba ku nshuro ya gatandatu, ni ukujya ku rubuga rwa www.missrwanda.rw ugakurikiza amabwiriza.
Uburyo bwose abonye abubyaza umusaruro kandi agira gutekereza kwihuse Iyo ari umunyeshuri aba ari umwana ushabutse, ufite imbaraga ubaho mu buzima butazamo gutsindwa kandi wangwa gutererana abandi.
Uburyo Derek aha agaciro Aimée Milienne Sano Derek, umwe mu bahanzi bagize itsinda rya "Active" yasobanuye uburyo afata mugenzi we Aimée Milienne ukoresha injyana Nyafurika (Afro-Beat).
Uburyo dukoreha ibidukikije nibwo bugena uko abazadukomokaho bazabaho mu bihe biri imbere.
@Uburyohe, episode y'ejo barayikosoye bandika Martin mu mwanya wa John.
Uburyo icumi bwo gukunda igihugu cyawe mu mboni yanjye Prof Malonga Pacifique Urukundo ni ikintu gikomeye, cyiza, kivugwa kandi buri muntu agira kabone n'iyo yaba ari mubi bikabije kuko na Satani agira ibyo akunda.
Uburyo iri rushanwa rigenda rikura yaba mu buryo bw'imitegurire, mu bwitabire no mu kumenyekanishwa, ni nako ibihembo byaryo bigenda birushaho kwiyongera mu buryo bwo kuba byagirira uwaryegukanye.
Uburyo karemano 6 wakoresha mu kurwanya umunaniro ukabije Posted by: IBYISHIMO.
Uburyo rusange bwo gutwara abagenzi nabwo bugaragara nk'ubukirimo ibibazo ku buryo ufite ubushobozi wese agaragaza ko yifuza kugura imodoka ye.
Uburyo yafashe umugore we asambana n'ihabara ry'umugabo.
Ubu Sacha yarangije gusezera online kubera kwanga gushavuzwa nanjye, Christa nawe namwemereye ko mubabariye!"
Ubusambanyi ni bwo bugiye kurimbura isi n'abayituye pe.
Ubusanzwe abahanga bari bazi ko ingabo za Aztec zatambaga abagabo gusa ariko ibyo abahanga bo muri Mexique baherutse kuvumbura byagaragaje ko abagore n'abana na bo batambwe.
Ubusanzwe abakobwa ntibakunda kwerurira abasore ko babanze cyangwa ko bumva urukundo rwahagarara ahubwo batanga ibimenyetso bitandukanye kugirango umusore azibwirize abe ari we ufata umwanzuro wo guhagarika umubano bafitanye.
Ubusanzwe Aba-republicains bafite imyanya 52 kuri 48 y'aba-democrates muri Sena igizwe n'abantu 100, bituma ubwiganze bukenewe bubura.
Ubusanzwe abarwanashyaka b'amashyaka yashyigikiye Umukandida wa FPR Inkotanyi bitabira ibikorwa bye byose byo kwiyamamaza.
Ubusanzwe amakaramu asanzwe aba ashobora kubira iyo akoresherejwe ahantu hashyushye.
Ubusanzwe amavuriro mato nk'aya usanga abaturage ari bo bagira uruhare mu kuyiyubakira, Akarere kakabunganira aho bibaye ngombwa.
Ubusanzwe aya mafaranga agenerwa abanyeshuri bari muri stage atangwa na kaminuza kandi yakagombye kubageraho mbere yo gutangira kugira ngo bibafashe kwitegura neza bitewe n'aho bagiye gukorera.
Ubusanzwe Bralirwa yifashisha umusaruro wo mu Rwanda nk'ibigori bagura binyuze muri gahunda zacu nk'uruganda dufatanyamo n'abahinzi b'Abanyarwanda, ariko hakaba n'ibindi bimwe na bimwe batumiza hanze.
Ubusanzwe buri gihugu cyahabwaga icyemezo nk'iki ukwacyo, aba bahanga bateraniye I Kigali bavuga ko ibi byatumaga igicuruzwa cyangwa serivisi runaka yo mu gihugu gifite iki cyemezo cyabanzaga kugenzurwa mbere yo kwinjira mu kindi gihugu.
Ubusanzwe buri kintu kiri mu isanzure kigizwe n'utuntu bita atoms.
Ubusanzwe byari bimenyerewe ko abashoramari aribo bategura ibi bitaramo ubundi bagatumira abahanzi b'imideli kuza bakamurika imyenda yabo.
Ubusanzwe byari biteganijwe ko Urwibutso ahaguruka mu Rwanda mu mpera z'ukwezi kw'Ugushyingo, akajya i Vienna muri Austria, ahazabera aya marushanwa kuwa 5 Ukuboza 2015.
Ubusanzwe gukora imibonano mpuzabitsina huti huti nibyo bituma umugabo arangiza vuba.
Ubusanzwe gukunda si bibi, nta nikibazo kirimo kuba umuntu yavuga ko akunda undi hatitawe ku myaka.
Ubusanzwe Hellium bayita gas noble (umwuka utuje) ariko ngo ubushakashatsi bushya bwerekanye ibihabanye n'ibyo.
Ubusanzwe ibihugu by'u Rwanda, u Burundi n'Uburasirazuba bwa binyuza Peteroli biyinyujije ku cyambu cya Dar es Salaam muri Tanzania kubera ko kubinyuza muri Kenya byabahendaga cyane.
Ubusanzwe ibwami habaga hari abantu bo mu nzego zitandukanye bafite imirimo itandukanye.
Ubusanzwe ikipe iba ifite abakinnyi 18 ku mukino ariko kubera ko Rayon Sports benshi mu bakinnyi bayo bavunitse ubu ifite cumi na batanu.
Ubusanzwe I&M ikaba ikorana n'amakoperative akora mu bijyanye n'ikawa, icyayi, imboga, imbuto n'abandi.
Ubusanzwe ingengo y'imari y'uyu muryango iterwa inkunga n'abanyamahanga barimo umuryango w'ubumwe bw'u Burayi ku kigero cya 76%.
Ubusanzwe iyi nzu yashinzwe n'umuhanzi Ezra Kwizera itunganyirizwamo indirimbo na Pastor P hamwe na King Pacento.
Ubusanzwe iyo ibitaramo by'iyobokamana babyishyuje usanga bititabirwa cyane umuntu akaba yakibaza niba aba ari ukubura amafaranga cyangwa kumva ko bidakwiye kwishyurwa.
Ubusanzwe, iyo umuntu yapfuye nta gazeti ya Leta bitangazwamo Ku buryo buri wese yabimenya, akenshi bimenywa n'abaturanyi, inshuti n'abavandimwe.
Ubusanzwe Kanada yari ituwe n'abasangwabutaka kugera mu kinyejana cya 15 ubwo abafaransa n'abongereza bazaga kureba uko hameze.
Ubusanzwe kugira ngo umuntu yiyumvemo umuntu amusabe kumubera inshuti undi nawe akabyemera ni uko hari indangagaciro runaka baba babonanyemo noneho buri wese agasanga ubwo bushuti bwabo bushobora kubagirira akamaro.
Ubusanzwe kurangiza vuba si indwara ariko iyo bikabije bigira ingaruka mbi ku mibanire y'abashakanye harimo nko gucana inyuma.
Ubusanzwe kuri iyi ngingo, iyo umushahara n'ibindi agenerwa mu mirimo mishya biri munsi y'ibyo yahabwaga, Leta yamwongereraga ikinyuranyo.
Ubusanzwe Miss Rwanda yahembwaga umushahara w'ibihumbi Magana arindwi yahabwaga buri kwezi na Airtel Rwanda.
Ubusanzwe Mukirisitu asengera mu Itorero Jeruzalem Temple riyobowe na Kayitare Jean Baptiste (se umubyara), mbere yasengeraga mu Itorero Bethesida Church riyobowe na Bishop Rugamba.
Ubusanzwe muri ibi bitaro iyo umurwayi aharwariye ntabwo umuryango we uba wemerewe kumugemurira kuko hari igikoni gitekera abarwayi bose, amafaranga akazishyurwa umurwayi asohotse mu bitaro.
Ubusanzwe ngo iyo bajya gushaka imikono babanza kumenyesha ubuyobozi bw'Akarere, ariko ngo "kumenyesha" bitwara imbaraga zirenze izo umuntu yakwita kumenyesha ku rupapuro rusanzwe ushyira ubuyobozi.
Ubusanzwe ngo nta bujura budasanzwe buba muri uyu murenge wa Mbazi kuko muri iyi minsi abaturage bashyize imbaraga mu kwirindira umutekano mu marondo nk'uko umuyobozi abyemeza.
Ubusanzwe ngo umubiri ufite uburyo ukora ibintu bimwe na bimwe uba ukeneye uhereye ku byo umuntu aba yariye, bikaba ari byo byiza kurusha kuwuha ibyakorewe hanze yawo.
Ubusanzwe ngo umugore ugejeje imyaka 35 n'umugabo ugejeje imyaka 40 bagomba kwipimisha indwara zitandura byibura inshuro imwe mu mwaka.
Ubusanzwe ni byiza ko umwana abona urukundo rwa kibyeyi akishimira mu muryango, ariko ibirengeje urugero byose biba bibi.
Ubusanzwe nta muntu numwe wifuza kubana nuwo ataremewe anabimenye ko atari we yaremewe yahita amureka batarabana.
Ubusanzwe umubyeyi ugenerwa aya mata ni we uyikurira ku kigo nderabuzima ayahawe n'umujyanama w'ubuzima ariko kuri uyu wa 5 Kamena ni bwo uyu mujyanama w'ubuzima yafatanwe aya mata, bivugwa ko ari ingeso abajyanama b'ubuzima basanganwe.
Ubusanzwe umuntu ufite ubwandu bwa virusi itera Sida aba agomba gufata imiti igabanya ubukana buri munsi ubuzima bwe bwose kugira ngo imurinde kuba ubwandu bwakomeza kwiyongera.
Ubusanzwe umuntu yibona cyangwa akiyumva mu kintu runaka iyo agifiteho uruhare rukomeye.
Ubusanzwe, umuturage ushaka umuriro muri telefoni ajya ku gasantere ks Nyarurenzi cyangwa se Mageragere akishyura amafaranga 100 yakoze n'urugendo rurerure n'amaguru.
Ubusanzwe umwana uvutse, ndetse n'umuntu wapfuye bagomba kumenyekana mu irangamimerere nk'uko biteganywa n'itegeko ry'umuryango.
Ubusanzwe urunyanya rwifashishwa mu guteka ibyo kurya bitandukanye abahanga bakavuga ko kururya ari rubisi biba byiza kurushaho.
Ubusanzwe u Rwanda rwifatanya n'isi yose mu kwizihiza Umunsi Mpuzamahanga w'Ururimi Kavukire ku itariki ya 21 Gashyantare buri mwaka.
Ubu se abandi bazatora koko nta ndangamuntu mfite, nshobore gutora?"
Ubu se abigana amashuli yisumbuye bose niko babona amanota abemerera kujya muri kaminuza?
Ubu se agize isoni ko tuje kumusura mu nzu y'ibihomo kandi yarabaga mu gipangu?"
Ubu se ari hehe ko abageni n'ababambariye bose bamaze kwinjira mu mamodoka?"
Ubu se ari njye nawe umugabo ni indi?"
Ubu se ari ukwicara kuri Bob no kumpa akantu ku itama icyoroshye ni ikihe?"
Ubu se ari wowe na we ingegera ni inde?
Ubuse birashoboka se ko umuntu yakwibeshya numero agahamagara umuntu agasanga umuzi?"
Ubu se Brown ko nshimye yakunze uwo atarakozaho n'ibiganza bye, umunsi bahuje imboni z'amaso, agahobera umukobwa usendereye umutuzo, umwari uzira inenge ahubwo utatse inoni n'imanzi, ubu koko ntazatora amashashi mu muhanda?
Ubu se iyo ntasanga urira nari kubwira ni iki ko ari ibi mubamo?"
Ubu se ko kera twabyiboheraga tukaguma mu kirambi twaramye, none ab'ubu bo banga no kukiryamaho!"
Ubu se koko dukore iki?"
Ubu se koko kuki wahisemo kuba gutya, ngaho reba umpamagaye igitaraganya umbeshya, ngaho amayoga wanyweye wasinze, ugeretseho no kunywa itabi?
Ubu se koko ubaye uwande mwana wanjye?
Ubu se ko nagutegereje nzi ko wagiye kwa Nelson nzi we ari hehe?"
Ubuse ko uyu mwana uri kuri kino kibumbano adasa nkuyu mbona hano.
Ubuse naba ntagira urukundo nkiyemeza gushaka umugabo nte koko?"
Ubu se ndi umukobwa mubi?"
Ubu se niba barabihinduye byiza abo bayobora bameze bate?
Ubu se niba Rosy anguriye akantu kandi njyewe ntabasha kuba nakigurira nagotwa?"
Ubu se ni hari abahaka iya ARMENIENS.
Ubu se nsige umukecuru wanjye inaha ngende ntanamuteguje, nsige n'iri duka ritugaburira njye ku Gisenyi?"
Ubu se ubonye nje uhita ukinga?"
Ubu se umuntu muzima yakubita umuntu akamugira gutya koko?"
Ubu se urabona mfite metero zingahe kuburyo nsumba abasore bose ma Beauty?"
Ubu se uragira ngo nkubwize iki mwana wa?
Ubuse u Rwanda rwuzuye insengero zitagira imibare, kubera iki?
Ubu se uwo n'umuntu watinyutse gukubita kariya kana cyangwa ni inyamanswa?"
Ubuse waca umuntu umutwe akamera undi umuyobozi ubivuga c we ama frw ahebwa yakubaka iriya nzu nzaba ndeba Hmmm imyaka imaze nibwo bakibona ko idakomeye?
Ubu se wibwira ko umuntu urwara malariya akaryama mu buriri agapfa kubera ko yabuze ayo kwivuza aba acyumva ko afite uburenganzira bwo kubaho nk'abandi?
Ubushakasha bwerekanye ko 86 by'abakire bakunda gusoma ugereranije na 26% by'abakene.
Ubushakashatsi bugaragaza ko abatabona magnesium ihagije muri Amerika bagera kuri 70%, baba babizi cyangwa batabizi.
Ubushakashatsi bugaragaza ko amazi ari umuti ukomeye uvura indwara nyinshi ziterwa ahanini n'ibibazo binyuranye bituma mu mubiri amazi aba make.
Ubushakashatsi bugaragaza ko kwifata bitabangamira ubuzima bw'umuntu, ariko gukora imibonano mpuzabitsina ku bashakanye bifitiye umubiri wa muntu inyugu nyinshi cyane.
Ubushakashatsi bugaragaza ko umwaka umwe w'ishuri ugabanya ku gihumbi abagore babiri bari kuzapfa muri ubu buryo.
Ubushakashatsi bukaba bwarerekanye ko byibuze buri saha imwe,abagera kuri 120 mu Rwanda baba bakoresha internet,nkuko tubikesha urwego rw'ikoranabuhanga muri 2014.hagati ya 2013-2014 abagera kuri 1,043,813 bakoreshaga internet.
Ubushakashatsi bumwe bwagaragaje ko abagore basinzira amasaha ari munsi y'atanu mu ijoro bashobora kubyibuha ku kigero ya 15%.
Ubushakashatsi bushya bwerekana ko imiti igabanya isukari mu mubiri inyobwa n'abarwayi ba Diyabete yo mu bwoko bwa kabiri (Types II), igabanya n'ibyago byo kwandura indwara z'umutima n'impyiko.
Ubushakashatsi bushya bwerekanye ko imwe mu mirimo ishobora gutuma abashakanye batandukana kurusha indi.
Ubushakashatsi butandukanye bwakozwe ku bintunguru, bugaragaza ko bishobora kuvura no kurinda indwara nyinshi ku babirya ari bibisi cyangwa bakanywa umutobe wabyo.
Ubushakashatsi buvuga ko usa n'utsindagira izuru riri kuva mu gihe kigera ku minota icumi kugira ngo uhagarike amaraso kuva.
Ubushakashatsi bwabo bwagaragaje ko abana bakoreweho ubushakashti berekanye ko mbere yo kwinjira mu mashuri y'incuke baba baramaze kwishakamo ubushobozi bw'igihe baba barasigaye inyuma bakuranwa n'abaganga ngo buzuze igihe cyagenwe.
Ubushakashatsi bwagaragaje imirimo ituma abashakanye batandukana kurusha iyindi.
Ubushakashatsi bwagaragaje ko abambara inkweto ndende igihe kirekire, amagufwa agize ikirenge cyabo yihina bityo ntakore neza uko bikwiye.
Ubushakashatsi bwagaragaje ko indyo umubyeyi yibandaho mu gihe yonsa, ari na cyo gihe ubwonko bw'umwana bukura vuba cyane, igira uruhare ku miterere y'ubwonko n'imukurire y'ubwenge bw'umwana.
Ubushakashatsi bwagaragaje ko kudasinzira neza byongera umubyibuho.
Ubushakashatsi bwagaragaje ko kureba muri mudasobwa na telefoni nijoro ni bibi kuko urumuri rwazo rushobora kubuza umubiri kurekura imisemburo yitwa â€˜metalonin', ifasha umuntu gusinzira.
Ubushakashatsi bwagaragaje ko kwicara igihe kirekire bingana no kunywa itabi Ubuzima bw'iyi minsi y'iterambere butuma abantu bamara igihe kirekire bicaye bagatembera gake.
Ubushakashatsi bwagaragaje ko Shokola yirabura ( Dark chocolate ), yifitemo ibitera umubyibuho biri ku kigero cya g 42.6 muri g 100 za shokola.
Ubushakashatsi bwagaragaje ko ubwonko bwawe budakora neza iyo utaruhutse bihagije.
Ubushakashatsi bwagaragaje ko uko turushaho kwegerana no kuba hamwe, ari ko tuzarushaho kwishima no kubaho neza."
Ubushakashatsi bwakonzwe bugaragaza ko mu bitse bitandukanye by'isi bishobora kuvamo amabuye y'agaciro.
Ubushakashatsi bwakorewe ku bantu batandukanye ngo harebwe imirire yabo n'uko babasha guhanagana n'ibibagerageza.
Ubushakashatsi bwakorewe ku nyamaswa bwagaragaje ko triclosan zabangamira ikorwa ry'imisemburo.
Ubushakashatsi bwakorewe muri Australia bwagaragaje ko abana barya imboga ku ifunguro ryabo rya nimugoroba baba bafite amahirwe menshi yo gutsinda amasomo yabo.
Ubushakashatsi bwakorewe muri kaminuza ya Binghamton University mu mujyi wa New York bwerekanye uburyo bukorwa n'Abayisilamu basenga bwitwa ‘ Salat ' buvura uburibwe bw'umugongo bukanagorora ingingo.
Ubushakashatsi bwakorewe muri Kaminuza ya Tufts, burangajwe imbere na Robin Karnak, bwagaragaje ko abantu bagabanije ibinyasukari mu rwego rwo kurwanya indwara yo kwibagirwa nta gisubizo cyiza byatanze nk'abakomeje kubirya.
Ubushakashatsi bwakozwe bwerekanye ko iyo ntungamubiri iba mu nanasi ijya kugira ubushobozi bungana n'ubwibinini byitwa Diclofenac bikunze gukoreshwa mu kuvura ububabare buterwa na rubagimpande.
Ubushakashatsi bwakozwe mu 2014-2015 n'Ikigo cy'Igihugu cy'Ubuzima, RBC, ku myororokere y'Abanyarwanda, bugaragaza ko buri mwaka mu Rwanda havuka abana ibihumbi 300, ni ukuvuga abana bashobora kuzura akarere kamwe k'u Rwanda.
Ubushakashatsi bwakozwe n'abaganga batandukanye b'inzobere mu kuvura kanseri bwagaragaje ko uretse kwifashishwa muri ibi bihe by'uburibwe, burya ngo gufata Aspirine buri munsi bigabanya ibyago byo kurwara kanseri zitandukanye cyane cyane iy'urwagashya.
Ubushakashatsi bwakozwe na HDI ku bufatanye na Leta n'indi miryango bwagaragaje ko 47% by'inda ari izidateganyijwe, muri zo 22% ba nyirazo bashaka kuzikuramo.
Ubushakashatsi bwakozwe n'inzobere mu by'imibonano mpuzabitsina hagati y'abashakanye, bagaragaje ko nibura umugabo aba agomba gutegura umugore we iminota hagati ya 10 na 15. Ibi ngo nibyo bituma nibura umugore agera ku byishimo bye byanyuma.
Ubushakashatsi bwakozwe na kaminuza ya Karachi, bugaragaza ko imbuto z'amapapayi zishobora kuvura no gukingira indwara z'impyiko zose cyane cyane iyo umuntu yananiwe kwihagarika.
Ubushakashatsi bwakozwe na Minisante mu 2015 bwagagaje ko 4.5% by'abanyarwanda bafite hejuru y'imyaka 50 bafite indwara z'amaso zikeneye ko bahabwa indorerwamo (reflactive errors).
Ubushakashatsi bwakozwe na MINISANTE muri 2013 bwagaragaje ko abanuyarwanda bagera kuri 12% banywa itabi.
Ubushakashatsi bwakozwe na Robert S. Feldman mu myaka yashize, bwagaragaje ko 60 ku ijana by'abantu bakuru, babeshya nibura incuro imwe mu minota 10 bamara bavugana n'abandi.
Ubushakashatsi bwakozwe na Seep Network ku bufatanye na Mastercard bwagaragaje ko nubwo icyiciro cy'ibigo by'imari iciriritse kigenda gitera imbere hakigaragaramo ibibazo birimo kuba 16% byabyo ari byo bifite inzira abakiliya banyuzamo ibitabanyuze.
Ubushakashatsi bwakozwe na Texas University bwagaragaje ko umunyeshuri wagize umuco wo kubyuka kare agira amanota meza mu myigire ye, ugereranyije n'abatabyuka kare.
Ubushakashatsi bwakozwe n'ikigo cy'ubuzima bwagaragaje ko 30% by'abakuze baryama amasaha ari munsi y'atandatu buri joro.
Ubushakashatsi bwakozwe n'iyi minisiteri muri 2012 bukorewe ku bantu biga bari hagati y'imyaka 14 na 35 bwagaragaje ko 53% bakoresheje nibura rimwe ikiyobyabwenge kimwe cyangwa byinshi.
Ubushakashatsi bwamuritswe na RGB muri Kanama 2016, ku ruhare rw'abaturage mu bibakorerwa, bwagaragaje ko Abanyarwanda bagira uruhare mu igemambigambi ry'ibibakorerwa bari munsi ya 50% mu turere 25 mu gihe muri dutanu gusa ari ho biri hejuru ya 50%.
Ubushakashatsi bwashyizwe ahagaragara na International Daily Journal, bwagaragaje ko ngo abantu bakuru bafata amata buri munsi batagira ikibazo cyo kwibagirwa.
Ubushakashatsi bwerekana ko amazi ari mu isi ubusanzwe ahagije kugira ngo ahe ibinyabuzima ubuzima binyuze mu kuyanywa, kuyatekesha, kumesa, gukora isuku n'ibindi.
Ubushakashatsi bwerekanye akamaro k'imibonano mpuzabitsina ku bakuze Uko umuntu agenda asaza, usanga hari ibintu byinshi bihinduka ku mubiri we ndetse no mu mitekererere ye.
Ubushakashatsi bwerekanye ko 44% by'abakire babyuka kare nibura amasaha 3 mbere ko bajya ku kazi ugereranije 3% by'abantu batari abakire.
Ubushakashatsi bwerekanye ko 76% by'abaherwe bakora imyitozo ngororamubiri, 23% by'abakene ntibayikore.
Ubushakashatsi bwerekanye ko flavanols ziba muri cocoa zituma umuntu afata mu mutwe ku buryo adapfa kwibagirwa.
Ubushakashatsi bw'Ikigo cy'Igihugu cy'ibarurishamibare ku mibereho y'ingo bwo mu 2015 bwagaragaje ko 59 ku ijana by'abana bo mu Karere ka Nyabihu bafite ikibazo cyo kugwingira, gusa ngo ubu bageze kuri 48%.
Ubushakashatsi bwinshi bwagiye bugaragaza ko umunaniro ukabije no guhangayika bigira uruhare mu kongera ibiro mu buryo budasobanutse.
Ubushakashatsi bwinshi bwagiye bwemeza ko ibiyobyabwenge bituma ubinywa asaza vuba, n'umureba akabona adasa neza.
Ubushakashatsi bw'iyi kaminuza bwerekanye ko umugabo ukimara gushyingirwa aba afite ibipimo by'umubyibuho birenze ibyo abasore bakiri ingaragu bagira bitewe n'imibereho bagira.
Ubushakashatsi bw'uyu munyeshuri witwa Riley Tedrow wo muri Kaminuza ya Case Western Reserve bwagaragaje ko u Rwanda rwiyongereyeho 155% by'ubwoko bw'utu dusimba tw'udutambara.
Ubushakashatsi ni ngombwa mu gufata ibyemezo – IPAR Ikigo cy'Ubushakashatsi n'Isesengurangamba cya IPAR kiravuga ko abashyiraho imirongo migari igamije iterambere bagombye, uko byagenda kose, kuyoborwa n'ubushakashatsi.
Ubushakashyatsi bwerekanye ko abagore n'abakobwa bakunze kwambara inkweto ndende umwanya munini byangiza amagufwa agize ikirenge.
Ubushake bwo gukora imibonano buriyongera.
Ubushake bwo kunywa bushobora na none guterwa n'umuco ndetse n'imigenzo ya buri wese, ari na yo mpamvu usanga abantu bamwe mu mwanya wo kunywa amazi bahitamo icyayi, ikawa, inzoga n'ibindi binyobwa, bitwaza ko na byo bikozwe mu mazi.
Ubushakshatsi bwakozwe n'abahanga mu byerekeranye n'imibonano mpuzabitsina, bagaragaje ko amasaha aba abereye bombi, umugabo n'umugore, mu gutera akabariro ari amasaha ya saa yine z'ijoro (22h00).
Ubushinjacyaha bufite ububasha bw'uko bushobora gukurikirana umuntu buregewe cyangwa bubyibwirije.
Ubushinjacyaha bukomeje ikiciro cyo kwanzura no gusabira ibihano uyu mugabo woherejwe na Danmark kugira ngo aburanishwe ku byaha bya Jenoside akekwaho.
Ubushinjacyaha buvuga ko hari igihe uwitwa Kazimbaya Viateur yabwiye Nyiramikenke guhura n'uwitwa Dancille akamuha amafaranga 200 kugira ngo azayashyikirize umucamanza bitewe n'urubanza yari afite mu rukiko.
Ubushinjacyaha buvuga ko iyo basanze atari ngombwa gukurikirana umuntu babihagarika.
Ubushinjacyaha bwabwiye urukiko ko police yavuze ko gucungira umutekano uregwa bigoye ndetse ko bafite impungenge ko ngo ashobobora gutoroka.
Ubushinjacyaha bwagaragaje ko Bishop Rwagasana yasinye Sheke nyinshi mu bihe bitandukanye akazandika kuri Uwimana Jean byavuzwe ko yari Umupalanto ariko ngo bikarangira aya mafaranga agarukiye Bishop Tom Rwagasana.
Ubushinjacyaha bwamusabiye gufungwa iminsi 30 mu gihe bakomeje gukora iperereza ku byaha aregwa, umwanzuro ukaba uzasomwa kuwa 27 Werurwe 2017 mu Rukiko rwisumbuye rwa Gasabo.
Ubushinjacyaha bwasabiye Tom Rwagasana gufungwa by'agateganyo kuko hari umukozi wakoraga isuku witwa Uwimana Jean wanyuzwagaho amafaranga akayabikuza akayaha abayobozi b'itorero na we arimo.
Ubushinjacyaha bwavugaga ko hari Abatangabuhamya bugikeneye gushakisha ndetse ko hari ibimenyetso bigikusanywa.
Ubushinjacyaha bwo bwavugaga ko ibi byose byagiye bifatwaho imyanzuro, bwavuze ko ibyo yasabaga ntacyo byamara muri uru rubanza kuko byakoreshejwe mu zindi manza bityo ko muri uru hari ibyavugiwemo ndetse ko ari na byo bizagenderwaho mu gufata umwanzuro.
Ubushinjacyaha bwo bwavugaga ko kuba yarishyuye bidakuraho ko yakoze icyaha, uyu mukobwa yavuze ko atatoroka igihugu kuko afite ababyeyi ndetse bamwishingira bityo agasaba kurekurwa akaburana ari hanze.
Ubushinjacyaha bwo mu Bubiligi buvuga ko imanza ziregwamo aba banyarwanda batatu zigomba kohererezwa kandi zikaburanishwa n'inkiko zisanzwe (Tribunal correctionnel) aho kugira ngo ziburanishwe na Cour d'assises.
Ubushinjacyaha bw'urwego rw'umuvunyi burega uyu munyamategeko, buvuga ko uregwa atinza nkana urubanza.
Ubushinjacyaha bw'Urwego rw'Umuvunyi buvuga ko uregwa yigeze kubwira umwanditsi w'urukiko ko azamusengerera.
Ubushinjacyaha mu kwanzura, bwavuze ko ibyo buvuga bubifitiye gihamya, busaba ko uwo burega afungwa by'agateganyo, uregwa arabigarama asaba kurekurwa.
Ubushinjacyaha n'urukiko nibireke gukabya ntabwo amapaki 1000 y'impapuro ari menshi ku buryo Leta itashaka ubwo bushobozi kugira ngo urubanza rugende neza abashaka ubutabera babubone itagombye kujya kwitwerereza mu misigiti!
Ubushinwa ariko nabwo Africa ikabwoherereza amabuye y'agaciro n'ibindi bikorwa biva ku mutungo kamere n'ingufu.
Ubushinwa bufasha u Rwanda mu bintu binyuranye birimo inkunga z'amafaranga, inguzanyo ku nyungu nto, ubufasha bwa tekiniki mu bikorwaremezo, bourses z'abanyeshuri, mu by'ubuzima no mu by'ubuhinzi.
Ubushinwa buri gukora imishinga myinshi y'iterambere muri Africa harimo n'imihanda buri kubaka mu mujyi wa Kigali ku nkunga ya Leta ya Beijing iheruka gukomeza ubucuti n'u Rwanda.
Ubushinwa bwigiriye ku ruhande bupfumbata amaboko.
U Bushinwa bwo buvuga ko USA ntaho ihuriye n'ikibazo cy'ariya mazi, ngo iri kwivanga mu bibazo bitayireba.
U Bushinwa n'U Burusiya bishyigikiye Korea ya Ruguru, byayisabye guhagarika ibikorwa byayo bijyanye n'intwaro kirimbuzi, ariko bisaba Korea y'Epfo na America na byo guhagarika imyitozo ya gisirikare bikorana mu gace Korea zombi ziherereyemo.
Ubushize Nyakubahwa,yavuganye akababaro yibaza umuntu wabujije Padiri Nahimana kuza mu Rwanda nyo yiyamamaze.
Ubushize Perezida Kagame yavuze ko abitabira amatorero y'Indangamirwa bagomba kujya bahabwa n'amasomo ya gisirikari.
Ubushize www.izubarirashe.rw cyabagejejeho uburyo umubyeyi yarinda akanavura umwana we ikazo cyo kunanirwa kwituma (constipation) hifashishijwe uburyo busanzwe.
Ubushobozi bucye ku batanga service ngo niyo ntandaro hakiyongeraho kudahana abatanga service mbi nk'uko abivuga.
Ubushobozi bwo kwihangana imiryango yari ifite burimo burarangira.
Ubushobozi bwo mu mutwe ni ukuvuga ko umuntu aba abasha kugenzura amarangamutima ye, kuyobora ibitekerezo, ndetse no kwitwara neza, n'ubwo haba hari ibibazo.
Ubushobozi n'impano dufite ntitwari dukwiye uyu mwanya muri shampiyona ariko ntacyo twashoboye kugera muri ane ya mbere" Uyu mutoza yakomeje avuga ko bafite intego yo kwegukana irushanwa rya Playoffs kuko ritazabagora nkuko byagezenze muri shampiyona.
Ubushyuhe bwinshi bwangiriz'ubuzima bw'abana, nkanswe kongera ho no kubwigira mo?
Ubushyuhe bwo mu gitsina burazamuka.
Ubusinzi n'ingaruka iterwa no kunywa inzoga; bikaba biri kugaragara ko benshi bari guta ubwenge abandi bagapfa ; kubera ingaruka z'insoga.
Ubu sosiyete nyinshi zahaye rugari abagore kwambara amapantalo.
Ubusugire bw'igihugu bivuze ubuzima bwiza bw'Abanyarwanda bateye imbere ntawe usigaye inyuma."
Ubutaha ni wowe uzatwara ziriya cash!
Ubutaha uzashishoze humura abeza bafite uburere n'umutima barahari.
Ubutaha uziyamamaze tukwitorere mama dore ko twemera tukanashyigikira ihame rya gender!
Ubutinganyi busa n'ubwamaze kwinjizwa mu burenganzira bwa muntu kandi ibihugu n'imiryango nterankunga ntikozwa ikitwa kubangamira uburenganzira bwa muntu.
Ubutinganyi rero nk'ikintu kidashyigikiwe n'abanyarwanda benshi usanga Leta itinya kubwemera kubera ko abaturage bashobora kutanyurwa n'icyo cyemezo, bakaba bakirwanya cyangwa bigateza akavuyo mu gihugu.
Ubu tuba ha handi twabaga gusa tuba mu kazu ko hanze, Papa wawe asigaye ari umuyedi w'abashinwa bubaka imihanda nako ntacyo nakubwira keretse uwafata so akamu…nako ntacyo!"
Ubutumwa Akarere ka Gakenke gaha abaturage nyuma y'uko imihanda basabye perezida Kagame ayibahaye, ni ukuyifata neza bashyira imbere kuyibungabunga kugira ngo itazongera kwangirika nk'uko yari imaze igihe imeze.
Ubutumwa atanga ku abantu nuko bakwiriye kugirira icyizere ijambo ry'Imana kurusha uko bagirira icyizere ibyo bigishwa n'abantu kabone nubwo baba ari abanyabwenge cg se abahanga mubya Siyansi Cyangwa abahanga mubyo idini.
Ubutumwa atanga ni uko abanyarwanda aho bari hose bagomba gufatanyiriza hamwe kubaka Igihugu cyabo kabone nubwo baba batagikunda ariko ni hahandi bazitwa Abanyarwanda.
Ubutumwa buri muri iyi ndirimbo "Umunyabwenge" buvuga ukuntu imvugo ya Perezida Kagame ari yo ngiro ndetse bukanashishikariza abantu bari hanze y'igihugu kuza kureba aho u Rwanda rugeze aho gukomeza kurufata mu ishusho ya kera.
Ubutumwa bwe yabukomeje agira ati,"Kubungabunga ibidukikije ni ukubungabunga no kurengera ubuzima.
Ubutumwa bwo kwirinda kwishora mu biyobyabwenge ni bwo bwahawe abaturage bitabiriye ibikorwa byo kwangiza ibiyobyabwenge byabereye kuri Sitasiyo za Kinigi na Remera.
Ubutumwa natanga ku abatugana, nuko hariho izindi indwara tudashoboye tukazohereza kwa muganga ubifitiye ubushobozi.
Ubutumwa ni uko ibibazo bya Afurika bishobora gukemurwa igihe cyose urwego rw'abikorera rubigizemo uruhare."
Ubutumwa twabagenera ni ubwo dutanga buri gihe, nk'uko ubuyobozi bw'Igihugu bubivuga umutekano ni umusingi w'ibihugu byose, umutekano mu gihugu ni umusingi, dukore ibyo tugamije gukora byose ariko tutarengereye icyo amategeko abuza.
Ubu turareba uko twafata neza impyiko ntizipfe kurwara, ibimenyetso bishobora gutuma tuyikeka ndetse n'uburyo zavurwa iyo zirwaye.
Ubu turimo kubikurikirana ntabwo turamenya ukuri kwabyo, icyatumye byongera kubyuka.
Ubu twakora cake zigenewe abantu batandukanye zirimo izifite amavuta cyangwa izatayafite, izifite isukari cyangwa izatayifite, n'ibindi."
Ubutware bwe ni ubutware bw'iteka ryose butazashira, kandi ubwami bwe ni ubwami butazakurwaho.
Ubu twinjiza Frw 1 000 000 buri kwezi, aho kunyereka umurongo yafashe mu kuzigamira umwana ahubwo byaje kurenga ibyo gufasha ba bana bigera no gufasha ba nyirasenge na ba se wabo, ubu mbona ashaka gufasha buri wese wo mu muryango wabo.
Ubu ugiye kuzajya ukora amanwa n'ijoro ndabona iminwa y'ibikoko itwasamira" Zamu-"Nonese Boss!
Ubu umuziki yabaye awushyize ku ruhande ajya gushyira imbaraga mu mushinga wo gutunganya imideri ishingiye cyane ku buhanga bwa Mosaert, uyu mushinga washinzwe n'umugore kuwa mu 2009.
Ubu urabona ari we wishimiye gusigara muri kariya karuri?
Ubu urabona tuba twakenyeye twambaye neza, dusa neza.
Ubu u Rwanda rwohereza abanyarwanda bakajya gukora mu bihugu nka Togo, Gabon, n'ibindi.
Ubu utekereje ute kuza kundeba naha ndi mu mirimo koko?"
Ubu uyu ni uwo tumenye.
Ubu uyu niwo mutuzo wabonye?"
Ubuvugizi bugomba gukorwa ku bakinnyi nk'aba bafite impano, kandi u Rwanda rushobora kuzagurwamo abakinnyi benshi mu myaka itaha."
Ubuvuzi bwitaweho muri aka karere kuko gafite ibitaro bya Kibungo n'ibigo nderabuzima 12, amazi meza ni ku kigero cya 83%.
Ubuvuzi muri iyi myanya y'ibanga bushobora kugira ingaruka ku mubiri, hakaba n'abavuga ko ubu buvuzi bufatwa nko konona igitsina uhindura imiterere n'ingano yacyo.
Ubu waba uri muto cyangwa muto ku mutima mfite ikintu cyanyuma ngusaba nka Perezida, cyakindi nagusabye umpa amahirwe mu myaka umunani ishize.
Ubu wanditse igitekerezo cyawe mu kinyarwanda (niba cyo uzi kucyandika) byagutwara iki koko?
Ubuyobizi bwa Tecno bwatangaje ko ari igikorwa kigiye kujya gikorwa buri kwezi mu rwego rwo kugaragariza abakiriya bayo ko babitayeho no gutuma abantu barushaho gushishikarira gutunga telefoni za Tecno.
Ubuyobozi b'ibi bigo Umuseke wasuye bihuriza ku ngaruka zatewe n'ikemezo cyafashwe na WDA cyatumye aya mashuri ahungabana mu bijyanye n'imyigishirize kubera kubura ubushobozi bwo kugura ibikoresho bikenewe mu kwigisha imyuga.
Ubuyobozi buravuga ko aba baturage bazegerezwa amazi meza muri 2018.
Ubuyobozi bushya bwa CNF bwiyemeje guca burundu ikibazo cy'abana bo mu muhanda Ubuyobozi bushya bw'Inama y'igihugu y'abagore buravuga ko bufite umuti ku kibazo cy'abana bo mu mu muhanda kimaze iminsi cyugarije igihugu.
Ubuyobozi bushya bwakirijwe uruhuri rw'ibibazo kuva ku rwego rwo hasi rw'imiyoborere mu mudugudu kugeza mu bushorishori bw'ahafatirwa ibyemezo bikomeye bijyanye n'ubuzima bw'itorero.
Ubuyobozi butakiri ubutegetsi bwegerejwe abaturage, ibigo bya Leta n'abikorera ku giti cyabo bahora bakangurirwa kwakirana abantu na yombi, nta wugihohotera umuntu ngo ubutabera bubyirengagize, kuki wumva utakebura ushaka guhungabanya uburenganzira bwawe?
Ubuyobozi buvuga ko bitewe n'imyumvire, abaturage benshi batarabyumva, ariko bukabagira inama ko badakwiye gutsimbarara ku kuguma mu byiciro by'ubudehe bifuza, ko bakwiye gucuka.
Ubuyobozi buvuga ko bwamaze kuvugana na ba rwiyemezamirimo bazakora imirimo yo kugeza amashanyarazi muri utu duce, akavuga ko igisigaye ari ukwihutisha imirimo kuko ibindi byo byamaze gutunganywa.
Ubuyobozi buvuga ko bwamukodeshereje aho aba akahanga, ariko we avuga ko bamubeshyera atari we wifuza kuba aha wenyine.
Ubuyobozi buvuga ko noneho iyi ngengo y'imari ariyo izayabagezaho.
Ubuyobozi bw'Akarere bwarabikurikiranye igihe kitari gito bashyiraho itsinda rishinzwe kubikurikirana, maze kuri uyu wa gatandatu batanga imyanzuro muri rusange.
Ubuyobozi bw'Akarere ka Gatsibo buvuga ko aya makuru ntayo bazi gusa ngo boherejeyo itsinda ry'abaganga riri gucukumbura imvano y'iki kibazo cyagaragaje ku bana baturuka mu Nkambi ya Nyabiheke.
Ubuyobozi bw'aya matsinda buvuga ko bugamije kwagura ubwami bw'Imana binyuze mu kuyiramya no kuyihimbaza bityo ko ibitaramo nk'ibi bizahora bibaho buri mwaka.
Ubuyobozi bwa GMO bwasobanuriye aba bagore ko bitiranya abagabo babo n'abasambane babo.
Ubuyobozi bwagombye gushaka ababyeyi b'uyu mwana bakabihanangiriza, bakomeza guhohotera uyu mwana bakabiryozwa mu mategeko!
Ubuyobozi bwahise bwihutira kumwimura, ariko nyuma y'igihe gito yagarutse hahandi kuko aho bamwimuriye bamutereranye ngo yikodeshereze.
Ubuyobozi bwa Ibuka buvuga ko abahishaga iyi mibiri bazakurikiranwa n'ubutabera kuko ibyo bakoze ari ugupfobya Jenoside ndetse no gusibanganya ibimenyetso bya yo.
Ubuyobozi bw'akagari ka Kinyonzo bwatangarije Umuseke ko iki kibazo kizwi ngo mu rwego rwo kugikemura bamaze kubona ikibanza cy'ahakubakwa ivuriro igisigaye ngo ni ubushobozi bwo kuba byakorwa vuba.
Ubuyobozi bw'aka karere buvuga ko ari igihombo kuba hari abantu bakavukamo bakaba bibera ahandi kandi ntibagire undi musanzu batanga mu iterambere ryako, waba uw'ibitekerezo ndetse n'amafaranga.
Ubuyobozi bw'Akarere buherutse kubwira Itangazamakuru ko iki kibanza bugiye kucyambura iki kigo niba kitubatswe, cyakora icyo gihe cyararenze nta gikozwe.
Ubuyobozi bwakarere burabizi ariko ntacyo bubikoraho hari nabaturage ubaza impamvu ubuyobozi bubireberera gusa bakakubwirako hari nabayobozi bafitemo imigabane mumakusanyirizo.
Ubuyobozi bw'Akarere buvuga ko bushaka kandi no gukomeza guteza imbere imikino gakondo nk'uwo ‘kunyabana' bakina bakoresha ikoni, kugira ngo ikomeze gususurutsa abaturage.
Ubuyobozi bw'akarere buvuga ko mu myaka 7 ishize ya gahunda ya guverinoma hari byinshi byagezweho, birimo ibikorwa remezo, imibereho myiza y'abaturage ndetse n'ibindi.
Ubuyobozi bw'Akarere buvuga ko ubusanzwe uburenganzira bw'abana bwubahirizwa uko bikwiye, aho ngo ikibazo nk'icyo kiba cyatewe n'ababyeyi baba batita ku bana babo.
Ubuyobozi bw'Akarere bwo buvuga ko butari buzi iki kibazo bityo bugiye kugikurikirana.
Ubuyobozi bw'akarere ka Ngoma buvuga ko iki kibazo bugiye kugikurikirana kigakemuka vuba mu rwego rwo kurengera abanyeshuri.
Ubuyobozi bw'akarere ka Ngoma bwasabye by'umwihariko abatuye kugira umuco wo kwisuzumisha indwara kenshi kugira ngo bamenye uko ubuzima bwabo buhagaze mbere y'uko indwara ibarembya.
Ubuyobozi bwa Marriot hotel butangaza ko aricyo cyatumye kuri uyu wa Gatandatu butegura urugendo rugamije ubukangurambaga bwo kumenyesha abantu ububi bwa Fistule ariko banababwira ko ari indwara ivurwa igakira.
Ubuyobozi bwa New Vision Primary School bwihutiye kubaza Umuryango w'Abasukuti ikibazo baba bafitanye na MINADEF babasubiza bavuga ko nta kibazo bazi bafitanye na MINADEF kijyanye n'ubutaka.
Ubuyobozi bwari bukwiye kureba abasaza nkabo binyankamugayo bagafashwa mubyobateza imbere,kugirango impanuro batanga zibyare umusaruro."
Ubuyobozi bwa RNIT buvuga ko izamuka ry'agaciro k'umugabane mu Kigega ‘Iterambere Fund' rishingiye ku kuba ishoramari bakoze mu mpapuro z'agaciro mvunjwafaranga (treasury Bond) ryaratangiye kungunga.
Ubuyobozi bwa RNIT buvuga ko kugeza ubu izamuka ry'agaciro k'umugabane w'Ikigega ‘Iterambere Fund' rishingiye ku kuba ishoramari bakoze mu mpapuro z'agaciro mvunjwafaranga (treasury Bond) riri kubyara inyungu.
Ubuyobozi bwa RwandAir bubinyujije ku rubuga rwa Twitter buvuga ko uyu mugabo yasohowe mu ndege ngo abandi bagenzi bagende batekanye.
Ubuyobozi bwategereje ko abaturage bazarirema ariko kugeza ubu ntibirakorwa.
Ubuyobozi bw'umurenge wa Rwinkwavu bwemeza ko abaturage hafi yabose batuye uyu murenge bagera ku bihumbi 12.000 bugarijwe n'inzara.
Ubuyobozi bwa WASAC, buvuga ko hari bamwe mu bafatabuguzi banze kwishyura amazi, bamwe barabafungira abandi bandikirwa amabaruwa abasaba ko bakwishyura ibirarane ariko bakomeza guterera agati mu ryinyo, hakaba hagiye kwitabazwa inkiko.
Ubuyobozi bwa WASAC buvuga ko mu mpamvu zituma bagomba gushyira imbaraga mu kwishyuza ku ngufu z'amategeko abafatabuguzi bambuye iki kigo, harimo kuha ubugenzuzi bukuru bw'Imari ya Leta nabwo bushyira igitutu kuri WASAC ngo yishyuze aka kayabo.
Ubuyobozi bwe bwavuzweho ruswa mu gihe kinini.
Ubuyobozi bw'iki gihugu buravuga ko umuturage utazajya yitabira iki gikorwa, azajya afatirwa ibihano bikomeye.
Ubuyobozi bw'ikigo gikwirakwiza amashanyarazi EUCL bwasabwe kongera igipimo cy'amashanyarazi kugira ngo abacuruzi bazabashe gukoresha neza ibikoresho byabo.
Ubuyobozi bw'ingabo z'u Rwanda buramenyesha Abanyarwanda bose bifuza kwinjira mu ngabo z'igihugu ku rwego rwa ofisiye ko amarembo afunguye, kwiyandikisha ni ku biro by'akarere umuntu akomokamo.
Ubuyobozi bw'Ingoro z'Umurage z'u Rwanda buvuga ko gahunda yo gutunganya ku Mulindi w'Intwari izatangira muri Nyakanga 2017, gusa ngo kubera ko uyu mushinga uzatwara amafaranga menshi (atavugwa umubare), mu mwaka umwe bazaba bamaze gusana amazu ahari.
Ubuyobozi bw' Itorero rya Pantekote mu Rwanda ADEPR bwemeza ko butazakomorera amakorari n'abaririmbyi baririmba ku giti cyabo ngo bwongere kubemerera gukorera ibitaramo mu mahoteri atandukanye yo mu Rwanda.
Ubuyobozi bwizeza ko iki kibazo kigiye gukemuka vuba.
Ubuyobozi bw'umuryango w'abanyarwanda baba muri iyo leta witwa RCA/ARIZONA, bwemeza ko Arizana irimo Abanyarwanda batari bake.
Ubuyobozi bw'uru rugaga ruvuga ko kuba uyu mubare ari muto ari kimwe mu bituma ibigo byinshi bikunda guhomba bitewe no gucungwa n'abantu batabifitiye ubushobozi.
Ubuyobozi bw'uyu mujyi buvuga ko kugeza ubu muri buri karere harimo kubakwa Umudugudu w'icyitegerezo.
Ubuyobozi mu karere bwo buvuga ko ibyabaye ari amahano.
Ubuzima babayeho bafite intego zo kuzabuhindura.
Ubuzima bugenda butwigisha uko bwije nuko bucyeye.
Ubuzima burahenze, bajye babanza babahe serivisi mu gihe barwaye, ubundi ibyangombwa batujuje bikurikiranwe, ariko babanje kuvurwa."
Ubuzima burakomeza nyine nonese ko nta kundi byari kugenda?
Ubuzima bwa Agirimpuhwe abukesha kugira amahirwe agatumizwa mu mahugurwa nk'ayo yarimo (aba gake cyane) ngo nibwo abasha kugurira umwana we inkweto cyangwa umwenda, ubundi ngo abaho yakoze ikiraka rimwe na rimwe.
Ubuzima bwabo mwese murumva uko bwakomeje nyuma yiyo mpanuka no kumugara k' umugabo.
Ubuzima bwaramiwe cyane ngo bwari ubw'abana bari munsi y'imyaka itanu muri Afurika yo munsi y'Ubutayu bwa Sahara harimo n'u Rwanda.
Ubuzima bwa Sumbirigi buroroshye ku buryo zifashwe zipfa dore ko zitazi kwirwanaho mu gihe zisagariwe nk'uko andi matungo yororerwa mu ngo ateye.
Ubuzima bw'iyi miryango 18 bwarahindutse cyane, bemeza ko babayeho kimwe n'indi miryango igera ku 140 nayo yubakiwe n'uyu mushinga MABAWA ituye muri uyu mudugudu w'ikitegererezo.
Ubuzima bwiza butuma ushaka ubukire.
UBUZIMA : Hadutse indi ndwara ikomeye ku isi kandi iteye ubwoba.
UBUZIMA : Hari ibihingwa birinda uburibwe mu gifu hadakoreshejwe imiti ya kizungu Posted by: IBYISHIMO.
UBUZIMA : Hari isano iri hagati y'imirire no gusinzira neza Posted by: IBYISHIMO.
UBUZIMA : Kurya inyama, amagi n'amata byica nko kunywa isigara 20 ku munsi Posted by: IBYISHIMO.
UBUZIMA : Menya Indyo zafasha ubwonko bwawe gukora neza Kugira ngo ibyo ukora bikeneye gutekereza bigende neza ni uko ugaburira neza ubwonko bwawe.
Ubuzima ni kwakundi, ndetse yashyizwe mu kiciro cya gatatu cy'Ubudehe!
Ubuzima ntacyo bumaze…cyangwa si byo?
UBUZIMA : Sobanukirwa n'uburyo gufata Ikirahuri kimwe cy'amata ku munsi byafasha ubwonko bwawe.
UBUZIMA : Umugabo ufite ikibazo cyo kurangiza vuba yakora iki ngo abashe kubikira?
Ubwa mbere uyu mubare ugaragara ni mugitabo cy'Itangiriro:2 "Imana yaremye ijuru n'isi mu minsi itandatu maze ku munsi wa karindwi iraruhuka".
Ubwanjye nemera ko ubuzima bw'iki gihe bugoye aho buir wese abyuka yiruka ajya mu kazi no gukora ibindi bisanzwe bimutunze, ariko se tubigire urwitwazo rwo kutita ku bavandimwe bacu?
Ubwari bumenyerewe akaba ari ubwashyirwaga mu bikorwa n'abagore burimo kwiteza urushinge rw'igihe kirekire cyangwa burundu n'ibindi.
Ubwenge bwa Nyirarumaga bwatumye ahimba igisigo yise Impakanizi, gikubiyemo amateka y'ingoma z'abami benshi uko zikurikirana.
Ubwenge n'isoko y'ibyiza byose twifuza mu mibereho yacu ya buri munsi; kwinezeza mubyuyu mubiri no gutunga ibya mirenge nabyo ni byiza ariko iyo bitarimwo kubaha Imana n'ubusa gusa ndetse ni nko kwiruka inyuma y'umuyaga.
Ubwe yiyamamaza Trump yagiye agaragaza kwiyambaza abakirisitu n'abavugabutumwa ngo bamufashe ndetse bazanamutore ibintu byanamuhiriye kuko byagaragaye ko 81% by'abatoye uyu mugabo ari Abakirisitu.
Ubwicanyi bwabaye ni ikintu abantu batandukanye bakijyaho impaka, ibintu Perezida Kagame avuga ko bitagakwiye.
Ubwicanyi bwabereye mu Bugesera mu ntangiriro za Werurwe 1992, n'ubwakorewe Abagogwe mu Ugushyingo 1992 no muri Mutarama 1993, bwakozwe n'Interahamwe zatojwe n'abafaransa bari muri DAMI.
Ubwinshi bw'abakambwe bwatumye u Bushinwa busezerera politiki yo kubyara umwana umwe rukumbi Guhera tariki 1 Mutarama 2015, Abashinwa bemerewe kubyara umwana wa kabiri, nyuma ya politiki yo kubyara umwana umwe rukumbi yagenderwagaho kuva mu mwaka wa 1979.
Ubwinshi n'ubudasa bw'ibi binyabuzima nibyo bituma buri kinyabuzima kibona ibyo gikeneye ngo kibeho, cyororoke nacyo kizagirire akamaro ibindi.
Ubwinshi twe twabugezeho pe ari quantity without quality nibyo wagirango ni intego kuburyo abifite bohereza abana babo gushakira ubumenyi hanze bataye amashuri mu Rwanda kuko nta cyizere akigirirwa.
Ubwirakabiri bw'ukwezi, bwahuriranye n'igihe ukwezi kwegereye isi cyane maze kugaragara gusa n'amaraso, ari byo mu cyongereza bita Blood moon.
Ubwira umukunzi wawe icyo ushaka.
Ubwirwa n'iki se ko atari yenda Cancer?
Ubwisanzure bw'amasoko burengera ibidukikije kandi bugateza imbere ikoranabuhanga, bufasha kurengera ibihangano n'umutungo wa buri wese bugatuma n'abakene bashobora kwivuza.
Ubwiza bwe n'imyambarire ye byatumye agirwa umugore wa mbere wari wambaye neza mu birori bya Groove Awards – REBA AMAFOTO Posted by: IBYISHIMO.
Ubwiza bw'umusore ni ubwenge bwe.
Ubwiza wabo ni umwimerere ntibakunda kwishyiraho ibirungo by'ubwiza.
Ubwo ababischinzwe ni ukwikubita agashyi rwose bakareba ko hari icyahinduka.
Ubwo Abanyarwanda bahombye uburyohe bw'ako kageni bw'akataraboneka?
Ubwo akagira abayoboke bacye cyangwa benshi bitewe nuko iyo busness yo kuvuga neza no kwizeza ibitangaza ababaye bemeye kumukurikira.
Ubwo arashaka kutubwira ko Kagame aba Prezida muri 2000 ariko byari bimeze se?
Ubwo atangira gukwirakwiza inyigisho zipfobya/zihakana iyo jenoside yakagombye gusobanura.
Ubwoba bwakomeje kwiyongera aho nari ndi nkomeza gutitira hashize akanya aba aravuze ngo: "Murumva mwifuza iki ko mbaha iki?"
Ubwo bagaragarizwaga uruhare rwabo mu kubaka igihugu, bamwe mu bapasiteri bagaragaje impungenge ko abakirisitu n'abapasiteri muri rusange barwana intambara y'umwuka, Leta ikarwanisha imbunda mu gihe biri ngombwa, bityo ko ntaho ibi bintu bihuriye.
Ubwo baje nyine bajya mu nzu, umusore muzima ntiyigeze anambwira ngo njye gusuhuza umushyitsi" Njyewe-"Uuuuh!
Ubwo bakinjira bahise batangira kunyura kuri buri meza yo muri ako kabari sinzi ibyo babazaga.
" Ubwo bakomeje bibwira ko batwite bigera aho atangira kumva imisonga bajya i Masaka babaha imiti yimisonga.
22830	Ubwo bantangaga mu kigo, nkabona abagiraneza bantwara, ababyeyi banjye bacunguye ubuzima bwanjye.
22831	Ubwo bari bari mu gikorwa cyo gufata amashusho nibwo uyu muhanzi yapfukamye hasi avanayo impeta amusaba ko yamwemerera akayimwambika.
22832	Ubwo birumvikana ko nanjye niteguye gufatanya namwe.
22833	Ubwo biterwa no kutagira ubushobozi cyangwa ubushake.
22834	Ubwo bivuze ko ari ukuri.
22835	Ubwo bufatanye turashaka kubukomeza ni ngombwa uhereye no ku mateka y'igihugu cyacu.
22836	Ubwo burenganzira bwo kwishyira ukizana bugarukira ku kutabangamira undi muntu mu burenganzira na we afite bwo kwishyira akizana.
22837	Ubwo burezi umwana w'incuke ahabwa ngo bumufasha kwiga imikino myinshi imufungura ubwenge bukanamufasha kugaragaza impano zihariye yaba afite."""
Ubwo buri wese atoremo ikimureba muri ibi, agikosore niba koko agamije guteza imbere Abanyarwanda.
Ubwo buri wese atoremo ikimureba muri ibi, agikosore niba koko agamije Umuntu arashyira ikarita muri telefone bakayitwara atavuze.
Ubwo burozi ngo ntibugombera kuba bwinshi kugira ngo bwice umuntu, igitonyanga kirahagije ngo ni kigera mu maso cyangwa mu mubiri gihitane umuntu.
Ubwo buryo bushya bwo kwandika amateka ya buri ngoma y'umwami kandi atandukanyijwe nay'undi kubera iyo myandikire mishya, byatumye habaho ubushobozi bwo kwandika urutonde rw'amateka y'u Rwanda yose.
Ubwo buryo kandi bubaha umwanya wo kurushaho kumva bari umwe no gusangira ubuzima bwabo.
Ubwo buryo ni ukunyunyuza no gukandamiza isi mu bukungu.
Ubwo bushakashatsi bwagaragaje ko abagizwe imbata na byo muri rusange ari 15%, muri bo 7% ni inzoga, 3% ni urumogi abasigaye ni itabi n'ibindi bitandukanye.
Ubwo bushakashatsi bwanagaragaje ko abafite Vitamini D iri ku kigero cyo hejuru bayikomora mu byo kurya bafata by'umwimerere bibasha kubagabanyirizaho 17% by'ibyago byo gucura imburagihe.
Ubwo butegetsi bukanashimangira ko hari abantu bafite uburenganzira busesuye n'abafite ubucagase.
Ubwo butegetsi bwakomeje gutanga uburezi ku bantu bake bashoboka, no guheza bamwe hakurikijwe icyo cyiswe amoko hakaza no kwiyongeraho iby'uturere, nkuko abakoloni babigenzaga.
Ubwo bwato bufite ametaje umunani arimo ibikoresho bigezweho bituma abakire bakunda kugendera mu mato y'uwo muherwe kubera atanga ubwiherero n'umutuzo baba bashaka.
Ubwo bwato bufite ibyoma bifungwaho imyenda ituma ritwarwa n'umuyaga mu gihe moteri zaryo zagira ikibazo, bifite uburere bwa metero 91,44.
Ubwo bya 1/2 Litre ku munsi nibura.
Ubwo byaba bisobanura ko iyo shitani ifite imbaraga kurusha Imana..
Ubwo byari mu masaha ya mu gitondo nka saa moya, nuko hashize umwanya nta bwenge nari ngifite, numva isaha n'isaha nanjye ndibupfe kuko numvaga induru n'imiborogo y'abicwaga ariko Imana iragumya irandinda.
Ubwo Cissé yakiniraga ikipe ya Liverpool yo mu cyiciro cya mbere mu bwongereza, yaje kuvunika ukuguru kw'iburyo.
Ubwo c nyuma yimyaka 100 ninde uzaba akiriho ra Ahubwo bari baratinze gukatira iyi njiji yize!
Ubwo dutegereje ko muzajya mutugezaho ibitekerezo n'ibyifuzo.
Ubwo Farious yatabwaga muri yombi ashinjwa gusambanya umwangavu, ngo ni bwo Muyoboke yasabye ibindi bihumbi 300 ngo akurikirane iby'iryo fungwa, Béatrice arabimuha, arabisinyira.
Ubwo icyo gihe bakaba baratangiye gukundana akiri mu wa gatatu w'amashuri yisumbuye.
Ubwo icyo gihe nibwo nahise menya ko kubona abakundana bisa neza mu maso yanjye ndetse bigahereza ubwenge bwanjye umuneza, bigaha n'mutima wanjye ibineza neza nterwa n'abahuje imboni n'inseko byuje ubwuzu bw'urukundo ruzima ruzira kuzima!
Ubwo icyo gihe nicyo cyageze nkajya numva nakiyahura kuko icyakubwiraga aho ndi ni amasazi yabaga ari iruhande rwanjye.
Ubwo icyo uzakora kugira ngo ubigereho ni uko uzaryamana n'abagabo ngo babiguhe kandi hari ibindi bintu byiza kandi byiyubashye biri ku kigero cyawe wagakwiye kuba aribyo wambara.
Ubwo igihugu gicika umugongo kubera abo bana b'umwami bavutse impanga bapfiriye rimwe.
Ubwo igitekerezo cy'imibereho ya Kirisito ari ukuzuza ubuhanuzi, igitekerezo cy'imibereho ye cyanditswe mbere y'uko avuka.
Ubwo igituro cye cyashyirwaga ahagaragara, basanze umubiri we uzingiye mu myenda 100 yo kurarana yari igezweho muri icyo gihe, ibikoresho 160 bikoze mu biti bishushanya umubare w'abagaragu be, ndetse n'ibyo yifashishaga yisiga bya kigore(make up).
Ubwo iki cyorezo cyateraga mu myaka y'abaturage, habaye ubufatanye mu nzego zitandukanye zirimo iz'umutekano, aho barwanyaga iki cyonnyi by'umwihariko mu gihe cy'umuganda rusange.
Ubwo iki gikorwa cyo kumusengera cyabaga nibwo abakristo batunguwe no kumva umuzimu ahamagara umuhungu we bakavuganira aho abazwa na Pasteri akamusubiza.
Ubwo ikizere kirahari ko ashobora kuzakira?"
Ubwo iri rushanwa riheruka kubera mu Rwanda hari mu mwaka wa 2015 ubwo ryegukanwaga n'u Rwanda.
Ubwo iri rushanwa riheruka kubera mu Rwanda hari mu mwaka wa 2015 ubwo ryegukanwaga n'u Rwanda rutsinze ku mukino wa nyuma amaseti 3-2 Kenya.
Ubwo iyo abo hanze n'abo mu gihugu dukoranye, turugira u Rwanda rugari."
Ubwo Jane yarangije gutegura twigira mu nzu ngiye kwicara ahita amfata munda arambwira.
Ubwo Kagame yiyamamarizaga mu Karere ka Rwamagana ku Cyumweru gishize, Perezida w'Ishyaka PPC, Mukabaramba Alvera, wiyamamarije kuyobora u Rwanda mu 2003, yavuze ko ibikorwa bya Perezida Kagame bihagije ngo Abanyarwanda bamugirire icyizere.
Ubwo kandi ni ko ndwana no guhisha inda ntwite mu rugo ngo hatagira ubimenya.
Ubwo KJV yasohokaga bwa mbere mu 1611, ijambo ‘ghost' ryasobanuraga roho y'umuntu muzima mu gihe ‘spirit' ryasobanuraga umuzimu cyangwa umuntu wapfuye.
Ubwoko bubiri bwambere busaba kubaka ikiraro gifite igisenge n'uruzitiro, mugihe ubwoko bwa gatatu budasaba ikiraro kubera ko ureka ubushyo buke bwakijyambere cyangwa ntabwo babureka bukarisha mu gisambu.
Ubwoko bukunze guhingwa cyane ni Artocarpus altilis.
Ubwoko bwa French cameroun ni rwo rwiza kandi rutanga ubwatsi bwinshi kuruta ibindi byatsi.
Ubwoko bwa telefone byashoboka ni nk'izo mu bwoko bwa Samsung, LG, HTC n'izindi zitandukanye.
Ubwo koko nakinguye Roro andi inyuma aba aricaye.
Ubwoko Ururabo rw'umugati (Artocarpus) ruboneka mu moko arenga 60 y'icyatsi kibisi buboneka ahantu hashyushye mu muryango wa Moraceae (bitanga imbuto ziribwa zifite intete nyinshi mo imbere).
Ubwoko Ururabo rw'umugati (izina ry'ubumenyi mu kilatini Artocarpus) ruboneka mu moko arenga 60 y'icyatsi kibisi buboneka ahantu hashyushye mu muryango wa Morase (izina mu kilatini Moraceae; bitanga imbuto ziribwa zifite intete nyinshi mo imbere).
Ubwo kuri uyu wa Gatatu humvwaga abatangabuhamya bashinja Mwitende, undi mucuruzi witwa Nkubiri Alfred mu nyandiko yanditse, yavugaga ko hakwiye gukorwa iperereza mu Ntara y'Amajyaruguru ku mitangire y'ifumbire kuko ngo harimo ubujura.
Ubwo MC Lion Manzi yafataga icyemezo cyo gutangira, harimo abatarenga 15 baje gusabwa na MC ko bamanuka bakaza muri VIP hasi nubwo bari bishyuye macyeya.
Ubwo Minisitiri w'Intebe, Anastase Murekezi yafunguraga ku mu mugaragaro Hotel Dove, yasabye abayoboke ba ADEPR kwirinda amakimbirane ndetse bakubaka ubumwe.
Ubwo Mpayimana yari amaze gusinyisha abaturage ngo yemererwe kuba umukandida wigenga yatangaje ko hari abamusabye amafaranga, mu gihe we yumva ko ari abaturage baba bakwiye gutanga.
Ubwo mubirenzeho rero, ngo kiriziya yakuye kirazira.
Ubwo Museveni bombi bahuraga, byari ibyishimo bikomeye.
Ubwo muzamenya icyemezo kizafatwa icyo gihe."
Ubwo nabaga iburayi bambazaga aho nturuka, nti ndi umunyarwanda.
Ubwo nabwo nagiyeyo, bampa imiti myinshi, ndayinywa ariko ntibigire icyo bitanga, nibwo abantu batangiye kumbwira ngo nzajye gusenga, kuko ibindi byose byananiranye.
Ubwo nabwo ni ubukoroni.
Ubwo nabyo ni indi ntambwe duteye.'
Ubwo nagiye kumva numva telephone irasonnye mbona ni nimero ntazi nitaba vuba maze arambwira ngo: "ni wowe witwa Mugiraneza Bernard?"
Ubwo nahise nkuramo agakagarita ndamuhereza, Brown n'udutwenge twinshi ahita ambwira, Brown yamaze kumbwira gutyo arahindukira yiruka asubira iwabo ndeba ukuntu yashyushye, ndavuga nti urukundo ni indwara y'umutima koko!
Ubwo nakinaga muri Rayon sports y'i Kigali, (uwo mutoza) yakekaga ko ndi umunyarwanda.
Ubwo nakinnye iyi filime ndigushaka amafaranga bisanzwe.
Ubwo nanjye ndi muri abo kandi urakoze!"
Ubwo narabyumvise, ariko ndavuga ngo ubwo n'undi mugenzi wanjye uhari kuko njyewe Imana ntabwo inzi ntiyamvugaho.
Ubwo nareba indi nkora ijyanye nabyo".
Ubwo nareba nkavuga nti: ‘ariko ibi ni ibiki mu buzima?'
Ubwo nari ngarutse nasanze ibyanjye byose babitwaye."
Ubwo natekereje kujya ku kazi ariko ndabikupa mpita nigira kwa James ngezeyo nsanga yicaye muri salon ari gufata icyayi, arahaguruka aransuhuza ampa karibu maze nanjye ndicara!
Ubwo nawe uri guhakwa kandi.
Ubwo ndibutahe kare nawe uramfasha kumwakira" Mama- "Eeh!
U Bwongereza: Babonye imbeba ifite ubunini budasanzwe Abakozi ba sitasiyo ya lisansi bavuga ko babonye imbeba ifite uburebure bwa metero, iruta umwana muto, mu mujyi wa London mu Bwongereza mu cyumweru gishize.
Ubwongereza bufite abakobwa beza akenshi kubera abantu batandukanye bahatuye bigatuma habayo abakobwa bafite uruhu rusa neza. 8. Leta zunze ubumwe z'amerika/ Canada Abanyamerikakazi bakunda gusetsa.
U Bwongereza bwakira abanyeshuri b'Abanyarwanda bajya kwiga buri mwaka bagera kuri 15, muri bo abagera kuri bane bakirwa na Kaminuza ya Manchester.
U Bwongereza kuva mu bumwe bw'Uburayi bifite ingaruka ku buzima muri rusange harimo na siporo.
Ubwo ni bwo bizamenyekana niba nka se, Felix Tshisekedi ya kwiyamamariza umwanya wa Perezida wa DR.
Ubwo nibwo namenye ko yabaga yaje kuneka uko meze.
Ubwo ni ko n'Interahamwe zahabwaga iyo myitozo muir ibyo bigo bya gisilikare.
Ubwo ni njye namwe.
Ubwo ni ukuvuga ngo mpatuye hombi, aho ntatuye inzira ijya iwanjye niho inyura.
Ubwo njye sinabimenye ko mfuye cyangwa ko niyambuye uyu mubiri, nabonye gusa nsize ikoti ryanjye hanyuma dufata inzira turagenda.
Ubwo njyewe nyine basiganiye kunjyana ariko birangira babishwaniye baza ari wowe bashaka, nagerageje kukuvugira ariko banga kunyumva" Njyewe- "Ooohlala!
Ubwonko bushobora guhura n'ibibazo bikomeye kurusha ibyo.
Ubwonko ntibusaza na gato, gusa ikiba gikenewe ni ukubukoresha, no kumenya umwanzi wabwo.
Ubwo nta handi nari ngiye usibye kujya gutegereza Zamu tukajyana gusura Maritini mukuru we.
Ubwo nta soni ufite zo kwinjira utanansuhuje?"
Ubwo nuwo dusa ntabwo ari njyewe" Njyewe-"Uuuh!
Ubwo nyine naruciye ndarumira anseseka mu kabati atangira guterera hejuru ibintu byose aza ansanga aho nari ndi arambwira ngo agiye kurangiza byose, ni aho ubwenge bwanjye bwahise bugendera!
Ubwo nyine nawe urumva ko uri umuntu w'umugabo."
Ubwo nyine nta tike nari mfite, nifashishaga ku rusengero.
Ubwo nyine utatiye igihango kandi urabizi ko igihango gihagama uwagitatiye!
Ubwo nyine wa mugabo wadusigaranye yahise ambaza niba nzi gutwara imodoka neza?
Ubwo Perezida Kagame yasuraga Akarere ka Rubavu, yagarutse ku kibazo cy'abana batiga, avuga ko bidakwiye kuko ibyangombwa byose biba byatanzwe.
Ubwo Perezida Kagame yavugaga ku bantu batahaga agaciro u Rwanda bararutereranye, yageze aho agira ati "baraduhambye, baradutabye, ntabwo bari bazi ko turi imbuto zizashibuka".
Ubwo Rayon Sports yari imaze gusezererwa na Rivers United muri CAF Confederation Cup, benshi bategereje kubona ubuzima bushya iyi kipe izabaho nyuma yo kugira icyizere cyo kugera mu matsinda bwa mbere ku ikipe yo mu Rwanda.
Ubwo rero abashyira mu gaciro icyo basezeranye baracyuzuza.
Ubwo rero abashyira mu gaciro icyo basezeranye baracyuzuza."
Ubwo rero akimara gufatwa twahise duhamagara ambulance ajyanwa kwa muganga, yapfiriye kuri CHUB barimo bamwongerera umwuka."
Ubwo rero Gatera amaze kugera ku buriri afata wa mugeni baragundagurana, Gatera amurusha amaboko aramusambanya.
Ubwo rero, inama ni iyo ngiyo.
Ubwo rero iyo mbagarukiye nsanga nari nteye isesemi, ari mu nzu, ari ku bo hanze, nari nteye iseseme pe."
Ubwo rero kosoka ari wowe kuko ari wowe ukosamye.
Ubwo rero nababwira iki, nizigera no mu Rwanda kuri Kaymu niho hambere muzazisanga.
Ubwo rero nawe ngo uravuze?"
Ubwo rero ngo urikunenga! uribaza ko tutumva ibyo urimo,Meya ibyo avugaga yaba atabizi? reka ayobore,nawe ukore umurimo wawe.
Ubwo rero ngo ushaka kunsohora aha?
Ubwo rero ubwo ni ubugome bwa NEC, Nibamureje nubundi ntazatsinda rwose!
Ubwo rero usibye imirimo tumaze igihe dukora, usibye imirimo myinshi idutegereje tuzakora ejo, ndagira ngo ibyo byose tujye dukomeza kubikora muri icyo cyizere, mu mahoro, mu mutekano ndetse no mu byishimo byinshi cyane.
Ubwo Robert Bayigamba yiyamamazaga, yavuze ko azajyana abakinnyi bagera muri 15 mu mikino Olempike yabereye i Rio de Janeiro muri Brazil, ariko nawe byarangiye atabigezeho.
Ubworozi bw'ihene bugamije cyane cyane kongera umusaruro w'inyama.
Ubworozi bw'inzuki bwagaragaje ko bushobora guteza imbere ababukora, bubushyizemo imbaraga, ariko cyane cyane bitaye ku buryo bwo guhakura ubuki bufite isuku kandi butarimo umwotsi.
Ubwo se abakinnyi batababajwe no gutsindwa n'igihugu nka RCA kimaze imyaka "gihombye" wabategaho intsinzi?
Ubwo se abana banjye bararya iki?
Ubwo se abwirwa niki ibiri mumitima yabandi bose wenda yizeye neza ijwi ryabo mu muryango we ariko yikeka ibizava ahandi?
Ubwo se akabari katagira inzoga kaba gacuruza iki?"
Ubwo se bagamije iki koko?
Ubwo se bararebye babona ADEPR ikeneye hoteli kweli?
Ubwo se bitaniye hehe?
Ubwo se GPS yaba imaze iki?
Ubwo se hari umubyeyi watinyuka gukandagira ahonyora umwana mwiza nkuyu koko?"
Ubwo se ibyo uvuga ubihagazeho?"
Ubwo se icyo ushaka kumbwira Mama atakumva ni igiki?
Ubwo se iyo akubwira, ariko ndamubwira ntabwo azongera!"
Ubwo se iyo umpamagara nkakurangira utiriwe ujya mu rugo?"
Ubwo se kizahabwa agacyiro kacyo na nde?
Ubwo se koko muragaruka Basaza?"
Ubwo se murambwiza ukuri koko yanze kubakingurira?"
Ubwo se muri uyu mugi wose namenya kwa Joy ari hehe?"
Ubwo se mwari mwabitekerejeho?"
Ubwo se mwiyibagije ko hari aho tutabona amazi kdi Akarere karishyuye rwiyemezamirimo?
Ubwo se nakuyoberwa narakwibyariye?
Ubwo se nanjya kwakira umukazana nambaye ibinyabari?"
Ubwo se njyewe ko utanyandikiye kandi nahoze mbona wandika?"
Ubwo se nk'abo bimajije iki ko ugifite ubuzima?
Ubwo se nkawe koko ntuwasigaye ku ruhu nka cya kirondwe?
Ubwo se nkuze ntaryambaye?"
Ubwo se noneho turamenya ukuri kuri hehe?"
Ubwo se ntaba mu isi y'uyu munsi?
Ubwo se ntabwo nzahoberana n'uwambyariye umukazana?
Ubwo se nyuma y'ibi byose Bob ahagaze hehe?"
Ubwo se owo unshaka cyane ninde kuburyo atagera hano mu rugo?"
Ubwo Se Papa Bruce ntazahita abona uko yihorera?"
Ubwo se rwose murumva iryo tegeko ritagiye noneho gusenya umuryango nyarawanda burundu.
Ubwo se si ugufunguza uwo Papa wanyu na mukuru wawe?
Ubwo se tutagarutse nti twaba turaburije wangu?
Ubwo se umuntu wahinduye nimero, akampunga akimuka, yakwemera ko kuvugisha?"
Ubwo se urabona bikubereye!"
Ubwo se urabona byavamo?"
Ubwo se urabona nageza ejo ngishyugumbwa Daddy!
Ubwo se urabona tuje hano kugusura?
Ubwo se urumva abantu bose babyumvira rimwe?
Ubwo se urumva atari uwo mwabanye cyera?"
Ubwo se urumva Bob yabigerageza?"
Ubwo se urumva ejo hawe ari he koko?"
Ubwo se urumva koko nagihina, nzakirambura ndetse ndenzeho ntere ivi nibinaba ngombwa ndambarare hasi" Sacha-"Hhhhhh!
Ubwo se urumva natinyuka kubeshya Bro?
Ubwo se ushingira kuki wemeza ko abantu barengana mu gihe n'urubanza rutaratangira mu mizi?
Ubwo se utamukunda akunda nde mu bakandida dufite?
Ubwo se uzakurahe undi nkawe?"
Ubwo se wabyicuza gute Daddy?"
Ubwo se wakunda umuntu ukirekura wese?
Ubwo se wamuburiye he kandi?"
Ubwo se wa mugani ntibazajya batwishyuza kabiri?"
Ubwo se wareba umuntu ukamenya niba yaba umushoferi ra?"
Ubwo se wenda uwo ntiyaba ari umugore w'uwo mugabo wishyuye mu gitondo ra?"
Ubwo se wibwiraga ko ari bugusubize iki wamunogeje gutya?
Ubwo se wowe nta soni biguteye koko?
Ubwo se wowe ntubyibwiye!
Ubwo se wowe uri shyashya?"
Ubwo se yagisizemo ryari?"
Ubwo tugiye kuvugaho, ni uguteka isupu cyangwa se umufa w'inyama z'inka hamwe n'imboga.
Ubwo tuzareba iyo mitungo iyo ariyo.
Ubwo twabazaga umugenzuzi w'umurimo yavuze ko bafasha abafitanye ibibazo by'umurimo bakabahuza kandi ko iyi umuntu atitabiriye ubutumire uwabagejejeho ikibazo bamwohereza mu rukiko kuko bo icyo baba bagamije ni ukubumvikanisha.
Ubwo twaganiraga na Ziggy 55 yabanje kutubwira uko yumva ameze nyuma yo kwibaruka ubuheta maze adusubiza agira ati " Am feelin blessed.
Ubwo twageragayo, twahasanze Umunyamabanga Nshingwabikorwa uvuga ko ari mushya, aduha umukozi ushinzwe imibereho myiza ngo abe ari we udusobanurira imiterere y'icyo kibazo.
Ubwo twageragezaga kubaza ikibazo cy'abo bana, ubuyobozi bw'akagari bwadusobanuriye ko icyo mibazo ari ubwa mbere bukimenye.
Ubwo twahageraga twasanze umwe muri abo bana ufite imyaka 10 kuko abavandimwe be bari bagiye gusabiriza ibirayo byo kurya, aho we n'abatuye hafi aho batubwiye ko babamo ari barindwi.
Ubwo twashoje inama dutyo turataha.
Ubwo twateguraga iyi nkuru Mutakirwa Jacques ntiyabashije gufata telephone ngo atubwire ibyamuvugwagaho ndetse amatora arangiye ntiyabonetse ngo agire ibyo asobanura.
Ubwo twatekerezaga ku gushyingirwa twasanze ari ibintu bitatuma dutandukana kandi ko umugabo uzashaka umwe muri twe,agomba guhita ashaka undi".
Ubwo umugabo yafungurwaga icyo gihe muri Gicurasi 2014, yahise ajya gutanga ikirego mu rukiko asaba ko bahabwa gatanya agatandukana burundu n'uyu mugore we mu buryo bw'amategeko (Divorce).
Ubwo umuhanzi Allioni yari avuye ku rubyiniro, ni bwo Anita yasenze bwa mbere, asengera abagabo n'abahungu yavugaga ko bashobora kuba batewe ibibazo n'imyambarire ya Allioni.
Ubwo umuhungu akenshi we aba yarabitse imyanya ihagije y'abo basangiraga agacupa bagiye kureba imipira.
Ubwo umunyamakakuru w'Izubarirashe.rw kuri uyu wa 17 Mutarama 2016, yageraga ahakoreraga iyi nzu yasanze ifunze ndetse ku wurebyemo imbere akabona hagaragara nk'ahantu hamaze igihe hatagikorerwamo.
Ubwo umunyamakuru wa Imvaho Nshya yahageraga, hari abadamu benshi na bamwe mu bagabo barimo kwiyambura ngo bagane iyo mu mazi.
Ubwo umunyamakuru w'Izuba Rirashe yageraga aho iyi nzu iherereye, kuri uyu wa 14 Ukwakira 2015, yasanze imirimo yo kuyivugurura irimbanyije.
Ubwo umunyamakuru yageraga aho aba bana bari bari yasanze bagera ku icumi, buri wese afite agacupa ka kore akurura umwuka wayo.
Ubwo Umuseke wahamagaraga nomero ya telefoni ya Mayor Udahemuka, twitabwe n'undi muntu avuga ko bari mu nama muri Lemigo, ku buryo inama nirangira amubwira ko twamushatse.
Ubwo urabona nkugezeho" Nelson amaze kugenda nahise nsimbuka njya kuri cantine ngura jus n'utundi tubuto mbishyira munsi y'intebe maze nkomeza kwicara aho.
Ubwo urabyanze nyine ntabyo ushaka, ariko se ubundi nako nyine bye ubwo ugiye kumureba..
Ubwo urashaka kumufungisha nk'uko washatse kumuroha ukamwambura utwe?"
Ubwo urumva amusore nkanjye yagira amagamo?
Ubwo urumva undi ari inde atari we?
Ubwo ushaka kumbwira ko Papa na Mama bashaje batongeye kumbona, ubwo ushatse kuvuga ko ntacyo nigeze mbamarira, Berena!
Ubwo utangiye bya bindi byawe ndakuzi, ngaho twaza abashyitsi ibindi uraba umbeshya nkumve!"
Ubwo uyu muhanzi NZABAHAYO Silas(Ibya Yesu ni kumurongo)yajyaga ku rubyiniro abantu benshi bagaragaje ku mwishimira bikomeye maze birukanaka urusengero,bavuza induru bisa n'akavuyo ariko bigaragaza ko bamwishimiye.
Ubwo uyu mukobwa yabazwaga bimwe mu bibazo n'abanyamakuru yavuze ko ikintu akunda cyane mu buzima bwe ari ukurya inyama,aho yagize ati : "nikundira inyama byo ku rwego rwo hejuru ku buryo mba numva nazirya buri munsi".
Ubwo uyu muminisitiri yarukanwaga ku kazi mu cyumweru gishize, habaye imyigaragambyo ikomeye mu mujyi wa Pretoria aho abigaragamyaga babazaga impamvu yirukanwe.
Ubwo uzashake umwanya umbwire dufite byinshi byo kuvugana!"
Ubwo waba usize nkuru ki I musozi uramutse ugiye gutyo kandi wari ufite amahirwe yo kongera kubaho muri bwa buzima wifuzaga ukiri muto?"
Ubwo wakuze ukaba usigaye umenya ikinkwiye noneho nzagukizwa niki koko? tuzabanza tujye n'imbere y'Imana tubone kubana sha" Kadogo-" Eeeeh!
Ubwo wemera icyaha cyo kunsha inyuma, nanjye rwose ndemera ko nakosheje mu minsi nari ndi kumwe nawe nkagira gutya… nako mbabarira sindi umwere ibyo wakoze nanjye nabikoze kenshi" Aliane-"Bruno!
Ubwo wicaye ukarinywa ureba umugore aho kureba comptoire waba iki?"
Ubwo wowe Dude abaye nkumuhungu wawe wamushimira ibyo yakoze koko.
Ubwo yababwiraga ko bagomba gukora bafite intego n'icyerekezo, IGP Gasana yabahaye urugero rw'aho mu mwaka wa 1990 abanyarwanda batangiraga urugamba rwo kwibohora.
Ubwo yabazwaga icyo azi ku muziki nyarwanda, Idibia yasubije agira ati "kugeza ubu nta numwe nzi.
Ubwo yabonaga nambariye ku gitenge akagira ngo ndatwite."
Ubwoya bwinshi ku mubiri : kugira ubwoya bwinshi ku mubiri bisobanura ko aba afite imisemburo myinshi.
Ubwo yafataga umwanya nga batange Impano bageneye Pasiteri Amuri, yavuganye umubabaro ndetse anatangaza ko bashatse kwigaragambya ubwo bumvaga inkuru yo kwimura Pasiteri Amuri.
Ubwo yafatwaga n'igise, uyu mugore yahise ajyanwa ku bitaro biri hafi aho mu mbangukiragutabara maze batatu basigaye bagezwa imbere y'ubushinjacyaha, ariko n'uyu mubyeyi ngo yamenyeshejwe ko azitaba namara kubyara.
Ubwo yafungwaga muri 2008 abagore n'abana be bavuze ko ari umugabo n'umubyeyi mwiza.
Ubwo yaganiraga n'umubavu.com yavuze ko zimwe mumbogamizi abahanzi bahura nazo ari ukubura ubushobozi kudahabwa umwanya mu matorero aho baba basengera, ibi bikabagira ho ingaruka zinatuma bamwe bajya kuririmba indirimbo zisanzwe.
Ubwo yaganiraga n'iki kinayamakuru, avuga ababaye yagize ati " Bariya bayobozi, kunkura ku rutonde ngo ndishoboye?
Ubwo yaganiraga n' umubavu.com yavuze ko kudaca imyeyo byamugize ho ingaruka kuko akora imibonano atigeze agira ububobere nk'ubwo abandi bagira bari mu gihe cyo kubaka urugo kandi ngo usibye kuba ntabubobere yagiraga ntiyananyaraga nk'uko abitangaza.
Ubwo yageraga muri iki gihugu, Abanyarwanda barenga 450 bakaba bamwakiriye ngo bamugaragarize ibyishimo by'iterambere rikomeye amaze kugeza k'u Rwanda.
Ubwo yagiriraga uruzinduko rw'akazi rw'iminsi ibiri mu Bwongereza mu cyumweru gishize, Museveni yahuye n'umwarimu we Gerard Sullivan wamwigishije ibijyanye n'ubukungu ari kumwe n'umugorwe we Mary Sullivan.
Ubwo yahabwaga umwanya, Ntaganda yagize ati "Mu gihe cya Jenoside yakorewe Abatutsi mu Rwanda nari muto, nari mu ngabo zahagaritse iyo Jenoside, nabonaga amahano yabaga, nanjye ubwanjye natakaje abo mu muryango wanjye muri iyo Jenoside."
Ubwo yajyaga gufata igihembo cye ku biro bya Tigo kuri uyu wa Gatatu, Umuhoza yavuze ko yatsindiye amafaranga miliyoni eshanu nyuma yo gukina akoresheje amafaranga 500 gusa.
Ubwo yanshubije ubwe wenyine ni we wabikoze, imyaka yanjye nzamara yose nzajya ngende niyoroheje, nibuke umubabaro wo mu mutima wanjye.
Ubwo yarahizaga abahesha b'inkiko b'umwuga n'abatari ab'umwuga 54, Minisitiri Busingye yagarutse ku kuba bagomba gushyira amarangamutima ku ruhande bakareba icyategetswe n'inkiko bakagishyira mu bikorwa, kuko ari bwo ubutabera buba bwuzuye.
Ubwo yari abajijwe niba urubyiruko rw'ubu rufite ibakwe mu muhamagaro w'ubusaserdoti nk'iry'abapadiri Balitazari Gafuku cyangwa se Donati Reberaho, yavuze ko rihari ariko ko ribangamiwe na za rukuruzi nyinshi.
Ubwo yari afite imyaka 23, Marien yashinze umuryango yise "Pas de bras pas de chocolat", umwe mu byamuciriye inzira zo gukora ubuvugizi bw'abafite ubumuga.
Ubwo yari anyuze mu nzira idakunda kunyurwamo n'abantu benshi ngo niho yahuriye n'umuntu wambaye imyenda ya gisirikare.
Ubwo yarimo kwiga umwandiko uzwi cyane w'Indyoheshabirayi ngo nibwo yahimbye ‘Muze dushimire Imana' ndetse ngo imwibutsa byinshi.
Ubwo yari yagiye mu masengesho umwuka w'Imana wakoreye muri Pasiteri maze yerekwa ko amaze imyaka itandatu adatera akabariro kandi ko umugore we arongorwa n'abandi.
Ubwo yashimiraga abapolisi b'u Rwanda kubera icyo gikorwa cyiza Brig Gen.
Ubwo yashirwaga mu majwi n'Abisilamu bagenzi be ku mpanvu yo gushaka abagore benshi, umwe muri bo witwa Hajiah Hasfat Bello yakomeje kumushigikira.
Ubwo yasozaga Itorero ry'Abajyanama b'Uturere n'Umujyi wa Kigali, Perezida Kagame aho yanenze abayobozi barya ibigenewe abakene, cyane muri gahunda ya Girinka na VUP.
Ubwo yasozaga Itorero ry'Abajyanama b'Uturere n'Umujyi wa Kigali, Perezida Kagame aho yanenze abayobozi barya ibigenewe abakene, cyane muri gahunda ya Girinka na VUP.
Ubwo yasuraga ikigo cya Lycee Notre Dame D'Afrique Nyundo cyigamo abakobwa gusa, yabasabye kwitwara neza mu biruhuko ndetse abasaba kurangwa n'indangaciro zikwiye umwali w'u Rwanda.
Ubwo yatangazaga ubu buryo bwo kongerera igihe Sim card, Umuyobozi ushinzwe ubucuruzi muri Tigo Rwanda, Yaw Ankoma Agyapong, yavuze ko bizorohereza cyane abantu bagira gahunda nyinshi zituma bava mu gihugu.
Ubwo yatangiye kwiga amashuri yisumbuye kugera mu 2004 ayasoza mu ishami ry'indimi.
Ubwo yatangizaga izi ngando ku mugaragaro, Umunyamabanga wa Leta muri minisiteri y'uburezi Munyakazi Isaac yabibukije ko ubumenyi butagira umutimanama bunakoraho nyirabwo.
Ubwo yigeze kuvugana na Rwandagospel.com yagize ati : "Njye sinshaka kumenyekana mu mbabarire, nta nda nigeze ntwara nta n' umwana mfite ikindi njye ndi n' umunyeshuri, icyo nakubwira nuko duhuje amazina turi benshi mu baririmbana na Theo."
Ubwo yitabaga Imana mu myaka 2000 ishize, yari afite ibiro byinshi ndetse benshi bavugaga ko ashobora kuba yari arwaye indwara nyinshi zirimo umuvuduko w'amaraso, diabete, ndetse n'indwara y'umutima.
Ubwubatsi bwakomeje kwiyongera ku kigero cya 5% mu gihe mu 2015 bwari bwazamutse ku kigero cya 15%.
Ubwumvikane buce hagati ya Felix Tshisekedi na Moise Katumbi nabwo bushobora guheza iyo forumu mu rujijo ikananirwa gutafa ibyemezo byahangana n'ibya Perezida Kabila mu mpaka zo guhatanira itora ni riramuka ribaye mu mpera z'uyu mwaka.
Ubyemere cyangwa ubyange tuzaba mu ijuru kuko narabibonye, simfite gushidikanya.
Ubyumve urtyo,imvura nubwo izahita,hazarwa indi,wenda yaba iyirushya ubukana.
Udahemuka akomeza avuga ko hari ibyo baba bagomba kwerekana birimo icyicaro bafite, ababahagarariye, bagashyiraho n'ibyo Komisiyo y'amatora ibasaba.
Udukoko tubeshwaho n'inyamanswa: Utu dukoko duto dutwara indwara ariko udukoko dukaze ni nka ikirongwe,amasazi, n'inda.
Ufashe akaruhuko ashobora guhitamo kumara icyumweru kimwe cyangwa byinshi, amezi cyangwa umwaka bitewe n'uko abyumva muri we.
Ufashe FPR ikomeye n'abayoboke bayo, ugashyiraho n'abayoboke b'ayo mashyaka (adushyigikiye), urumva ko inama yarangiye kera Yunzemo ati "Ibindi ni umugenzo tugomba kubahiriza tukabikora mu mucyo."
Ufashe FPR rero ikomeye n'abayoboke bayo, ugashyiraho abayoboke bayo mashyaka umunani yemeye gufatanya na FPR urumva ko inama yarangiye keraaa!
Ufashwa gutora kubera ubumuga, agomba kuba nawe ahibereye.
Ufite amakuru atanga ikizera cyuko leta irimo gushakira umuti icyo kibazo yayadusangiza.
!ufite ibibazo ahari by'Imitekerereze Banyarwanda, turababaje pe, ese abatuka uyu mukobwa Diane bamuhora iki harya?
Ufite inyama mu mufuka ko ndumva uvugana amerwe?"
Ufite kumvira uburyo ubwonko buri kuguha bwo gukoramo imibonano mpuzabitsina.
Ufite metero 300 z'umuzenguruko ukagira ubujyakuzimu bungana metero 125. Ni hamwe mu hantu heza ho gucubira mu mazi ku Isi.
Ufite telefone igendanwa ifite internet, ikaba ikoresha 'Android' icyo ukora ni ukujya muri 'Play Store' ugashakamo 'Application' yitwa 'Sure Universal Remote' hanyuma ukayishyira muri telefone yawe.
Ufitingabire Béatrice usanzwe aba muri Canada yateguye ibitaramo byo gukusanyiriza imyenda yo kwambara impunzi z'Abarundi ziba mu Rwanda.
Ufungurira umukunzi wawe akamenya ibyiza by'urukundo kuruta uko wamuhata ibibazo runaka.
Ugahora wibuka cyane ibihe byiza mwagiranye aho guhora wibuka ndetse unaha umwanya munini ibihe bibi mwigeze kugirana.
Uganda mu itsinda rikomeye mu gikombe cya Afurika Uganda yisanze mu itsinda rikomeye mu mikino y'igikombe cya Afurika (AFCON) izabera muri Gabon mu mwaka wa 2017.
Uganda ni igihugu gifite amoko atandukanye afite indimi zigera kuri 40 zitandukanye.
Uganda niyo izahura n'u Rwanda mu cyiciro gikurikiyeho nyuma yo gusezerera Sudani y'Epfo ku ibitego 5-1.
Uganda yagaruye mu Rwanda Abanyarwanda 41 ku ngufu Ubutegetsi bwa Uganda bwagaruye mu Rwanda Abanyarwanda 41 bafatiwe mu Ntara ya Kabale, nyuma yo kujya muri iki gihugu ku buryo butemewe n'amategeko.
Uganda yagiye izamuka gake gake, iza kugira amanota 15 u Rwanda rufite 18 ariko aba basore bakiniraga imbere y'abafana babo bakomeza kuyobora kugeza bayegukanye nayo ku mnaota 25-17.
Uganda yari yatwaye igikombe cyo mu 2015 cyabereye muri Ethiopia itsinze u Rwanda igitego 1-0 cya Ceaser Okhuti.
Uganda yasabye abaturage bayo guhagarika gucuruza Kanyanga mu Rwanda Minisitiri w'Ubucuruzi muri Uganda yasabye abaturage b'iki gihugu guhagarika gucuruza ikiyobyabwenge cya Kanyanga mu Rwanda.
Uganda yemeje iyi nguzanyo mu gihe u Bushinwa ari nabwo buzayitanga bwari bwagaragaje icyifuzo cy'uko buzemera gutanga amafaranga igihe ibihugu byose birebwa n'uyu mushinga birimo n'u Rwanda bizaba byemeye kuwutwarira hamwe.
Uganda yemeza ko yafashe 101 batorotse, hakibazwa uko babikoze niba barakinnye imikino nk'imwe yo muri ya filime ya ‘Prison Break' cyangwa niba hari undi wabacikishije.
Uganda yongeye gutsinda u Rwanda muri ½ cy'iri rushanwa ku nshuro ya kabiri yikurikiranya, 2015 na 2017.
Ugasanga bamwe barafunga amaguru basa n'abahishahisha ikibari hagati y'amaguru kandi mu by'ukuri ari cyo umugabo aba akeneye.
Ugasanga bamwe mu banyamakuru bacu batanguranywa kuvuga ngo u Rwanda ni urwa kangahe… mu miyoborere myiza, muri ibi muri biriya… Kiriya ni ikibazo gikomeye kuko ruriya ni Rwanda rw'ejo.
Ugasanga umuntu afite inzu nziza na za installations sanitaires mu nzu ariko wajya muri Toilettes ugasanga nta mazi ahari, ubwo ugasohoka mu mzu ukajya gushakisha hanze aho ujya kwiherera muri latrine.
Ugasanga umuntu afite utwana 11 twindahekana, hamwe adashobora kubitaho, no kubarera, kimwe no kubishyurira amashuri ndetse no kubavuza.
Ugasanga umuturage ategetwse guhinga kandi ntabyo akeneye.
Ugasanga umuturage yabariwe umutungo we agategereza ingurane imyaka igashira indi igataha.
Ugasanga umwana azi ko nakora iki se papa aramukubita umukandara cyangwa urutsinga, aramufunga n'ibindi bihano bishobora gutuma umwana aba igikange.
Ugasanga uravuze ngo runaka w'inshuti yanjye na we ni uku byatangiye.
Ugashaka umushinga wawe utangizwa n'amafaranga make, bityo ukazagera ku mutungo utubutse utavunitse kandi waratangije amafaranga make".
Ugemuye umusaruro azajya ahita yishyurwa Imyumbati ni igihingwa kiboneka henshi mu Rwanda kandi usanga buri gihe gisarurwa no mu gihe cy'ihinga, bityo hagakenerwa isoko rihagije ry'uwo musaruro.
Ugenekereje gusobanura aya magambo mu kinyarwanda wavuga ngo ‘Twizera Imana'.
Ugenekereje mu Kinyarwanda Miss&Mr Elegancy ni umukobwa cyangwa umuhungu uzi kurimba akaberwa.
Ugereranyije amezi atatu y'umwaka ushize n'uyu usanga ubwiyongere bwa Malaria buri ku kigero cya 13%.
Ugereranyije ubuso bw'amashyamba y'amaterano buri hagati ya 4% na 7% buratakara buri mwaka.
Ugira abasirikare buri gihe bareba ikintu kidakwiye bakagikumira.
Ugirabe avuga ko ikihutirwa ubu ari guhuza abanyarwanda kugarura abazimiye ku Mana, gutegura ibiterane byinshi no gukora mu buryo bwo kuvuga ubutumwa umwe kuri umwe ariko cyane bibanda ku urubyiruko rw'abanyarwanda nurw'abazungu.
Ugira uti se icyo nicyo kibazo?
Ugirumurera yavuze ko ubwo yahamagarwaga na Tigo imumenyesha ko yatsinze yabifashe nk'igitangaza, kuko ubusanzwe iyi tombola atajyaga ayiha agaciro.
Ugiye kumuvuga neza wasanga ari Umufaransa w'Umunyarwanda.
Ugiye kureba na none mu ngufu ni bo batanga rwose akayabo k'amafaranga menshi, ari mu buhinzi ndetse no mu mijyi iyi turimo twubaka."
Ugize icyo avuga amusabira kwimurwa."
Ugize neza gushyiraho Video tukumva amagambo arimo umubabaro n'ubugwaneza Apotle Gitwaza yakoresheje.
Ugomba guha agaciro n'utwo dukorwa wakwita duto ubishatse, cyangwa n'ibyo bimenyetso ndetse n'umwifato.
Ugomba guhitamo.
Ugomba gukomeza kugerageza amahirwe yawe kuko abakobwa benshi ntibajya bemerera umuntu ubucuti (urukundo) ku nshuro ya mbere.
Ugomba gukomeza kumwereka ko uri umugabo, ugakomeza ugahatiriza, amaherezo azagera aho abone ko umukunda utapfuye kubivuga gusa wikinira maze bimwereke ko umukunda by'ukuri nawe abonereho.
Ugomba gutekereza ukanakora kugira ngo ugire agaciro mu buzima bwe. 8. Inshuti zawe ni zo zikuyobora: Nta kuntu wabona umugabo wowe ubwawe wemera ko inshuti zawe ari zo zikubwira umuntu ugomba gukunda n'uwo utagomba gukunda.
Ugomba kandi kumenya ibihe umukobwa arimo kuko ushobora kumusaba urukundo ari mu bihe bibi bigatuma atabyitaho ; urumva rero ko ugomba kubanza guperereza ukamenya niba ari mu bihe bye byiza byamufasha kwakira icyifuzo cyawe kandi akacyitaho.
Ugomba kuba umunsi w'ibyishimo mu muryango.
Ugomba kugira icyerekezo cy'uwo ushaka kuba kandi ukagira intego y'uko wifuza ubukwe bwawe buzamera.
Ugomba kumasa (massage) umugore wawe kuko bituma yumva yishimye kuko bimuruhura umunaniro no guhangayika aba yatewe n'akazi asanzwe akora buri munsi.
Ugomba kumenya ko hari n'ubwo umuntu aba agukunda ariko akagukomeretsa atabishaka.
Ugomba kumenya na none ariko ko ugomba gusoma ushaka kwiga.
Ugomba kumva umumaro wo gutanga niba ushaka kuba umukire.
Ugomba kureba niba mu minsi yashize ntaho wahuye n'ikibazo utari ufite ubushobozi bwo gukemura.
Ugomba kuzihanagura neza kandi byaba na ngombwa ukazishakira umuti utuma zihora zisa neza kandi zihumura neza.
Ugomba kwicara neza wambaye imyenda iguhesha icyubahiro.
Ugomba kwita ku buzima bwawe mbere y'ibindi byose.
Ugucengeza urutoki mu izuru birahagije ngo gaturike maze amaraso atangire kuva.
Ugucura k'umugore bibanzirizwa no kubura imihango rimwe na rimwe cyangwa ntizire igihe kubera ikibazo cy'umusemburo wa progesterone udahagije.
Uguhuza cyangwa ukudahuza mu gihe cyo gutera akabariro bigira ingaruka nziza cyangwa mbi ku mibanire yanyu.
Ugusubira mu mashyamba ya Congo no kongera gukozanyaho n'ingabo za Leta, FARDC, kwashimangirwa n'abagera kuri 30 baheruka gusesekara mu Rwanda bavuga ko bahunze imirwano.
Uhagarariye Police mu Ntara y'Amajyaruguru, CSP Mutezintare Berthe avuga ko ibiyobyabwenge biri mu bibangamiye politiki yo kuringaniza urubyaro muri aka gace kuko hari ababyeyi banywa inzoga z'inkorano na kanyanga ntibibuke ibyo kuboneza imbyaro.
" Uhamwe n'icyaha cyo gucuruza no gukwirakwiza ibiyobyabwenge, ahanishwa igifungo kiri hagati y'imyaka itatu n'imyaka itanu n'ihazabu y'amafaranga ari hagati y'ibihumbi 500 na miliyoni eshanu.
23141	Uhanze umurimo anaha abandi imirimo, bityo iterambere rikagera kuri benshi.
23142	Uhasuye kubera ukwizera aba afite, bahita batangira kuvuga bati ‘Nkigera hano nasubijwe."
Uh, bana ba, muzagire ishya n'ihirwe kandi muzabe ingenzi n'imfura aho mugiye, muzaharanire kwanga umugayo kandi ntimuzabe sesabayore!
Uhereye ibumuso ni Van Vickers (Raj) na Nadia Buari (Beyonce) (Ifoto/Interineti) Siwe wenyine kuko biteganyijwe ko na mugenzi we Van Vickers (Raj) bakinanye muri filimi yiswe ‘Beyonce' agera mu Rwanda ku munsi w'ejo.
Uhereye kera byari bizwi ko inyenyeri ari nto cyane zirutwa n'ukwezi ndetse hari benshi bakibyemera gutyo na bugingo n'ubu.
Uhereye uwo munsi kugeza uyu munsi, ibitekerezo byanjye ntibirahinduka kuko nabirebesheje amaso yanjye, numvishije amatwi yanjye, nawugendeshejemo ibirenge byanjye, nabonye ibintu binejeje niyemeza kujya mu ijuru.
Uherye icyo gihe kugeza none ntiyari ikwiye gutaka amikoro mufite abafana bangana n'uko mugaragara mu bururu n'umweru ku munsi w'umukino. 6. Iyo mwatsinze APR umukinnyi wanyu niwe uba yasifuye ko wumva mutsindwa kubera imisifurire mibi?
Uhitamo umwitozo ukunda ukaba ari wo ukora uhozaho.
Uhita ubona aho ushyira E mail yawe na Password iyo usanzwe ufite konti muri Kaymu hanyuma ugakanda ahanditse LOG IN Hanyuma urebe ko address zuzuye,ushobora no kongeraho indi address.
Uhita ubona aho wemereza ibyo waguze ugasoza ukanda kuri CHECK OUT.
Uhora uribwa mu nda buri gihe.
Ujya kumva ngo umugore yishe umugabo, umugabo yishe umugore, abana nabo batyo…….
Ujya kumva ukumva umuyobozi w'akagari arakubwira ngo mu mujyi wa Kigali hagomba kugira isuku ngo abanyamahanga rwose basigaye batangarira isuku iba i Kigali.
Ujya nawe gutera aho abateye baturutse?
! ujye umenya ko isi idasakaye singuteze iminsi ariko kwirata kumukene bayzakugaruka kandi vuba.
Ujye wubahiriza umugabo wawe nkuko abishaka.
Ukaba ubona Izuba cyangwa imvura nk'abandi ariko bikamera nkaho wowe harakazitiro ufungiwemo.
Ukabona ko harimo ikintu cyihishe inyuma."
! ukagirango abagore bo n'inka kuburyo batazi ingaruka ziva mumibonano mpuzabitsina.
Ukekwaho kwiyitirira Urwego rw'Umuvunyi akayogoza Uburasirazuba yatawe muri yombi Abagabo bane n'umugore umwe batawe muri yombi umwaka ushize bakekwaho kwiyitirira Urwego rw'Umuvunyi, bafungiye muri Gereza ya Mageragere mu gihe bategereje kuburana.
Ukeneye gukorana na Call Rwanda cyangwa se kugira ibindi ubabaza wahamagara kuri 0788302371 cyangwa kuri 0789533614.
Ukeneye ibindi bisobanuro cyangwa ushaka gusaba gutegurirwa ibyo ukeneye (commande) wabahamagara kuri nimero 0788595685.
Ukeneye ibindi bisobanuro wabahamagara kuri 0788535007 cyangwa kuri 0789813136.
Ukeneye ibindi bisobanuro wabasura ku rubuga rwabo www.konkaproducts.com, cyangwa kuri paji yabo ya facebook ariyokonkaproducts, cyangwa ukabahamagara kuri 0788547212.
Ukeneye ibindi bisobanuro wahamagara kuri 0783024832 ndetse no kuri 0788511213.
Ukeneye ibisobanuro birambuye yahamagara kuri telefoni igendanwa kuri 0788301895.
Ukibaza niba koko abaturage bahatuye niba nta kindi gikorwa cyari kubakorerwa atarayo mahoteli atagira abashyitsi na rimwe?
Ukibaza niba umuvunyi agamije gutanga ubutabera koko cg ari ukwibasira umuntu kubera izindi mpamvu.
Uko akura ni ko umutwe akura.
Uko amakipe azahura muri 1/4 mu gikombe cy'amahoro APR FC izategereza ikipe izasezerera indi hagati ya Bugesera FC na AS Muhanga mu gihe Marines FC izahura n'izaba yasezereye indi hagati ya Espoir FC na Etincelles FC.
Uko amatwi akuriye si ko aba afite ikibazo.
Uko asa inyuma bikajyana n'imico afite. 8. Umugore mwiza n'umubyeyi mwiza Mu kurambagiza, umusore areba niba uzavamo umugore ukuzuza inshingano ariko ukavamo n'umubyeyi mwiza, mu kurera no kwita ku muryango.
Uko bagenda babangiza bagoreka amateka, niko bica abana kandi dukeneye kuzagira abana beza b'ejo hazaza."
Uko bakomeje gukina byatumye ikipe yabo imenyekana mu gace bakiniragamo ndetse n'abana baba mu miryango yabo batangira kubiyungaho biza gutuma atangira kubona abaterankunga bamufashije kwita kuri aba bana.
Uko bibaye umukara cyane, ni ko acrylamide yiyongera. 7.Ikawa itera umunaniro n'umuvuduko w'amaraso Ikawa nyinshi ituma habaho gukorwa kw'imisemburo myinshi y'umunaniro yitwa "epinephrine" na "norepinephrine."
Uko biri kose ngo ntibabura ayo kubatunga kandi ngo ntibameze nk'uwirirwa asabiriza cyangwa uwirirwa yicaye ngo yaramugaye.
Uko biri kose PAPA Daddy ni we wajyanye Maman Daddy Gusa iyi nkuru iteye agahinda rwose Gusa harimo isomo kbsa,ubu ni ukwitondera abantu kbsa.
Uko bitegurwa rero nuko mbere y'uko mutangira gukora imibonano mpuzabitsina, mugomba kubanza mukabitekerezaho, mukabyishimira,ukishimira uwo mugiye kuyikorana.
Uko bitinda ku mubiri kandi ni ko urushaho kunuka nawe.
Uko bizagenda kose ariko, Pilato avuga ko adatewe ubwoba no kuba yaregwa kwiba igihangano cy'abandi kuko azi neza ko atacyibye.
Uko byagenda kose indangagaciro zikuranga ziba zihari kuko iyo ushatse Kuba undi ntibikunda.
Uko byagenda kose ntabwo azadushyikira kuko tutigeze duhemuka ngo tuvumwe, uko azabigenza kose ntabwo bizakuraho ko yiyambuye umwambaro wamwambitse akambara ubuza buri buri ari nacyo cyatumye arohwa mu kivu kubw'Imana agatabarwa" Mama-"Ahaaa!
Uko gukoresha idini mu nyungu z'abantu, ntabwo biri muri Islam honyine ahubwo amadini arakoreshwa mu nyungu z'abantu."
Uko ibiciro by'ibiribwa bihagaze ku isoko ugereranyije n'ibyabibanjirije Ibiciro ku biribwa byinshi by'ibanze mu Rwanda byaragabanutse kubera igihembwe cy'ihinga gishize cyabaye cyiza.
Uko ibinure ari byinshi niko n'ibyago byo kurwara diabeti byiyongera ndetse n'ibinure bya cholesterol bikarushaho kuziba imyakura.
Uko ikibazo giteye Umunsi umwe namusabye ko twakorana imibonano mpuzabitsina.
Uko ikoranabuhanga ritera imbere ni ko byorohera abantu kumenya byinshi babisomye cyane cyane ku mbuga za interineti.
Uko imbaraga zanjye zameraga ku rugamba, ntabara ngatabaruka, na n'ubu ni ko zikiri (Yosuwa 14:10, 11).
Uko iminsi igenda niko iterambere rirushaho gufata indi ntera, hashakishwa uburyo bwose bwatuma umubare w'abaturage udakomeza kwiyongera ahubwo n'abahari bakajyana n'ubushobozi bw'imibereho buhari.
Uko iminsi ishira havaho umwe niko ngenda nkura, ahubwo se ko tutabamenye?"
Uko iminsi yegerezaga, ari nako imyiteguro y'ubukwe yagombye kuba ifata indi ntera, umuhungu yatangiye kunyihunza.
Uko imwe mu mikino y'abajonjora yagenze Mu bagore amakipe azakina ku cyumweru harimo amakipe atatu gusa ariyo : Gorillas, Police yo muri Uganda na Group school de la Salle.
Uko intangangabo ziyongera (bitewe no kudakora imibonano), niko intanga zitanga umuhungu arizo ziba nyinshi, bityo amahirwe yo kubyara umuhungu akaba ari hejuru kurusha umukobwa.
Uko Iradukunda yarushije abandi amajwi Amajwi 392 yatanzwe kuri internet binyuze ku rubuga UMUSEKE.
Uko isi igenda isatira umusozo wayo; Niko n'icyaha kirushaho kuganza no guhabwa intebe.
Uko isi yagiye yegerana kuruhu rwayo hagiye hakonja naho mu nda harushaho gushyuha bituma ibiyigize bishonga (en fusion) maze byipanga hakurikije uburemere (densité) ibiremereye cyane bijya hasi ibyoroshye bijya ku ruhu.
Uko koroha niko guha inzira virusi itera SIDA mu gihe cy'imibonano idakingiye.
Uko kubaha akato kwajyanaga no kubahimba amazina abatesha agaciro ajyanye n'ubumuga bafite.
Uko kubura amahitamo n'icyo kibazo igitekerezo cye cyacyemura.
Uko mbibona atari kera ari Kayonza na Rwamagana ngira ngo biragenda bisatirana bishaka kuba umujyi munini cyane unaruta n'umurwa mukuru."
Uko meze uku birampagije, niba ari umwana ndagufite, niba ari n'ubuzima bwiza mburimo, uriya mugabo rero niba ari nacyo ashaka ntabwo namwemerera pe!"
Uko mukura mugenda mwiga amashuri, mugira ubumenyi ni nako umuryango, umuryango w'ubwoko bwose.
Uko muzabiganiraho bizabagirira umumaro kuri mwese kuko mugujwe n'umurunga w'urukundo imyanzuro yose muzafatira hamwe ntacyo izangiza mu rukundo rwanyu.
Uko nukuri kbs umwiza uvuze neza ababishoboye bazajyeyo Ariko jyewe umuntu antoreye twagerana kure.
Ukoranye na Call Rwanda yikura mu bukene kandi yunguka 40% y'amafaranga yaranguje kandi wahera ku yo ufite ayo ariyo yose kuko ntawe basubiza inyuma.
Ukore cyane kandi uruhuke.
Ukore imyitozo ngororamubiri nibura 4 mu cyumweru.
Uko sentimetero zizamuka rero ni ko ibiro byo ku gatsinsino bigenda bigabanuka bijya ku gice cy'imbere cy'ikirenge.
Uko serivise za sports zitangwa muri La Palisse Hotels La Palisse Hotels itanga serivise za sports buri munsi, by'umwihariko muri La Palisse Club Nyandungu zigatangwa mu masaha atandukanye ku munsi kuko hazwiho kugira abakiriya benshi.
Uko twabibonye igifu kizima ntigipfa kohereza ibyo cyacyiriye, kirabanza kikabisya, kikabitunganya ku buryo bibasha kugirira akamaro umubiri.
Uko ubukungu bw'ibihugu byo munsi y'Ubutayu bwa Africa buzazamuka(Banki y'Iisi).
Uko ubwonko bwakoraga bigenda bigabanuka, urugero ni nko kwibuka.
Uko ubworozi bwe bugenda butera imbere, Shirimpumu yaje kubasha kwishyura inguzanyo ya Banki yari yarafashe, nuko mu 2013 aza no gufata icyemezo ndakuka cyo kureka akazi ke nuko akibanda ku bworozi bwe bw'ingurube.
Uko ubworozi bw'ingurube bumaze kumwinjiriza miliyoni zirenga 250 mu myaka 6 Jean Claude Shirimpumu, w'imyaka 45, ni umwe mu borozi b'ingurube za kijyambere, babikora nk'umwuga ubatunze mu buryo bw'intangarugero.
Uko ugenda uyobora ugaragaza ko nta we ubogamiraho, birushaho kukugira umuntu wigenga no gufata ibyemezo ku wo ari we wese kuko ntacyo wikanga bose ukaba ubagenzura ntawe uvuyemo.
Uko umugabo asinda siko umukobwa yasinda.
Uko umuhanzi Bigizi Gentil yakiriye gutumirwa mu muryango wa Apôtre Dr Paul Gitwaza Ibintu 4 ni byo ntandaro y'ubuyobe buri mu madini – Pasiteri Ezra Mpyisi Ibyo utamenye kuri Muvunyi Samson wayoboraga Assamble de Dieu muri Kivu uherutse kwitaba Imana.
Uko umuhanzi Bigizi Gentil yakiriye gutumirwa mu muryango wa Apôtre Dr Paul Gitwaza Ibyo utamenye kuri Muvunyi Samson wayoboraga Assamble de Dieu muri Kivu uherutse kwitaba Imana.
Uko umuhanzi Bigizi Gentil yakiriye gutumirwa mu muryango wa Apôtre Dr Paul Gitwaza Impavu 9 zatuma utangira umunsi unywa ikirahuri cy'amazi.
Uko umuhanzi Bigizi Gentil yakiriye gutumirwa mu muryango wa Apôtre Dr Paul Gitwaza Posted by: IBYISHIMO.
Uko umunsi uhise, umuntu aba agomba kwimura impeta akayishyira ku isaro rikurikiraho buri munsi umuntu atibeshya.
Uko umuntu agenda ahekenya shikerete ni ko agenda ahinduka Bitewe n'amasaha amaze ahekenya ya shikerete, usanga umwana yahindutse ukundi.
Uko umuntu agenda yegera izabukuru, imikorere y'ubudahangarwa icika intege noneho bikaba bibi cyane iyo hari ibiribwa byinjiye mu mubiri bitera kanseri cyane nk'itabi ".
Uko umuntu asatira izabukuru ni nako umubiri ugira ibyo utakaza nka calcium (iyo ibaye nke bituma ubabara mu ngingo), abagabo uko bakura Niko bagira ibibazo byo kurwara prostate ndetse bikabavoramo n'ibibazo byo gucika intege mu gihe batera akabariro.
Uko umwuka waje kugenda mubi muri Zion Temple Joel Sengoga yatanze miliyoni y'amafaranga ari muri gahunda zo gushaka aho Zion Temple ya Gitwaza izajya iteranira ariko ayo mafaranga ku babizi afatwa nka ruswa yatanzwe aho kuba aya komisiyo.
Uko undeba uku mporana ubwoba ntazi aho buva, ariko byose ni umugabo wanjye pe!"
Uko urubyiruko rwitabira politiki muri iyi minsi ntabwo bihagije.
Uko urushaho kumenya ibintu byinshi ni nako urushaho kugera ahantu kure. 4. Menya gukoresha igihe cyawe neza.
Uko urutonde rwa Africa yo munsi y'ubutayu bwa Sahara ruhagaze kuri CPIA 2016.
Uko u Rwanda mu bagore rwitwaye mu igikombe cy'Afurika cyabereye muri Mozambique Mu bagabo u Rwanda ntirwahiriwe kuko mu matsinda rwaje ku mwanya wa gatatu aho rwari rumaze gutakaza imikino ibiri.
Uko ushaka uko urugo rwawe rugomba kumera n'uko umubano wawe uzaba umeze.
Uko uvuga byinshi ni nako uvuga n'ibitari ngombwa, cyane ko uko usubira mu magambo umunsi ku munsi abo mubana bagera aho bakagufata nk'umuntu usanzwe.
Uko uzaba uri kose, umenye ko Yesu adahinduka.
Uko yavugaga imyato Kagame uyobora u Rwanda kuva mu mwaka wa 2000, ni ko amajwi y'imbaga y'Abanyamusanze yaherekezaga ijwi rye nk'ikimenyetso cyo kwemeranya na we.
Ukoze copy paste y'ibindimo, ufunguye umutima wanjye winjiramo maze usoma ibyanditsemo uba ari byo uvuga!"
Uko zicukurwa zizasaranganywa ibihugo byombi; icya Congo n'u Rwanda nk'ibihugu bifatanyije ikiyaga cya Kivu.
Ukuboneka kwa kanseri y'inkondo y'umura bituma biba ngombwa ko buri mugore wese wacuze ayisuzumisha.
Ukugera kwawe mu Rwanda mu Gushyingo kwa 1959 niyo ntangiriro yo kubohora burundu imbaga y'Abanyarwanda.
Ukugongana cyangwa gukubita ikintu ku mutwe cyangwa ku izuru, cyangwa gufata ibiyobyabwenge binyuzwa mu mazuru na byo biri mu bishobora gutera kuva imyuna.
Uku guhura bizaba tariki 14 Mutarama 2017 guhera saa yine za mugitondo mu busitani bwa La Palisse Hotel i Nyandungu.
Uku guhura kwabo biri gutegurwa n'itsinda ry'abakorerabushake.
Uku gukomereka gushobora no gutuma umuyoboro w'inkari wangirika cyangwa se ukanacika.
Uku gukonja ugutandukanye no kugira imbeho ahubwo uyu mukobwa kabone n'iyo izuba ryaba ririkubva cyane umukoraho we ukumva wagira ngo yari muri firigo nyamara we akakubwira ko nta mbeho afite.
Uku gukubitwa n'abagabo babo cyangwa inshuti zabo ngo ni umuco wabo usanzwe ukorwa.
Uku gusangira ibyishimo ariko, ni byiza ko bitaba icyuho cyo gutegerwamo imitego ku rubyiruko no gusesagura umutungo bitari ngombwa ku babyeyi.
Uku gutakaza agaciro ku ifaranga byatumye habaho izamuka ry'ibiciro ku masoko.
Uku gutonesha ngo ni ko kwamuteye kuva mu ngabo zimushyigikiye.
Uku kugabanuka kukaba na ko kwaterwa n'impamvu nyinshi harimo kuba umuntu yabura amavitamine atandukanye mu mubiri, ubutare bwa fer, n'amaside atuma amaraso ahora akora uturemangingo dushya two mu maraso dukorerwa mu musokoro wo mu magufa.
Uku kuguru kwe kwarabyimbye kuba kunini cyane, akavuga ko kumurya cyane ku buryo ajya arara amajoro adasinziriye.
Uku kumuhungisha ni uburyo bwo guha umwanya Yahya Jammeh ngo atange ubutegetsi neza kugira ngo uwatowe abone uko agaruka mu gihugu adafite undi umuteye impungenge.
Uku kutumvikana byatumye kuwa Gatanu tariki 22 Nyakanga izi mpande zombi zikora inama ntiyagira icyo igeraho kuko ubuyobozi bw'ikipe, burangajwe imbere na Gacinya bwahisemo kwisohokera busiga mu nama abahagarariye Umuryango, ari na wo ufata ibyemezo.
Uku kwagura ikigo kwafashije abanyeshuri basaga 400 bo muri Rubaya kwiga neza.
Uku kwangirika kuvuze ko ubutaka bungana kuriya bwatakaje ubushobozi bwo gutanga ibintu nkererwa kugira ngo urusobe rw'ibinyabuzima bibukenera bibashe kubaho neza, byororoke.
Ukumva ngo caguwa zihenze kuruta magasin ariko wagera ku mupaka ukagura jeans nziza ya 2,500frw!
Ukunda guseka no kumwenyura cyane..
Ukunda Joy cyane kandi nawe aragukunda, rwose nanjye ndabyishimira, ariko rwose ndagusabye wihita upanga ko mubana uyu munsi wirengagije byose" Njyewe-"Nelson!
Ukunda kwambara imyenda igufashe cyane?
Ukunda mama wawe na papa wawe, udukurikiza amaso mu cyumba igihe cyose tutakwicaye iruhande.
Uku ni ko Uwiteka avuga ati"Hoza ijwi ryawe we kuboroga, n'amaso yawe ye gushokamo amarira kuko umurimo wawe uzaguhesha ingororano, ni ko Uwiteka avuga, kandi bazagaruka bave mu gihugu cy'ababisha.
Uku ni ko yabibwiye Izubarirashe.
Uku ni ko yabitangarije Izubarirashe.
Uku ni nako abantu benshi bakomeza kwibaza ku kugarurirwa agaciro kw'imbaga y'abantu benshi bahitanwe n'impanuka y'ubwato bwa Titanic.
Ukuntu aba yitonze cyane biragoye kwemera uburyo asetsemo abantu Avuga ko ababyebi be bakundaga gusetsa kandi ko iyo mpano ayikomora mu muryango wa Se na nyina bose bose barasetsa kandi bakabikora batabigambiriye.
Ukuntu nabonaga namwe muducira amasiri yo kuzuzuza iriya stade Nelson na Brendah bujuje mugeze I Kigali ntawe uvugishije undi koko?"
Ukurikije igisobanuro cy'imanzi ndetse no kuziga, twavuga ko Ruzigamanzi byaba bivuga ubwiza buhebuje.
Ukurikije imibare y'abanyarwanda n'uburyo bari mu madini, biragoye kwemeza ko ADEPR yagira abakilisitu miliyoni 2 bafite ubukure bwo kugira amahitamo ya Politiki.
Ukuri kuri iyo ngofero, ni uko ubwo yizihizaga isabukuru ye y'amavuko y'umwaka wa 2015, ari impano yahawe n'uwahoze ari umukunzi we uba muri Amerika.
Ukuri kwa mbere ugomba kumenya nuko wakoze iyo bwabaga kandi ukora ibintu mu buryo bwawe.
Ukuriye abana mu Karere ka Bugesera yakomeje yibutsa bumwe mu burenganzira bw'umwana ati "umwana afite uburenganzira bwo kwiga no kugira umuryango".
Ukuriye iki kigo witwa Emmanuel Tuyisenge yavuze ko ikigo cyabo gikora ibikoresho by'ubwubatsi bitandukanye.
Ukutumvikana hagati ya perezida w'ubufaransa n'umugaba w'ingabo kwatangiye mu cyumweru gishize ubwo Gen.
Uku undeba uku nanjye nabuze Mama n'akana gato kabaga mu rugo, bo bajyanywe bugwate, dore uru n'urupapuro nari nzanye hano kuri police nabonye mu gitondo" Mama Rosy- "Ayiga Manaa!
Ukwemera kw'abanga u Rwanda ni kwishi arko ibikorwa birivugira ibyo Perezida yatugejejeho ni indashyikirwa ntawe utabibona mu by'ukuri kd n'aho tugana haragaragara.
Ukwihuza kwa Bayrou na Macron, Senateri Charon kuwa 22 Gashyantare 2017 yifashishije twitter akugereranya n'igihe Abahutu bazashyira hamwe n'Abatutsi, avuga ko bigaragaza neza ko Macron ari umukandida wa Perezida François Hollande.
Ukwiriye kuba maso igihe utekereza gutera iyo ntambwe ishobora kuzahindura ubuzima bwawe bwose bukaba bwiza cyangwa bubi.
Ukwiye kandi kumenya ibyo bintu bitatu nakubwiye haruguru ko buri gihe Umwanzi cyangwa Satani ibyo aba je kurwanya kubuzima bwawe.
Ukwiye kujya ufata umwanya wo kuryama ugasinzira igihe uri k'uburiri cyangwa ahandi hantu hatuje cyane.
Ukwiye kujya uhora umubaza uburyo wamufasha.
Ukwiye kujya umufata akaboko,ukamusoma ku itama, utu tuntu dutuma anezerwa cyane.
Ukwiye kuzimya amatara yo mu cyumba cyanyu mu ijoro amaze kwirambika neza ku buriri.
Umaze igihe ubana n'umugabo wawe ariko uhora umukeka ko yaba aguca inyuma bitewe n'imyitwarire idasanzwe umubonana.
Umbabarire ko ntaje kuguherekeza, wagira ngo Mama yari yabimenye kare, nagiye kuza aba arambwiye ngo ntahari ngo ninsigare ku kazi, kandi sha sinari kumusuzugura, none se wagezeyo?"
Umbwije ukuri iyi nda ni iya Gatera?"
Umbwiye amagambo nifuzaga kumva kuri wowe, buri gihe iyo wazaga aha nakurebeshaga andi maso nkabona byinshi, kandi koko nawe urabizi nta munsi ntagusabaga kwiyama ikinyoma cyahishaga ubwiza Imana yakwihereye, Rosy!
Umeneye ko ukuri no kutagira uwo usubiza inyuma nubwo harimo ababa bagutega imitego, Uwiteka azaguhora iruhande.
Umenya na byabindi abayobozi bavuga byo kubona ibyangombwa byose kuri telephone bizatugeraho."
Umenye amafaranga ibi bikorwa bizanira Djibuti waceceka.
Umenye ko ibyo Minister yavuze nyine ari gusaba ababyeyi ko niyo baba bafite akazi kangana gute batagomba kwirengagiza uburere bw'abana babo!
Umenye neza rwose ko atazagusiga wenyine (Matayo 28:20; Abaheburayo 13:5).
Umenyeshe inzira nkwiriye kunyuramo, Kuko ari wowe ncururira umutima.
Umubano ushobora kuba mubi kandi mbere wari mwiza bitewe gusa nuko umwe mu bashakanye yaciye inyuma mugenzi we.
Umubano wanyu urushaho kugenda neza igihe muvugana kuri buri kintu cyose kibareba ku buryo mufatira hamwe imyanzuro ibareba mwembi.
Umubano w'u Rwanda n'Ubushinwa umaze imyaka igera kuri 45, kuva mu 1995 warushijeho kwaguka Abayobozi b'impande zombi bagenderanira abashoramari b'Abashinwa biyongera mu Rwanda, ndetse n'Abanyarwanda bajya mu bushinwa mu by'ubucuruzi n'amashuri.
Umubare karindwi (7) nk'umubare utagatifujwe,ufite byinshi uvuga muri Bibiliya Posted by: IBYISHIMO.
Umubare munini abarangije imirimo nsimburagifungo basabye imbabazi Abanyarwanda muri Gacaca ariko ntibarazisaba abo bahemukiye.
Umubare munini w'abantu babyaye abana batujuje igihe cyagenwe bibaza ahazaza h'abana babo, bamwe bagatekereza ko bashobora kugira ubushobozi buke mu byo kwiga mu ishuri n'imikurire ariko abashakashatsi babaremye agatima.
Umubare w'Abanyarwanda bafite amashanyarazi wikubye hafi gatatu, uva kuri 10.8% mu 2011 ugera kuri 28% mu 2017, ndetse n'imihanda icaniwe yikubye hafi kane iva ku km 170.4 igera kuri km 634.9 mu 2016.
Umubare w'Abanyarwanda bakoresha amazi meza wavuye kuri 74.8% mu 2011 ugera kuri 84.8% mu 2014.
Umubare w'abanyarwanda basura Pariki ya Nyungwe ngo uragenda wiyongera, ibi ngo bikaba biterwa n'uko muri Pariki ya Nyungwe hubatswe urutindo rwo mu kirere, aho ugenda witegeye ishyamba ryose.
Umubare w'abasohoka mu mashuri yisumbuye na kaminuza wiyongera buri munsi, ari na ko uw'abashomeri wiyongera.
Umubavu. com uzakomeza gukurikiranira hafi iki kibazo.
Umubavu.com uzakomeza kubagezaho udushya twizi nzaduka zo guhoberana mugahuza ibituza umukobwa numusore umugabo kwegerana numugore utari uwawe.
Umubavu.com wamubajije serivise batanga atangaza ko kuva ku wambere kugera ku icyumweru haba hari ibyiza byinshi byiganje mo Intore.
Umubikira Uwizeramariya kandi avuga ko kuva hashyirwaho uburyo bushya bwo kwishyurira ubwisungane mu kwivuza (Mutuelle de Santé) mu miryango akomokamo cyangwa umurera, ngo byababereye imbogamizi ikomeye kuko babura uko bishyurira abana baba bafasha.
UMUBIRI: Nicyo gice kigaragara inyumwa ku muntu; kikaba cyakoreshwa mu guhesha Imana icyubahiro cyangwa gusaya mu byaha; byose biterwa nuko umuntu yahisemwo mu kubaho kwe.
Umubiri si urugingo rumwe ahubwo ni nyinshi.
Umubiri wanjye wararwanye bikomeye kugira mbone aba bana batanu bose bakomeye," Uko ni ko Tucci w'imyaka 26 yanditse igihe yariho arerekana amafoto.
Umubiri wongera kandi gukenera umunyu mu mikorere y'imyakura no mu mikorerere myiza y'inzira zijyana ubutumwa ku bwonko.
Umubwiriza 12,7 (umuntu arapfa umubiri ugasubira mu gitaka roho igasubira Ku mana) ubuhanga 3 hatubwira ko roho z'intungane zapfuye zibereye mu biganza by'imana kdi abapfapfa bazi ko zasinziriye.
Umubwiriza w'umuzungu Edouard Denis asoza yavuzeko yakunze abanyarwanda n'intozi zaho.
Umubwize ukuri, nanjye ndi hano kandi ndi mu maboko yanyu, niba hari icyo nzira nditanga" Sacha yahise asohoka nanjye nsigara aho, hashize akanya numva intambuko z'inkweto ako kanya mbona umuryango urafungutse mbona umubyeyi winjiye mpita mwibwira.
Umubyeyi aba agomba kumenya icyo umwana akeneye bitewe n'igihe agezemo.
Umubyeyi ajye ahora azirikana ko ari icyitegererezo cy'umwana we (Uwiba ahetse aba abwiriza uwo mu mugongo).
Umubyeyi avuga ko bimwe mu byo ikigo cy'ubucukuzi kiba kigomba kubahiriza harimo ubwishingizi bw'abakozi, imyambaro ijyanye n'akazi ikanabarinda, uburyo bw'imibereho, kuzamura agace bakoreramo n'ibindi.
Umubyeyi ibi abikora yirinda ko ejo umwana yazasanga yarabeshywe kuko ahita atera umubyeyi we icyizere.
Umubyeyi se yakora iki ngo yirinde kwangirika by'igihe kinini?
Umubyeyi utarashatse ko izina rye ritangazwa yagize ati: "Nabuze icyo nihera abana none ngo nimbahe amafaranga yo kujya kwinezeza iyo mu mahanga".
Umubyeyi wari wibwe iyo terefoni we ntiyari azi ko ari we wibwe, babimenye abona irimo kurangishwa abona isa n'iye nuko asanga n'iyo yari afite mu isakoshi.
Umubyeyi w'uyu mwana avuga ko akihagera yasanze umwana we ameze nabi umutima utera(utitira)mbese asa n'uwabaye ikiragi ngo kuko iyo yafatwaga atavugaga ngo cyane ku munsi wa mbere yumvaga atameze neza.
Umubyeyi wawe ni Ntwari kandi Yarafite n'iyerekwa rikomeye.
Umubyeyi we Fadi, yagize ati " Kuva ku mezi atandatu atangiye kwiga kwicara, nibwo byatangiye.
Umubyeyi yahimbawe ati "FPR oyeee!"
Umubyeyi yahimbawe ati "FPR oyeee!" 12:25: Umukandida wa FPR Inkotanyi asoje igikorwa cye cyo kwiyamamaza mu Murenge wa Gatonde muri Nyagatare.
Umubyibuho ukabije wabaye intandaro ya kanseri ku bantu bagera ku bihumbi 481 ni ukuvuga 3.6% y'uburwayi bushya bwa kanseri mu mwaka wa 2012.
Umucamanza amubaza niba yarigeze yandikira RSSB nk'ikimenyetso gifatika, abavoka batabashije kubona.
Umucamanza Justice Francis ategereje ko hatangwa ibimenyetso byose bishoboka bigaragaza ko uwo mwana atavurwa kandi ko akwiye kwicwa byemejwe n'amategeko y'Amerika nyuma y'ibizumvikana imbere y'urukiko rukuru rwo muri London kuru uyu wa mbere.
"Umucamanza mwiza noneho by'akarusho w'umusirikari wa RDF tuziho imyitwarire iboneye mu rwego rwo hejuru, agomba kuba bandebereho; gukora cyane kugira ngo muzirinde amadosiye y'ibirarane.
23328	Umucamanza mwiza yatangiza urubanza rwiza kuri ibyo."""
Umucamanza n'urupapuro ruriho imyanzuro agira ati "Urubanza rwa Mwitende rwasomwe saa cyenda (3:00 Pm) ariko Urukiko Rukuru ntacyo rwahinduye ku bihano Urukiko Rwisumbuye rwa Gasabo rwari rwahaye Mwitende.
Umucamanza waburanishaga uru rubanza yongeye amubaza niba yaraburanye afite Avoka, amusubije ko yiburaniye mu rukiko rwisumbuye rwa Nyarugenge, nta gutinzamo ahita amubwira ati "muzajya muvutswa uburenganzira."
Umucamanza wo mu rukiko mbonezamubano rwo mu karere ka Hsinchu, yavuze ko ubu butumwa bwa Line butigeze busubizwa ari ikimenyetso cy'uko urugo rw'aba bombi rwasenyutse mu buryo bukomeye, ari nayo mpamvu umugore yemerewe gatanya.
Umucamanza w'Urukiko rwa Gisirikare wari watanze gahunda yo gusoma imyanzuro kuri uyu wa Mbere, yaje kubahiriza icyifuzo cy'Ubushinjacyaha, yemeza ko ifunga ry'agateganyo kuri Seyoboka ryongereweho ukundi kwezi.
Umucamanza yabajije Bizimungu niba yemera icyaha ashinjwa cy'ubwicanyi bwongeyeho ubushinyaguzi ku murambo, arasubiza ati "ntacyo nemera."
Umucamanza yahase ibibazo abavoka ba Twagiramungu, ababaza ibimenyetso byerekana ko umukiriya wa bo yitabye RSSB ngo abaganga bayo bamupime, Me Karangwayire amubwira ko we ubwe yamwijyaniye kuri RSSB.
Umucamanza yamubajije niba yarasuraga Kayirangwa n'umwana babyaranye mbere y'uko apfa, avuga ko yabasuraga, amubaza niba uwo mwana amukunda, asubiza ko nta kibazo bafitanye.
Umucamanza yavuze ko bahereye ku bimenyetso byatanzwe n'ubushinjacyaha babonamo impamvu zishobora kugira icyaha bityo abaregwa bakomeza gukurikiranwa bafunze mu gihe ibindi bimenyetso bigishakishwa.
Umucamanza yavuze ko urubanza ruzakomeza ku itariki ya 8 z'Ukwezi gutaha, kandi ko Munyakazi yemerewe kuzajya aza mu rukiko akarukurikirana nk'abandi banyarwanda niba ntacyo ashaka kuvuga.
Umucamanza yunzemo ati "Uyu mwana aravuga ko bishoboka ko ari wowe wishe nyina, urabivugaho iki?"
Umuco niwo uranga indanga agaciro z'umunyarwanda aho yimakaza Kirazira muri gahunda zose afite muri Ambassador's Park.
Umuco nyarwanda ukubiyemo byinshi dukwiriye KUMENYA ariko BIMWE mu biwugize ntago bijyanye n'igihe tugezemo kuburyo twese ntitwabishyira mu bikorwa.
Umuco nyarwanda wubaha ubuzima bw'umwana utwitwe na nyina umutwite.
Umuco uragwira: Abagore bisabira abagabo babo kubakubita ngo babagaragarize ko babakunda Ubwoko bumwe mu gihugu cya Ethiopia bukora ibirori aho kuri uwo munsi abagore bisabira abagabo babo kubakubita ngo biri mu rwego rwo kuberaka urukundo babakunda.
Umucungagereza yarasiye mugenzi we ku bitaro ahita apfa Ku mpamvu zitaramenyekana, umucungagereza yarashe mugenzi we ku Bitaro bya Kabutare mu Karere ka Huye, aho bari bagiye kurinda imfungwa ziharwariye.
Umucuruzi witwa Muhire Alain we yagize ati "Erega ntawanze gukurikiza amabwiriza y'ubuyobozi none se wajya utangira akazi saa cyenda z'amanywa ugafunga saa yine z'ijoro ukabona amafaranga yo kwishyura inzu n'imisoro n'ayo gutunga umuryango wawe?"
Umudamu amaze kuvurwa bagiye kureba indangamuntu zabo barazibura.
Umudayimoni wo gusenya wagirango yimukiye iwacu, si byiza ko abantu bubaka mu kajagari ariko njye mbona babiterwa no kubura ubushobozi bwo kubaka ibyo leta ishaka kuko akenshi usanga bitajyanye n'ubushobozi bw'abanyarwanda.
Umudiho wa kinyarwanda k'urubyiruko rw'abanyarwandakazi batuye Arizona niwo wafunguye ibyo birori ndetse unishimirwa n'abari aho cyane.
Umudiyakoni ashobora gukora imirimo nk'iyo umupadiri yakora nko harimo nko gusezeranya abageni, kuyobora kiliziya, kuyobora imihango yo gushyingura n'ibindi.
Umufana we yanditse ati: "Ooohh mbonye Kim Kardashian afite Cocaine".
Umufaransa Laurent Assoulen w'icyamamare muri piano yatumiwe kuririmba mu Rwanda Laurent Assoulen, uzwi cyane mu gucuranga piano ituje yatumiwe mu gitaramo kizabera kuri Rwanda Revenue Authority kuri uyu wa Kane tariki 11 Gicurasi 2017.
Umufasha wa Gisimba Chrisologue ntiyitwaga Ancilla ahubwo yitwaga Dancilla Kuba warigomwe ibyo ufite ngo urere abana b'ababandi ntagihembo utegereje,uzabona ingororano mu ijuru wabikije ahatagera umugese n'inyenzi.
Umufilozofe ni umuntu ufite ubuhanga bwo gusesengura ibibazo rusange biri muri kamere, umuryango w'abantu n'igitekerezo mu buryo burambuye kandi bunonosoye, agashyiraho n'umurongo wo kubisobanura.
Umufotozi kabuhariwe w'Umufaransa yatsindiye igihembo cya mbere cy'abakora umwuga wo gufotora ibyiza bidasanzwe biba munsi y'amazi.
Umugaba Mukuru w'Inkeragutabara, Lt Gen Fred Ibingira, avuga ko guhagarika jenoside yakorewe Abatutsi byari ngombwa ko hakoreshwa ingufu zirenze kuko inzira y'ibiganiro ndetse n'ubusabe ku mahanga byari byateshejwe agaciro.
Umugabane ni iki giherwaho bita ahantu ikirwa cyangwa umugabane?
Umugabane umaze igihe kininini utazwi wavumbuwe Ibi biratangazwa n'itsinda ry'abashakashatsi baturutse muri kaminuza yo muri Afurika y'Epfo ya Witwatersrand, bavuga ko uyu mugabane muto wavumbuwe munsi y'ibirwa bya Mauritius.
Umugabane wacurujwe ku gaciro wariho n'ejo kuwa mbere k'amafaranga 228. Igiciro cy'umugabane w'iyi Banki iri kwizihiza isabukuru y'imyaka 50 nticyahindutse.
Umugabo aba ayikeneye iri ku kigero cya 1,5mg ku munsi.
Umugabo, abana, umuhore, amafaranga, wongeyeho ubwenge ni umugisha nutabonera Imana muri aba ntuzapfa uyirabutse.
Umugabo abura icyo asubiza ariko bizana amahane n'induru nyinshi.
Umugabo amaze kubona ko ibibazo ari byinshi nibwo yagiye gusenga umupasiteri arabihishurirwa arabasengera umugore arabohoka atanga ubumya bwe bwose asobanura nuko yasambanaga n'inzoka ndetse n'abo bazimu.
Umugabo ati kubera ko icyaka cyandembeje rwose ndakaraba.
Umugabo kandi unyaza bikanga agomba gusaba umugore we kumufasha muri iki gikorwa akamufata ku bice by'umubiri bitandukanye bifasha umugabo kumva uburyohe,urugero nko mu irugu, mu gituza ndetse no mu mugongo.
Umugabo na we wageretse akaguru ku kandi ashobora gufatwa nk'umwibone, umunyagasuzuro n'ibindi.
Umugabo ni ukunda umugore we, akamwubaha kandi akamurinda ikibi cyose cyamubaho.
Umugabo ufite abagore icumi yatungurana agapfa ariko njyewe nshobora gucunga abo mfite 86, ibyo yabivuze yiburanaho muri 2008.
Umugabo uhora yisobanura ku magambo y'ubuswa amuhora mu kanwa bya buri cyumweru!
Umugabo umwe yagize ati "Umuntu wese yakabaye ahakura isomo ryo kungendana icyangombwa kuko iyo azakuba afite umwirondoro wuzuye ibyabaye ntabwo byari kuba."
Umugabo umwe yanyuze ku kigo cya gisirikare maze abasirikare… Umugabo umwe yanyuze ku kigo cya gisirikare maze abasirikare baramufata bamubaza ibitambulisho (ibyangombwa) arabibura maze bamuha igihano cyo gutunda amatafari ayajyana ku nzu bubakaga.
Umugabo usenga ashobora gha agaciro ibintu runaka akanamenya n'igihe cyabyo.
Umugabo usiramuye asohora nk'umundi mugabo wese udasiramuye.
Umugabo utangaje yavuzweho n'abantu batari bake nyuma yaho baboneye ko afite imbaraga zidasanzwe aho benshi bavugaga ko akoresha imbaraga za satani.
Umugabo uzi gutega amatwi abandi Bamwe mu bagore bacika intege kandi bababara vuba, byaba inyuma cyangwa imbere muri bo.
Umugabo uzi icyo gukora ni wawundi umenya ko umugore ashaka gukora imibonano mpuzabitsina,ubundi nawe agahita amenya uburyo amutwaramo.
Umugabo uzwi cyane muri ako gace ucuruza amavuta ava mu mikindo akaba yararongoye umukobwa we nyuma yo gutandukana n'umugore.
Umugabo uzwi cyane muri ako gace ucuruza amavuta ava mu mikindo akaba yararongoye umukobwa we nyuma yo gutandukana n'umugore.
Umugabo w'aha Coko witwa Gaspard bari kumwe ejo kuwa gatatu nimugoroba, we yamubwiye byose uko byamugendekeye.
Umugabo wahaye umuti (uruhereko) uwo mugore, avuga ko yitabajwe hashize ibyumweru bibiri.
Umugabo wajyanye Mama wawe ngo nuwo bakundanye cyera, ngo yahoraga ashaka kumukiza Gatera none yahisemo kumujyana yewe ngo ntabwo azagaruka burundu" Njyewe-"No!
Umugabo wakoraga umwuga w'ubuhinzi mu Buhinde yicijije umugorewe inkota arangije atwara igihanga cye kuri polisi kigaragarira abantu, kiriho ibikomere.
Umugabo wanjye amaze imyaka itatu yaradutaye, twari dufitanye abana batatu, muri iyo myaka ariko yanyuzagamo akaza kureba abana, kandi n'abana bikabashimisha kuko bakunda papa wabo cyane.
Umugabo wanjye ari he?"
Umugabo wanjye ari hehe koko?"
Umugabo wanjye rero ni imfubyi akaba afite abana abereye se wabo bagera kuri batanu agomba kwitaho umunsi ku munsi.
Umugabo wanjye yarapfuye, nubwo ntamushyinguye ariko igihe kibaye kirekire, mwana wa ubu uyu si umugambanyi wa Gatera koko?"
Umugabo wanjye yataye ubwenge, intebe bamukubise mu mutwe yakomerekeje ku bwonko.
Umugabo wari umuntu usanzwe kandi akavuga bimwe mu byo Yesu yavuze ntabwo yaba ari umwigisha w'umuhanga mu bijyanye n'imyitwarire.
Umugabo wawe se ni umusirikare cyangwa ni umupolice?"
Umugabo we arabazi kuko ngo iyo bari kuganira amubwirako akwiye kujya akoresha agakingirizo ngo atazazana Sida.
Umugabo we Faustin Rukundo umukozi w'ishyaka rya Rwanda National Congress (RNC) rigizwe na diaspora kandi ryahozemo Gen.
Umugabo we n'umunjiniyeri ukora mu bya gaze ariko akaba afite indwara zirimo izimitsi n'izindi zo mu bugabo zituma akenera umugore we ko amuba hafi.
Umugabo we ngo yaje kumutahura barashwana, hanyuma umugore akeka ko inshuti ye Violette ari we wabibwiye umugabo, bituma amuhemukira amutwikisha aside.
Umugabo we urabizi ko ari we wari warasigaranye Zion Temple ya Gisozi mu gihe umugore we yaramaze kwegura."
Umugabo we yagombye gusobanurira ubutabera bwo muri Morocco ko umukobwa umwe mu bo yabyaranye na we atari uwe, ari uwumunyemaroke.
Umugabo witwa Henry Damon yatwawe n'isura y'igihangano cy'umuntu cyakoreshejwe mu ma filime atandukanye cyitwa Red Skull cyangwa se igihanga gitukura banise â€˜Captain Amerika' mu bitabo bitandukanye bisekeje.
Umugabo witwa John mu minsi ishize nibwo yafashe fagitire y'indaya yarongoye ayishyuza umugore we ku gahato umugore yanze kuyishyuza ahamagaza umuryango we ngo uze kuyishyura cyangwa ngo batware umugore azagaruke yayishyuye.
Umugabo witwa Ngamije Jean Bosco wo mu Kagali ka Nyamirama Umurenge wa Karangazi avuga ko umugore we ajya mu kabari akageza ninjoro cyane.
Umugabo witwa Yu Zhenhuan wo mu gihugu cy'ubushinwa n'umugabo wamamaye kubera ubwoya bwinshi afite ku mubiri we ku buryo muhuriye mu nzira wagirango ni inkende.
Umugabo wo muri Misiri yakubise umugore we kugeza aho yendaga kumwica amuziza gufungura konti 3 kuri Facebook, aramukubita arangije anamufungirana mu nzu kugeza aho kwitabaza inzego z'umutekano.
Umugabo w'umunyabwenge yemera guca bugufi nubwo byamubabaza mu mutima.
Umugabo w'umurusiya yashyize ku isoko injangwe ifite imyaka 800 ifite ubushobozi bwo kuvugana n'abazimu,imbaraga zidasanzwe zo gukiza indwara zose zibaho,guhuza abari baratandukanye batagikunda, gukurura amahirwe ndetse n'ubukire kuyitunze.
Umugabo yabwiye umugore ati nyihera igihumbi njye kwinywera urwagwa aha hirya Umugabo yabwiye umugore ati nyihera igihumbi njye kwinywera urwagwa aha hirya.
Umugabo yaguhezaga mu nzu, akakwicira ku rwara nk'inda, ntube wajya gushaka ikiraka ngo ukore ube wagura umwenda ugahora ari we uhanze amaso."
Umugabo yajya kuryama agasanga undi ntasinziriye ariko ntanavuga akagira ngo biraza gushira.
Umugabo yakundaga ibintu bibiri ku rwego rungana kandi cyane Umugabo yakundaga ibintu bibiri ku rwego rungana kandi cyane, ari byo kurya ndetse no kurongora!
Umugabo yaragiye yisiga amazi ku maso, ku maboko, no ku maguru, asohoka urwogero yiruka ati ngaho yampe ngende.
Umugabo yashaka kubaka urugo umugore akamutera inkokora; noneho aza kumenya ko hari undi mugabo umuca inyuma kandi ari umuntu ukomeye.
Umugabo Yatinze Gutaha, Ni Uko Umugore Amuhamagara Kuri Telefoni N'umujinya Mwinshi 1.Umugabo Yatinze Gutaha, Ni Uko Umugore Amuhamagara Kuri Telefoni N'umujinya Mwinshi Ati "Gicucu Izi Saha Uba Urihe?"
Umuganga akuramo amababi ya Spinach ibara ry'icyatsi bibabi bya Spinach byashyizwemo amaraso bari gusuzuma niba byavura umutima Abaganga bavuga ko muri ubwo bushakashatsi bamaze kureba koko umuntu hari uko afite ibice bisa n'ibyibihingwa.
Umuganga wabyaje Parul Patro mama w' uyu umwana yavuze ko bibaho ko umwana avukana isura imeze nk' iy' umusaza.
Umuganga wahapasuye yagize ubwoba barongera baradoda, barateranya nta cyo akozeho.
Umuganga we yaje kumugira inama y'uburyo yarenga ibyo bibazo.
Umuganga wimenyereza umwuga wo kubyaza muri CHUK wakurikiranye by'umwihariko aba babyeyi, Dr.
Umuganga w'indwara z'abagore mu bitaro byitirirwa Dr Nyirinkwaya, Dr Butoyi Alphonse, avuga ko ibi binini bibamo imisemburo yitwa Levonorgestrel (Progesterone), iyi ikaba ari yo ibuza intanga guhura ngo zibe zavamo igi rizavamo umwana.
Umuganga yaramubwiye ngo ni byiza ko ukomeye.
Umuganura ariko ntuzajya uvuga ku musaruro mu buhinzi gusa, Minisiteri ishinzwe umuco igaragaza ko umuganura uzajya ubafasha kwishimira ibyo gahunda za leta zatumye bageraho mu nzego zitandukanye z'ubuzima bwa buri munsi.
Umugati w'amavuko (cake) ya Mugabe wari ushushanyije nk'Umugabane w'Africa, ngo bikagaragaza urukundo abatuye Africa bafitiye uyu mukambwe.
Umugenzi amusaba igishirira, undi aramubwira ati « Tambuka nguwo umuriro ku rubumbiro ».
Umugisha kuri njye ni ukugira Yesu Christo akambera Umwami akaganza muri njye."
Umugisha wa kibyeyi uzabaherekezeee, ujye ubongeramo intege aho mucogoyeee, bityo namwe muzarage urukundo ababakomokaho.
Umugisha wose utabimburiwe no kugira iwanyu uba ubuzemo ikintu kinini. 4. Niho ibyishimo by'umuntu byuzurira ( Zaburi 137:1-4 ); hagira hati :" Twicaraga ku migezi y'i Babuloni, Tukarira twibutse i Siyoni.
!umugongo wose hanze!
Umugore aba ashaka ko umugabo amubwira buri kimwe kimwerekeyeho.
Umugore afatwa n'ibise bikomeye ahita abyarira aho ngaho.
Umugore aho ava akagera aba yifuza kurangiza nkuko umugabo bimugendekera.
Umugore akomeza kwimura impeta nk'ibisanzwe, ariko mu gihe cyose impeta ikiri mu masaro y'umweru umugore aba ashobora gusama.
Umugore amusubiza ko ayibuka, arongera ati "Ugende wandikeho Elisha Gitwaza, azaba Umuhanuzi."
Umugore Aramusubiza ati :mbabarira rwose ntacyo nagufashaho gusa nupfa nzaguherekeza nkugeze kumva yawe.
Umugore ati genda ukarabe nugaruka igihumbi ndakiguha.
Umugore ati ndayaguha ari uko wemeye kwiyuhagira kuko utinya amazi kandi sinkishaka ko ujya mu bandi bagabo … Komeza..
Umugore ati ndayaguha ari uko wemeye kwiyuhagira kuko utinya amazi kandi sinkishaka ko ujya mu bandi bagabo utakarabye.
Umugore Ati "Ndayibuka Sheri."
Umugore avuka afite ubwenge butekereza nkawe. kubona rero wumva ko iyo umugore agize icyo avuga aba abaye igishegabo aho kugirango mufatanye ibitekerezo muzamure urugo rwanyu sinumva icyo wita icyo kuba umugabo ari cyo!
UMUGORE n°1 : uyu mugore we yamuhoraga iruhande akamuhumuriza akamugira inama nziza niwe wamufashije kumugira inama mu gushaka ubutunzi yarafite ariko ikibabaje uwo mugabo ntiyamukundaga cyane,ntanubwo yamugaburiraga bihagije, ntanamwiteho.
UMUGORE n°2 : Uyu mugore we yari inkora mutima,yihanganiraga umugabo we kandi akamubabarira igihe amubabaje,igihe cyose yagiraga ikibazo niwe yajyaga kureba akamufasha kubona igisubizo, mbese yamubaga iruhande mu byiza n'ibibi.
UMUGORE n°3 : nawe yaramukundaga kandi akamwishimira cyane mbese akumva amwemera cyane (fier ), agakunda kumwerekana hose cyane mu inshuti ze.
Umugore nkuyu se cg abandi bibishegabo muburyo bunyuranye yakubaka urugo gute?
Umugore ntabwo ari umukozi wawe ukumenyera ibyo wambara n'ibyo urya n'aho uryama, ni urubavu rwawe muganira mukungurana ibitekerezo, mukabyarana mukabarera bakazakura ari abantu bazima bubaka ikiremwa muntu.
Umugore n'umugabo bahora baryana cyangwa bashwana, ntibaba bashobora guharanira uburenganzira bwabo nk'inkingi z'umuryango.
Umugore ucuruza magendu yahuye na padiri mu ndege aramubwira ati Umugore ucuruza magendu yahuye na padiri mu ndege aramubwira ati: "Umbabarire nitugera kuri airport umbikire kino cyuma gitunganya imisatsi kuko mwe batajya babasaka cyane."
Umugore ufite umugabo urangiza vuba iteka mu gihe bari gutera akabariro abihirwa n'urugo.
Umugore ugaragaza kutitabwaho, atangira kukwereka ko atishimira igihe runaka umarana n'inshuti zawe, igihe umara ku kazi n'ibindi.
Umugore utwite agakunda kurya Sezame bimuha bituma abyara umwana ufite ubudahangarwa bw'umubiri bikamurinda kurwaragurika ndetse bikanaha nyina amashereka ahagije.
Umugore utwite akanywa inzoga bitea isura (face) y'umwana guhinduka.
Umugore utwite bamuha bail ntafungwe akaburana ari hanze.
Umugore utwite urya ibinyamafufu burya ngo aba yiteganyirije kuko byubaka umubiri ku buryo ibiba byavuye mu mubiri we bijya gufasha iremwa ry'umwana bibona ikibisimbura.
Umugore wa Bob yageze hano ryari?"
Umugore wafashwe asambana yakubiswe ibiboko 26 Mu mategeko ya Sharia iyo umugore afashwe asambana we n'uwo bafatanywe bahabwa ibihano biremereye harimo gukubitwa cyangwa bagaterwa amabuye kugeza bapfuye.
Umugore wahohotewe yabwiye urukiko ko muri bus itwara abagenzi hari harimo abagabo bagera kuri barindwi bose bashakaga kumusambanya ariko ngo abababeshya ko afite ubwandu bw'agakoko gatera SIDA.
Umugore wa Martin yatangiye kumuhamagara, ariko Martin akanga kwitaba, Madam Martin-"Yewee!
Umugore wambaye ubusa yateje umutekano muke, ubwo yabwiraga polisi ko yahohotewe yarangiza akayiba imodoka nayo ikamwirukaho.
Umugore wanjye ni we bafashe bamujyana mu nama bamukangurira ngo abafashe abinyumvishe ko tugomba kwanga Abatutsi bari mu Itorero.
Umugore wanjye, nta mashuri afite, nta n'amafaranga yari afite tubana, gusa namushatse kuko nari mukunze kandi ni umugore mbona unyizihiye.
Umugore wanjye sinzi ikintu cyatumye ahinduka nyuma y'igihe twari tumaranye, ariko yakundaga kugendana n'abagore bitwa ko ari abarokore.
Umugore wanjye yajyanywe kubera njyewe, ni byo ahanirwa, Rukundo ariko akomeza avuga ko umugore we adafite ibyo akorera RNC cyangwa se n'irindi shyaka rya politiki kandi ko azira ubusa ari umwere.
Umugore wa Tilak ngo ntiyishimaraga ibyo akora, yababazwaga n'ubuzima bwe akora mu zuba rikaze.
Umugore w'uyu mugabo n'ubwo adasobanura icyabimuteye ariko yemerea ibyabaye ko aribyo ndetse anavuga ko yisubiyeho atazongera kubabaza umugabo we n'ubwo yamuciye inyuma.
Umugore wawe arahiriwe!
Umugore wawe nawe birasaba ko mubiganiraho mugafatanyiriza hamwe kurwanya uwo mwanzi utuma igikorwa cy'akabariro kitagenda neza uko bikwiriye.
Umugore we Barbier nawe yatangaje ko banyuzwe cyane n'ubuzima bushya, kandi ciya ngombwa ari uguhitamo kwabo.
Umugore witwa Yolanda Neema( aya mazina ntabwo ari aye yukuri) yadutangarije ko afite ikibazo kitamworoheye ariko yifuza kukigezaho abakunzi b'Ibyishimo.com kugira ngo basome bamenyeko satani ahiga abakozi b'Imana yaba abakomeye ndetse n'aboroheje.
Umugore w'umupasitori w'imyaka 25 ukomoka mu gihugu cya Benin witwa Vicentia Tadagbe avuga ko ariwe Mana kandi ko yavuye mu ijuru agatangaza ko azatsinda abadayimoni mu gihe gotoya kigiye kuza.
Umugore yahawe ijambo ariko mbere si ko byari bimeze.
Umugore yasabwe kode ye ya Mobile Money ngo yohererezwe amafaranga yatsindiye, arayitanga, uwo mutekamutwe ahita akuraho ibihumbi 182 byari kuri konti y'uwo mugore.
Umuguzi w'imyambaro witwa Alexis Nshmiyimana ashima cyane Leta yaciye Caguwa.
Umugwaneza avuga ko muri JNG hari amoko asaga 45 ya divayi kandi ushobora kuyabona yose waba ushaka kurangura cyangwa se kujyana imwe.
Umuhanda uhuza Kamonyi na Ruhango abaturage basaba uzatorwa kuwushyiramo kaburimbo Emeritha Mukanyonga we avuga ko imbuto y'imyumbati ari cyo kibazo gihangayikishije abaturage muri aka gace gahinga cyane imyumbati.
Umuhanda wose ufite ibirometero 119 ariko 66 muri byo bizubakwa n'amafaranga y'inguzanyo ya Banki y'Isi andi asigaye akazatangwa n'u Buyapani."
Umuhanga mu bumenyi muntu abo bita aba "psychologues" yaravuze ati "ugushyingirwa ni igikorwa cy'abantu bakuru ntabwo ari icy' abana".
Umuhanga mu bwubatsi witwa Dieudonnée Niyigena yemeza ko kimwe mu bibazo basanga mu myubakire y'imihanda akenshi gishingira ku mpamvu yo kudapima neza imiterere y'ahantu hagiye gushyirwa imihanda cyangwa gusaswa amapave.
Umuhanga ukomeye cyane mu bumenyi bwa Phyisics/phyisique (ubugenge).
Umuhango nyamukuru wo gufunga imiryango no gutanga raporo ya nyuma uteganyije none tariki 1 Ukuboza 2015.
Umuhango uzatangizwa n'akarasisi k'abafana bibumbiye muri ‘fan clubs zitandukanye kazahaguruka kuri Rafiki i Nyamirambo Saa 13:45.
Umuhango wo gushyikiriza ubuyobozi bw'Ikigega Agaciro, iyi nkunga, wabereye ku cyicaro cy'iri Shyirahamwe kuri uyu wa Kane tariki ya 22 Ukuboza, 2016.
Umuhango wo gushyiraho ubu buyobozi ku nshuro ya mbere mu Rwanda wabereye mu cyumba cy'inama y'Inteko nyarwanda y'Ururimi n'Umuco kuri uyu wa kane tariki ya 23 Kamena 2016.
Umuhango wo gutabariza umwami Kigeri V Ndahindurwa wabimburiwe no gusezera umugogo we wabereye mu bitaro byitiriwe Umwami Faisal.
Umuhango wo kubibuka wabereye ku nkombe z'Umugezi wa Mukungwa hashyirwa indabo muri uwo mugezi nk'ikimenyetso cyo guha agaciro Abatutsi bawuroshyemo babanje kwicwa n'interahamwe.
Umuhanuzi AMOSI 3:7 yaravuze ngo "Ni ukuri Uwiteka Imana ntizagira icyo ikora itabanje guhishurira abagaragu bayo b'abahanuzi ibihishwe byayo."
Umuhanuzi Apostle Chris Chukwuka yashyizwe mu majwi nuwo yatekeye umutwe ubwo yazaga mu Rwanda.
Umuhanzi Adrien yongeyeho ko abanyarwanda bakunda indirimbo z'aba bahanzi, bityo ngo uwaza mu gitaramo ntakunde indirimbo ze yakunda izabo babiri cyangwa iza Kingdom Of God Ministries imenyerewe ku bisirimba.
Umuhanzi akaba na rwiyemezamirimo Alioune Badara Thiam uzwi nka Akon yashimiye u Rwanda ku miyoborere myiza ndetse na gahunda nziza nka ‘Youth Connekt' ziri gufasha n'ibindi bihugu bya Africa.
Umuhanzi Bobo Bonfils, umuhanzi umenyerewe mu ndirimbo zihimbaza Imana (Gospel) muri iki cyumweru nawe yashyize hanze amashusho y'indirimbo yise "Umwuka Wera".
Umuhanzi Candymoon yiteguye guhangana n'abamusaba ruswa ishingiye ku gitsina Umuraperi Candy Moon Supply, yiteguye guhangana n'abasaba abahanzi b'abakobwa ruswa ishingiye ku gitsina kuko bituma abahanzikazi bakomeza kuba bake muri muzika nyarwanda.
Umuhanzi Danny Vumbi avuga ko niba mu gushyiraho imyaka 18 isabwa na 35 ntarengwa mu marushanwa ya Primus Guma Guma Super Star (PGGSS) 7 byarakozwe hagamijwe gusa gukumira abahanzi runaka byaba ari amakosa akomeye abayategura baba barakoze.
Umuhanzi Davis D ugiye muri iri rushanwa bwa mbere yaje ku rubyiniro mu ndirimbo ya Biryogo yamamaye cyane muri Kigali.
Umuhanzi Diamond Platinumz agarutse gutaramira Abanyarwanda Umuhanzi w'Umunyatanzaniya Diamond Platinumz agarutse gutaramira Abanyarwanda mu mpera z'ukwezi gutaha kwa Nyakanga.
Umuhanzi Israel Mbonyi nawe yagize byinshi abivuga ho cyane ko we anahamya ko ngo atabikora.
Umuhanzi Jules Sentore asanga ibikorerwa mu Rwanda bihenze Jules Sentore ukunda kugaragara mu myambaro ya kinyafurika, avuga ko ayambara agamije guteza imbere ibikorwa n'Abanyarwanda.
Umuhanzi Kagina Thimothé yavukiye iburasirazuba mu murenge wa Rwinkwavu akaba ari umukristo wo muri ADEPR arubatse afite umugore n'abana yateguye igitaramo kuri iki cy'umweru k'imbatura mugabo.
Umuhanzikazi Aline Gahongayire nawe nyuma yo gutandukana n'umugabo we w'isezerano yavuzweho byinshi nyuma yo gutandukana n'umugabo hakibazwa niba umuntu yabasha kubaka no gufasha abandi kandi ibye byaramunaniye.
Umuhanzikazi Musabe Bernadette yatangiye umushinga wo kubana akaramata na Felicien.
Umuhanzikazi w'umunyarwanda Minga Henriette usanzwe uba mu bufaransa usanzwe uririmba indirimbo zihimbaza Imana ndetse na Ezra Kwizera uzwi cyane hano mu Rwanda bongeye kugaragaza ko umuziki wa Gospel wateye imbere cyane hano mu Rwanda.
Umuhanzi Meddy afatanyije na Adrien bashyize hanze amashusho y'indirimbo bise " Ntacyo nzaba " — REBA VIDEO Posted by: IBYISHIMO.
Umuhanzi Mutabazi Danny ukorera umurimo w'Imana mu Itorero rya Pantekote mu Rwanda ADEPR Paruwasi ya Gasave k'umudugudu wa k'umukenke yashyize hanze amashusho y'indirimbo yise Karuvali ( Calvary ).
Umuhanzi Ntigurirwa Emmanuel afite impano yo gucuranga inanga, kuririmba, kuyobora ibirori (MC), kuvuga amazina y'inka n'ibindi.
Umuhanzi Odda Paccy nawe akorana na Celine.
Umuhanzi Thacien Titus yashyize hanze amashusho y'indirimbo icyebura abagambana n'abahemukira abantu.
Umuhanzi Thacien Titus yashyize hanze amashusho y'indirimbo icyebura abagambaniwe n'abahemukira abantu.
Umuhanzi Uwiringiyimana Théogène uzwi nka ‘Bose babireba' avuga ko bitari byoroshye ubwo yatangiraga umurimo wo kuririmba ngo kuko mu itorero asengeramo rya ADEPR, batamwemereraga kujya kuririmba mu yandi madini, bo bitaga ay'abadayimoni y'inzaduka.
Umuhanzi w'icyamamare AKON nawe yaganirije uru rubyiruko.
Umuhate bashyizeho rero ngo ntuzapfe ubusa ahubwo uzabe isoko y'iterambere rirambye n'ubusugire bw'u Rwanda.
Umuherwe Jack Ma yahaye inama urubyiruko zarufasha gushyira mu bikorwa imishinga rufite.
Umuherwe wo mu Bushinwa, Jack Ma washinze Alibaba Umuherwe wo mu Bushinwa, Jack Ma washinze Alibaba Group iyoboye mu gucururiza ibintu bitandukanye kuri internet na we azitabira iyi nama aho azaganiriza urubyiruko.
Umuhondo na wo werekana ibyishimo, ikizere, umubano, ubuvandimwe (fraternity), n'andi marangamutima meza yose.
Umuhoza agaragaza ko abagana uru rubuga bagenda biyongera, ati" Nyuma y'umwaka urenga urubuga murukali.com rushyizweho hari impinduka tugenda tubona, abantu bakomeza gutumiza ibintu bakoresheje internet kandi turabyishimira."
″ Umuhoza asanga uru rubyiruko rwaritabiye cyane gahunda y'itora ugereranyije n'uko rusanzwe rwitabira ibikorwa bya Leta, nk'umuganda rusange, kwishyura amafaranga ya mutuweli, n'ibindi.
Umuhoza Cynthia wo mu Kagari ka Agatare, Umurenge wa Nyarugenge, aba mu itsinda ry'urubyiruko rwo muri aka kagari, yagize ati "Urubyiruko rwinshi ruri kwitabira gahunda y'amatora mu Rwanda.
Umuhoza Rosette ubarizwa mu Itorero ry'ababyinnyi ba Kinyarwanda yabwiye izubarirashe.rw ko gusangira n'abandi Noheli biri mu bintu byamushimishije muri uyu mwaka.
Umuhoza Rwabukumba Madeleine Umunyamabanga Nshingwabikorwa w'Umurenge wa Kinyinya yabwiye Umuseke ko ku bw'amahirwe iyi modoka nini yasanze nta muntu uri muri iyi nzu, ndetse n'umushoferi ngo yabashije kuvamo ari muzima.
Umuhoza Simbi Phanique w'imyaka 18 ahagarariye Intara y'Iburasirazuba, avuga ko yifuza u Rwanda rurangwamo abaturage bafite ubumenyi buri ku rwego rwo hejuru.
Umuhoza w'imyaka 21 y'amavuko ni umwe mu banyamahirwe bamaze gutsindira amafaranga binyuze muri gahunda ya Tigo Rwanda yiswe ‘Imvura y'amafaranga'.
Umuhoza yagize ati "Ubu dufite divayi zikorerwa mu Rwanda zikorwa n'ababikira b'abakarumelita b'i Nyamirambo.
Umuhugu wa Perezida Kim Jong Il wa Korea ya Ruguru ntabwo yapfuye mu buryo butazwi, Kim Jong Nam yishwe Kim Jong Nam yishwe n'abagore babiri bataye imiti ihumanya ubwo yari ikigera ku kibuga cy'indege mpuzamahanga cya Kuala Lumpur muri Malaysia.
Umuhungu:hari umuhungu wantumye ngo nkubwire ko agukunda ariko ngo ntazineza ko wabyemera Umukobwa: Yego Mana ngo umuhungu, ubwo se ni nde?
Umuhungu ugukunda by'ukuri, azemera kandi yubahe icyemezo cyawe cyo kudakora imibonano mpuzabitsina mbere y'uko murushinga.
Umuhungu wa Alieu Momar Njai yemeje amakuru y'uko se ashobora kuba yahunze Gambia ariko yongeraho ko yifuza kandi arimo asenga ngo abe ari ahantu hatekanye nk'uko yabitangaje kuri Facebook.
Umuhungu wanjye ubu yarashyingiwe. geven V. gutanga; guha gevolgtrekking N. umusozo; umwanzuro geweifel N. ishidikanya; ugushidikanya gewijd ADJ.
Umuhungu we Gideyoni yasekuraga ingano mu muvure bengeramo vino, ngo azihishe Abamidiyani.
Umuhungu wese agusaba kuryamana before marriage si umwana w"Imana.
Umuhungu yakomeje kwanga yihagararaho, bigeze aho umukobwa amubera ibamba amusanga ku gitanda.
Umuhungu yayobewe ibyabaye aramwinginga ngo yambare vuba hatagira usuhuza bakiri mu cyumba aho kubigenza atyo umukobwa akinga urugi, arushaho kumwiyireka imiterere.
Umuhungu yigize icyapa kigenda yishushanyaho ibirangantego by'ibigo akunda ku mubiri we wose.
Umuhuzabikorwa wa koperative ACAP na yo itwara imyanda, Sibomana Ladislas avuga ko imyanda imenwa mu mihanda y'umugi wa Gisenyi iterwa n'imyumvire y'abaturage bavuga ko nta myanda bagira nyamara bagahengera ijoro riguye bakajya kuyinyanyagiza mu mugi.
Umujinya w'Imana n'uwa Satani byombi birarimbura ariko bikora mu buryo butandukanye – Pasiteri Desire Habyarimana Posted by: IBYISHIMO.
Umujyi gatuwe n'abaturage bagera kuri 103,988, batuye kubuso bwa km² 155.54.
Umujyi gatuwe n'abaturage bagera kuri 204,893 (2010), batuye kubuso bwa km² 250.3 km2.
Umujyi gatuwe n'abaturage bagera kuri 283,988, batuye kubuso bwa km² 140.
Umujyi gatuwe n'abaturage bagera kuri 392,244, batuye kubuso bwa km² 251.
Umujyi gatuwe n'abaturage bagera kuri 393,244, batuye kubuso bwa km² 146,77.
Umujyi wa Kigali utatse ibirango by'umuryango FPR Inkotanyi n'amafoto y'umukandida wayo Paul Kagame ariko ntaho wasanga ikigarango cyamamaza undi mukandida bahanganye, ibyasobanuwe n'abanyamuryango bagira bati ‘ni uko dufite ingufu.'
Umukandida NTAWUKURIRYAYO J. Damascène yitabiriye igikorwa cyo guhuza ibyavuye mu matora ku rwego rw'Igihugu More..
Umukandida wa FPR-Inkotanyi yanasabye abaturage ba Ngoma kugira ubumwe, ubufatanye kandi bagakora kuko ahari politiki nziza n'ibindi biza.
Umukandida wa FPR-Inkotanyi yongeyeho ko u Rwanda ndetse n'igice kinini cya Afurika bikiri inyuma kubera politiki mbi n'amateka yabyo.
Umukandida we ari mu mazi abira François Fillon ari ku gitutu gikomeye kuko ari gukorwaho iperereza n'ubucamanza, bumushinja ko umugore we Penelope yahembwe €831,400 mu myaka itandukanye nk'umukozi ufasha mu bikorwa by'Inteko Ishinga Amategeko.
Umukara : Ni ibara rikomeye cyane, ryerekana kuberwa, ubukire, ubutegetsi n'imbaraga.
Umukara n'umweru ni amabara Muvunyi akunda kwambara ndetse ngo n'ubwo atari ihame ariko mu byo yambara ntihaburamo rimwe muri ayo mabara ndetse ngo n'inkweto ze buri gihe zigomba kuba zisa n'umukandara yambaye.
Umukbwa afite uburyo bwinshi bwatuma umuhungu amakunda bundi bushya nkaho aribwo agitangira, icyo usabwa gusa nukugaragara mu buryo butandukanye ku buryo akubona akabona ko wahindutse mbega ugahora urangwa n'udushya.
Umukecuru witwa Mukarugira Ancilla uvuga ko we atayinywa, I asaba ko iyi nzoga yasuzumwa neza kubera ko iyo umugabo we yasomyeho adashobora kumuha amahoro.
Umukiliya arareba umwenda yakunze ngo awugure Ni umwanya mwiza wo guhura kw'abafite imideri bakora n'abakunzi bayo Akira amakuru yacu muri Email yawe Your email address will not be published.
Umukindo ugaragara nka kimwe mu biti bikoreshwa cyane k'umunsi wa Mashami.
Umukinnyi mwiza wese ko igihugu kimubagurira, umusifuzi bakamuvugisha ni gute batatsinda.
Umukinnyi umaze iminsi witwara neza muri REG BBC, Benjamin yatangaje ko bagomba kwegukana iryo rushanwa.
Umukinnyi wa filme Diaro akunda kunywa iki kinyobwa, yemeza ko cyanamufashije mu buzima kuko cyamukijije Indwara zitandukanye.
Umukinnyi wa Film Mutoni Assia asigaye akora muri Loyolty Land Hotel Mukunzi wacu fasha ubwanditsi bwacu ukora Share, ukanda Like cyangwa uduha igitekerezo kuri iyi nkuru.
Umukinnyi wa Film Mutoni Assia asigaye akora muri Loyolty Land Hotel Mutoni Assia yashishikarije abantu cyane cyane abafite abakobwa bakundana ko iyo baje bagabanyirizwa ibiciro kuko hari n'ibyumba byiza bacumbikiramo abantu.
Umukinnyi watsindiye Police ibitego byinshi ni Tuyishime Zacharie wingije ibitego 13. Police yahise ifata umwanya wa mbere n'amanota 51, ikurikirwa na APR ifite amanota 49 hakaba harimo ikinyuranyo cy'amanota 2 gusa.
Umukinnyi wigaragaje cyane muri uyu mukino kimwe nko mu yindi yabanje ni Kenneth Gasana aho yatsinze amanota 27, Rebounds 12 na 10 Assists (Ibyo bita Triple double).
Umukino nyirizina uteganyijwe tariki ya 16 Mata, kuri Yakubu Gowon Stadium.
"Umukino ubanza ntitwabonyemo umusaruro mubi kuko kunganya no kubona igitego cyo hanze ni byiza kuri twe gusa akazi karacyahari.
23550	Umukino ubanza u Rwanda rwatsinze Sudani y'Epfo amaseti 3-0.
23551	Umukino ubanza wabaye mu mpera z'icyumweru gishize Amavubi yanganyije igitego1-1 umukino wabereye muri Tanzania.
23552	Umukino umwe uzaba ku cyumweru tariki ya 18 Kamena 2017 aho ikipe ya REG BBC izakina na IPRC-Kigali BBC i Remera saa kumi zuzuye.
23553	Umukino wabereye kuri stade Amahoro watangiye saa 15:30.
23554	Umukino w'amagare ukomeje kugaragaza ko ari umwe muyo Abanyarwanda biyumvamo ndetse bashobora kugahangamo n'ibigugu muri Afurika mu myaka iri imbere mu gihe gahunda zo gutegura abakiri bato no kubashakira amarushanwa mpuzamahanga zikomeje.
23555	Umukino wa mbere Police Handball Club yaserukiye u Rwanda muri iyi mikino, yawutakaje nyuma yo gutsindwa na WIDAD yo muri Maroc ibitego 46-28.
23556	Umukino wa nyuma uzahuza Australia na Nouvelle-Zélande, ibihugu byose bisanzwe ari ibirwa ari na yo mpamvu amakipe yabyo ya Volleyball yo ku mucanga akomeye.
23557	Umukino wa nyuma wa shampiyona y'icyiciro cya kabiri uzaba tariki ya 24 Kamena 2017 aho uzahuza Isonga ndetse na Miroplast yamaze kubona itike.
23558	Umukino wa Pokeri ni ubwoko bw' umukino ukoresha amakarita.
23559	Umukino wa Police FC na Marines FC wabaye kuri iki cyumweru tariki ya 29 Mutarama 2017, ubera kuri Stade Umuganda.
23560	Umukino warangiye ku ntsinzi y'ibitego 2-0 bya Rayon sports byongeweho 4-0 yatsindiye i Juba mu mukino ubanza biba 6-0 mu mikino yombi biyihesha itike yo guhura na AS Onze Créateurs de Niaréla yo muri Mali muri Werurwe.
23561	Umukino wo kwishyura uzaba tariki ya 17 Kamena uyu mwaka kuri Sitade y'i Muhanga, ari na bwo hazamenyekana ikipe igomba kuzamuka mu cyiciro cya mbere.
23562	Umukirisito ntabwo aba akwiye kumera nk'inka ukama utanaragiye.
23563	Umukiristo wiryo shengero akamiwe amaraso ngo baramureka agafa ibye ngo biba byaheze.
23564	Umukiriya agenerwa uburyo bwiza bwo kwishyura mu biciro biri byo.
23565	Umukiriya mushya nawe wujuje ibisabwa ashobora kwigwaho nawe agahabwa iyi serivisi."
Umukobwa agira ubwoba amuhungira ku buriri.
Umukobwa akunda kumva ko hari ibyiza azana mu buzima bwawe no mu mibereho yawe, mubwire uburyo kuba umufite ari ikintu cy'ingenzi mu buzima bwawe ko kumubura waba utakaje ikintu cy'agaciro kanini.
Umukobwa ashobora gukoresha uburyo bwo kuboneza urubyaro kuko umuntu ni we wimenya ku giti cye.
Umukobwa niyo yaba yakunze umuhungu ate, We agomba kwiyumanganya agategereza ko umuhungu ariwe uzatera intambwe akamusaba urukundo.
Umukobwa rero iyo yakwikundiye, akoresha ibishoboka byose akajya aba ari aho nawe ukunda kujya, kandi mukaza kubonana.
Umukobwa ufite ubu bwoya aba afite nawe imisemburo myinshi akenshi idakukunda kuburamo igira uruhare mu ikorwa ry'amavangingo aboneka mu gihe cy'akabariro.
Umukobwa ufite umubiri worohereye : Ubusanzwe abakobwa benshi bagira imibiri yorohereye,gusa uyu we aba afite umubiri utitira wagira ngo ni isashi irimo amazi.
Umukobwa ukwiyumvamo aba azi byinshi bikwerekeyeho kugeza ku munsi wavukiyeho cyangwa indi minsi ifite icyo ivuze mu buzima bwawe.
Umukobwa umwe urangije kaminuza twaganiriye yavuze ati"umukunzi wanjye mubwira ibyo mbona byakubaka urukundo rwacu gusa ibindi nkabyihorera".
Umukobwa umwe witwa Nicole, yaravuze ati" hari abantu barambagizanya numvise ko bajya barwana bapfuye ko umwe atajya yihanganira ko mugenzi we atamumenyesha aho agiye hose".
Umukobwa usobanutse mu kurimba, mu buhanga ndetse no mu mpano zitandukanye abasore bamwibandaho.
Umukobwa uyoborwa n'ubwenge ntiyambara ubusa, kuko aba yifuza kurinda uburanga bwe.
Umukobwa wakoze ikiraka yahise asubira mu nzu yambara imyenda ye arataha, umusore yaguye mu kantu ku ishyano yikururiye.
Umukobwa wanjye se ko akiri muto atarakura!
Umukobwa wasohokanye n'umukunzi we agomba kwirinda gusamara no gusahinda,akagaragaza ikinyabupfura n'ubwitonzi kugira ngo n'abamubona babone ko ari umukobwa utuje w'umutima utari umwasama.
Umukobwa we Ingabire Victoire ngo yagize uruhare mu kumuhungisha.
Umukobwa we umwe (Maria) nawe ararira mu gihe undi (Sacha) we atari ahari kuko ngo yariho yiga yitegura ikizamini.
Umukobwa yagukunze ntiyifuza kukubona ubabaye narimwe, bityo bigatuma yumva yakubwira amagambo agushimisha, kugira ngo akubone useka.
Umukobwa yatwaye inda, se ararakara bya hatari amutegeka kujya kumwereka uwayimuteye Umukobwa yatwaye inda, se ararakara bya hatari amutegeka kujya kumwereka uwayimuteye, baragenda barahagera, umusaza yakunje isura bya danger.
Umukokwa ufite umutima nk'uwibuye.
Umukozi muri Minisiteri y'Uburezi yabwiye Umuseke ko ku yandi mashuri atarafungurirwa, na bo bagomba kuzuza ibisabwa.
Umukozi ushinzwe icungamutungo, Soeur Mathilde Tuyishimire, yavuze ko uwo mwana yari asanzwe afite indwara ya â€˜asima', yakundaga kumufata bitunguranye bityo bakaba bahitaga bamujyana ku bitaro.
Umukozi wa Komite Olempike y'u Rwanda waherekeje aba bakinnyi, Mukundiyukuri Jean de Dieu, yatangaje ko ibyo bakoze byatunguye benshi mu bitabiriye amarushanwa kuko batari biteze ko igihugu cyitabiriye irushanwa bwa mbere cyakwitwara neza nk'uko babikoze.
Umukristo wera imbuto mu gihe runaka ( Saison / season ) ntabwo yahindutse.
Umukunzi wanjye ari hafi kugutahaho kandi uzihangane uko azaza kose uzamwakire kabone niyo yaza atagaragiwe nabo wifuza bose!"
Umukunzi wawe akwiye kumenya niba warigeze kubyara, niba hari umwana cyangwa abana wigeze kugira.
Umukunzi wawe azashimishwa nuko agufite nk'umujyanama we mu byo agiye gukora byose bityo kandi nawe ugomba kumwwereka ko umushyigikiye mu byo agiye gukora byose kandi ukanamugira inama zubaka bitewe n'ibyo agiye gukora.
Umukuru muri mwe azabe umugaragu wanyu, uzikuza wese azacishwa bugufi, naho uzicisha bugufi azakuzwa.
Umukuru w'igihugu yagarutse ku burezi akangurira Ababyeyi kohereza abana ku mashuri kuko nta mpamvu yatuma batajyayo kandi leta yaratanze byose by'ibanze.
Umukuru w''Igihugu asaba Abanyarwanda aho bari hose ku isi guhora baharanira kuba Abanyarwanda kandi bashyize hamwe, bagashaka uko bakomeza gutera intambwe nta n'umwe usigaye inyuma.
Umukuru w'igihugu avuga ko bakwiye kwirinda gupfuba, ahubwo bagomba guhitamo kuba abanyarwanda kandi bifitiye icyizere.
Umukuru w'Igihugu avuga ko nta muntu wakwirengaziza ibyiza byawo, kuko wanatumye Abanyarwanda benshi babona imiti irwanya ubwandu bwa Sida.
Umukuru w'igihugu kandi avuga ko Abanyarwanda bagomba kujya bafata neza ibikorwa remezo bahawe.
Umukuru w'igihugu kandi yagaragaje ko igihe habayeho kugira ababuzwa amahirwe yabo binyuze nko mu guheza abagore n'urubyiruko bivamo gutakarizwa icyizere, bigakurikirwa n'umutekano muke.
Umukuru w'igihugu Paul Kagame yavuze ko uko isi igenda itera imbere, ari nayo mpamvu ubumenyi nabwo bugenda bukenerwa, ibintu avuga ko u Rwanda rutagomba gusigara inyuma.
Umukuru w'Igihugu yagaragaje ko kugera kubyo Afurika yifuza biyisaba gukorana cyane nk'Abanyafurika kuko AU ibahagarariye bose, anashimangira ko ari byiza ko Abanyafurika batacikwa n'amahirwe bafite yo kwigira ku masomo ahari n'ayo mu bihe byashize.
Umukuru w'igihugu yasabye aba bana b'u Rwanda gushyira hamwe kuko ingufu zishyize hamwe zigera kuri byinshi byiza.
Umukuru w'Igihugu yavuze kandi ko inzira yo guteza imbere u Rwanda ntawusigwa inyuma aho buri wese agomba gutanga umusanzu we mu guteza igihugu imbere.
Umukuru w'igihugu yavuze ko Afurika ikwiye kongera imbaraga no kunoza ubufatanye n'ibindi bice bigize Isi mu nyungu z'impande zombi.
Umukuru w'igihugu yavuze ko iterambere ry'u Rwanda rifitwe n'abanyarwanda, icyo abanyarwanda bihiteyemo bagishaka, byanze bikunze bigomba kugera ku musaruro w'iterambere ry'Igihugu cyabo.
Umukuru w'Igihugu yunzemo ati "gutera igiti bifite igisobanuro nk'inshingano dufite zo kwita ku bidukikije, ari na byo bidukikije ndetse binadufasha."
Umumotari witwa Emmanuel Habiyambere we ati "Natwe ariko dukeneye umuhanda muzima nk'abandi bose.
Umunaniro ukabije na wo ushobora kuba inkomoko y'uburyaryate bw'amaso.
Umuneke: Umuntu urya imineke aba afite amahirwe yo kutarwara umutima kuko igabanya umuvuduko ukabije w'amaraso.
Umunezero n'ibyishimo byawe igihe muri kumwe bijyana no kumva unyuzwe.
Umunsi ku munsi ndetseno mubuzima bwacu tubamo, usanga umuntu wese aho ava akagera yaba umugabo cyangwa umugore no mu rubyiruko cyane cyane urutari rwageza igihe cyo kubaka ingo, usanga buri wese asaba Imana ati uwampa cyangwa uwazampa kugira urugo rwiza.
Umunsi mpuzamahanga wo kwita ku bidukikije uyu mwaka ufite insanganyamatsiko igira iti "Duhuze Umuntu n'Ibidukikije, ni byo Shingiro ry'Ubuzima" Filed Under: Featured, Mu Rwanda Tagged With: Biruta, ibidukikije Your email address will not be published.
Umunsi nyafurika wo kwegereza abaturage ubuyobozi wizihijwe mu Gakenke Ku nshuro ya mbere mu Rwanda, kuri uyu wa 10 Kanama 2016, hizihijwe umunsi nyafurika wo kwegereza abaturage ubuyobozi n'ubushobozi.
Umunsi nzakubeshya uzamfate nk'umuhemu udakwiye kubabarirwa, nzi icyo uri cyo imbere yanjye ni nayo mpamvu ngomba kubahiriza inshingano niyemeje!"
Umunsi umwe ari iwabo, ngo yagiye kumva, yumva kureba birahagaze!
Umunsi umwe Herode akora ibirori byo kwizihiza isabukuru ye y'amavuko atumira abakomeye bose bo mu gihugu.
Umunsi umwe iwabo haza abashyitsi nuko nyina abwira umwana ati : wahaye abashyitsi icyubahiro, nuko umwana azamura ikariso abaha icyubahiro!
Umunsi umwe nagendanye n' umugore w' inshuti yanjye mu modoka tugiye ku kazi, arebye asanga yazanye telefone y' umugabo we ubwo n' umugabo yari yatwaye iye kuko zose zarasaga.
Umunsi umwe namusabye ko twakorana imibonano mpuzabitsina.
Umunsi umwe umugabo aza gutaha nijoro yiteguye ko umugore ari bukomeze guceceka nk'uko bisanzwe nawe yumva ari bumwihorere, abonye atungutse abwira umwana ngo nave mu nzira igikoko kitamurya (avuga se) umugabo biramushobera.
Umunsi umwe umugabo yicaye muri minibus arihanukira ati Umunsi umwe umugabo yicaye muri minibus arihanukira ati, "Ubu rero hari ikintu maze iminsi nibaza."
Umunsi umwe uwo mugabo ararwara cyane kuburyo ntamahirwe yo gukira yari afite, atangira gutekereza, bwa butunzi bwe agiye gusiga, aravuga ati :"yewe burya ikuzimu ntawujyanayo impamba koko ubu mfite abagore bane ariko nimfa nzaba ndi njyenyine?"
Umunsi umwe yaje mu biruhuko mu Rwanda hanyuma nyirarume amuhesha amahirwe yo gutangira ruhago mu Rwanda ariko aza n'ubundi se, abanje kumukubita bikomeye.
Umunsi uvuka umutima wanjye wasimbije ibyishimo kandi wabikomereje muri wowe!
Umunsi uzava muri gereza uzanzanire ako gapantaro kabisa kuko akanjye nawe urakabona kandi mbona nta gahunda yo kuvamo mfite" Njyewe-"Ihangane!
Umunsi waciye ikibu ntawe ukoma, mbega wagiraga ngo ni urugo rw'umwe, mu masaha ya nijoro Gasongo arataha, akigera mu rugo nkanjye wari umuzi neza nahise menya ko ababaye, mushyira ku ruhande maze ndamubaza, Njyewe-"Bite se Bro? ko mbona ubabaye?"
Umunsi waho ni nkibiri bwatangiye kwira wa musore wakundaga kuza kunganiriza yigiye hino maze atangira kumbaza utubazo tunkura kure nari ndi nanjye ndemera turaganira, We-"Ariko musaza, Ewana!
Umunsi wawe n'ugera nawe bazagutara batitaye kubyo wabandagazaga kandi nta gihamya ubifitiye.
Umunsi wo Kwibohora ku nshuro ya 23, Milan, wanaranzwe n'imbyino n'indirimbo nyarwanda babifashijwemo n'itorero "Ingeri Italia".
Umuntu aba agomba kurya indyo igizwe n'ibyubaka umubiri, ibitera imbaraga n'ibirinda indwara ari by0 byitwa ‘Indyo yuzuye'. kimwe mu birinda indwara ni icyiciro cy'imboga ari naho karoti tugiye bkuvugaho uyu munsi ibarizwa.
Umuntu afatanwa n'abana batari bashiki be batari abe muri Lodge akarekurwa ngo ibimenyetso!
Umuntu agakora akoresheje umumenyi n'imbaraga afite, bigendeye kubyo yifuza n'ibyo ashoboye.
Umuntu agerageza gukoresha uburyo bwinshi bwamugeza ku Mana, agashakira inzira mw'idini, mu masengesho, mu mirimo myiza n'ibindi.
! umuntu ahitamo gukurikiza icyo Imana ishaka cg agakurikiza ibyo kamere ye irarikira. ni uburenganzira bwe ariko ingaruka nazo zirazwi ntabwo ari Ibanga pe!
Umuntu akenera ko uburenganzira bwe bwubahwa mu rugo, ku kazi, mu nzira, mu gusaba serivisi n'ahandi hose igihe icyo ari cyo cyose.
Umuntu akirinda ingeso mbi, agakora ubushake bw'Imana.
Umuntu akiyumvira ingoma gusa.
Umuntu akorana ibizira n'umugore w'umuturanyi we, kandi ndi akanduza umukazana we amusambanya.
Umuntu akunze mugenzi we nk'uko yikunda "Gender" yakubahirizwa-Bugingo Emma Marie Bugingo, Umunyamabanga Nshingwabikorwa w'Impuzamiryango Pro- Femmes Twese Hamwe asanga impamvu ihame ry'uburinganire n'ubwuzuzanye ritubahirizwa ari uko habaho kwikunda.
Umuntu akwiye kunywa amazi angana iki?
Umuntu apanga kuza kugusura ugahita utekereza ibyo gukanira?"
Umuntu arabivukana keretse niba murimwe muvuga ko aribyo bahitamo mwarigeze kuba abatinganyi hanyuma mukabireka, ibyo nabyo ni uburenganzira bwanyu.
Umuntu aragenda gusa atanabwiye umuntu aho agiye?"
Umuntu aragutabaza ukamubaza icyo abaye ngo ubone kuza koko?"
Umuntu arashyiramo amafaranga ye, agahamagara bicikagurika, bikarangira asa atavuganye n'uwo yashakaga cyangwa wamushakaga.
Umuntu arushywa no guhihibikana asaba ibya ngombwa byo kubaka, ariko mu gihe amaze kubibona agatangira kubaka, yiyubakira uko ashatse ntawe umugenzura, ku buryo inyubako ze hari ubwo ziba zidakurikije neza amabwiriza ahari ajyanye n'imyubakire nyayo.
Umuntu ashobora guhabwa Service neza mu Kigo runaka kandi wenda atakiriwe neza n'ubishinzwe muri icyo kigo.
Umuntu ashobora kuba afite ubumuga bw'amaso ariko akabasha kuririmba neza, ashobora kutabasha kugenda ariko atekereza neza agakora ibintu nk'iby'ufite amaguru yombi.
Umuntu ashobora kurama no kugira umubiri umeze neza igihe yariye neza.
Umuntu ashobora kwandura ubwoko bubiri bwayo, Trypanosoma brucei gambiense (T.
Umuntu ashobora kwibwira ko aje gusatura nyamara hari umwuka wera uvugana n'imitima y'abantu akabemeza iby'ukuri.
Umuntu ashobora kwishyura akoresheje mobile money, Bank transfer cyangwa akishyura ibyo yasabye bimugezeho.
Umuntu asigaye yumva Koperative akagira ubwoba nk'iyo yumvise Rwiyemezamirimo.
Umuntu ategeka igihugu imyaka irenga 20 cyangwa 30, maze agakomeza kwizeza abaturage ibyo kongera umuvuduko w'iterambere, kuvugurura inzego, amatwara mashya….
Umuntu azizwe ko yatanze ubufasha bucye kandi arinabwo afite, minister yarakwiriye kwibwiriza akegura.
Umuntu bitangira yihagararaho; ariko uko anywa niko inzoga zigenda zimutegeka; bikarangira yananiwe kwifata; ugasanga inzoga zamwandagaje nk'abandi bose.
Umuntu kugeze ubu banuganuga ni umugore we Grace Mugabe.
Umuntu nankorera ankurikire, kuko aho ndi n'umugaragu wanjye ari ho azaba.
Umuntu ni umunyabyaha.
Umuntu ntiyakabujijwe gukora umurimo ngo kuko yadefrije.
Umuntu numuntu na yesu yaravuze ngo utabikora azamutere ibuye.
Umuntu udakijijwe nta kindi azagusaba atari kuryamana nawe!
Umuntu ufata umwanya akanenga njye sinumva icyo ashaka ko umuhanzi akora".
Umuntu ufatiye undi mu cyuho akora icyaha runaka cyangwa akimukekaho agomba kubimenyesha Polisi y'u Rwanda cyangwa izindi nzego z'umutekano; kandi akirinda kumuhutaza.
Umuntu ufite abana babiri uba mu giturage utunzwe no guhinga kugirango atunge urugo nabwo bigoranye.
Umuntu ufite Bronze ku cyumweru abona $12.75, uwa Silver akabona $27.75, uwa Gold agahabwa $51 na ho uwa Gold+ akabona $170, yishyurwa kuwa Mbere wa buri cyumweru.
Umuntu ufite iki kibazo kandi aba agomba kwifashisha imibavu n'amasabune ahumura kuko iyo ubikoze kenshi ugenda ugarura impumuro ni nayo mpamvu aba bagomba kugira isuku ihoraho kurusha abandi.
Umuntu ufite ikintu akora yagombye kugikora mu bwisanzure, umuyobozi yagombye kuyobora mu bwisanzure."
Umuntu ufite impano yo gusemura indimi (1 Abakorinto 12:30) ashobora gusobanukirwa ibyo umuntu uvuga mu ndimi arimo kuvuga, kabone n'iyo yaba atazi urwo rurimi rwarimo ruvugwa.
Umuntu ufite inzitizi zimubuza guhaguruka, agomba kugerageza kwerekana ko ahari mu buryo bumwe cyangwa ubundi, wenda agaseka cyangwa akamusuhuza yivuga mu ijwi rwumvikana neza.
Umuntu ufite uburebure bwa 1,80m agendamo ahagaze yemye.
Umuntu ufite ubwoko bw' amaraso bwa A ngo ni umunyagitugu mu cyayenge.
Umuntu ufite ukwezi kutageze ku minsi 26 bishobora kuba ikibazo."
Umuntu ufite umunaniro ntabwo agaragara neza.
Umuntu ufite uruhu nk'uru usanga ufite ibintu by'umweru ku zuru, wakaraba mu kanya ukayaga, ndetse ukazana ibiheri bya hato na hato bigusigira inkovu mu maso."
Umuntu ukekwaho Ebola yagaragaye muri Uganda Inzego z'ubuzima muri Uganda zemeje ko umuntu ugaragaraho ibimenyetso bya Ebola yagaragaye muri iki gihugu mu Ntara ya Gulu.
Umuntu ukora ibyo ni ushaka kundangiza, yashatse ko mba umuntu we akankoresha ibyo ashaka ndabyanga."
Umuntu ukurandurira imyaka, akakwimura nta ngurane cyangwa akagukoresha ataguhemba, ikindi kibi atagukorera ni ikihe ko aba yamaze kukwica uhagaze?
Umuntu umwe mu bantu 10 arwara ibisebe byo mu gifu byibura rimwe mu buzima bwe.
Umuntu uri ku miti ashobora kugumya gukoresha buriya buryo abifashijwemo na muganga ushobora kugabanya urugero rw'umuti akoresha bitewe n'ingaruka nziza za buriya buryo bundi.
Umuntu uriye ikilo 1 cy'inyama zokeje aba yinjije benzopirene itera kanseri ingana n'iy'umuntu wanyoye imiti 600 y'itabi (cigarettes) kandi kanseri ikomoka mu nyama yongerwa n'uko zatetswe cyane no kotswa, rero umuntu ategewe hose.
Umuntu ushaka bitcoins ashobora kuzibona azikuye ku nshuti ye, mu mafaranga yishyuwe cyangwa akazaka muri banki.
Umuntu ushaka kugurisha cyangwa gukora ubucuruzi bw'imbwa agomba kubihererwa icyangombwa n'Ikigo cy'Igihugu gishinzwe iterambere (Rwanda Development Board- RDB).
Umuntu ushaka kugurisha cyangwa gukora ubucuruzi bw'imbwa agomba kubihererwa icyangombwa n'Ikigo cy'Igihugu gishinzwe Iterambere (Rwanda Development Board- RDB).
Umuntu utabasha no kuvuga?
Umuntu utaratinye kwitangira igihugu atanga ubuzima bwe ntabwo yakabaye atinya kubwiza mugenzi we ukuri kubyo akora nabi..
Umuntu utareba neza akoresha jumelles?
Umuntu utaremewe ntabwo uzumva utekanye muri kumwe ndetse uzumva hari nibyo utamubwira bitewe nuko umuzi, wenda nta banga agira, cyangwa se arakara vuba.
Umuntu uturanye na Yozefu Ngerageze wa hafi ari nko kuri 2Km uvuye iwe, bo bemeza cyane ko inzoka ariyo mafunguro ye.
Umuntu uyirwaye abira ibyuya cyane iyi aryamye nijoro cyangwa arimo kurya.
Umuntu uyirwaye agira gucika intege, kurwara umutwe, n'ibindi bimenyetso bitewe n'icyayiteye.
Umuntu uzwi cyane wiswe izina Ingrid Bergman ni umukinnyi wa Film wo muri Suede wabayeho kuva mu 1915 kugeza 1982.
Umuntu wa 22 se ashobora gutwita gutyo.
Umuntu wabaga wakize indwara y'ibibembe yasangaga umutambyi ngo asuzume ko yakize, umutambyi yasigaga amavuta ku ino rinini ry'iburyo ku gutwi kw'iburyo, ku gikumwe cy'iburyo no ku mutwe w'uwo kugira ngo abe ahumanuwe (Abalewi 4:17-18).
Umuntu wapfuye ntabitekerezo aba afite azaguma mugituro kugeza habayeho umuzuko.
Umuntu wese iyo afite inshuti aba atekereza ko uwo bakundana ari nawe bazabana akumva rwose niwe yaremewe.
Umuntu wese muri mwe areke kwizirikana ubwe gusa, ahubwo azirikane n'abandi ".
Umuntu wese ugerageje kujya kuhakorera iyo bumvise ko ahageze batamuzi baramumenesha bamwita umutasi wubutegetsi bwurwanda.
" Umuntu wese ukora icyaha, aba agomye, kandi icyaha ni bwo bugome.
23700	Umuntu wese ukoresha isashe ikozwe muri pulasitiki, ahanishwa ihazabu y'amafaranga y'u Rwanda kuva ku bihumbi bitanu (5.000) kugeza ku bihumbi ijana (100.000) kandi akamburwa iyo sashe.
23701	Umuntu wese wagerageje kuvugisha ukuri kuri iki kibazo yarandikirwaga ibaruwa imutera ubwoba, ndetse abarimu bimurwa ntampamvu abandi bahagarikwa muri korale ku mirimo yose.
23702	Umuntu wese wiyamamaza ntabwo afite uburenganzira bwo gukoresha budget ashaka kuko byaba biri kuryamira abafite amafaranga make bityo ntihabeho uburinganire mu matora.
23703	Umuntu wicara akakubwira ubuzima bwa runaka cg ibyabaye kuri runaka nawe igihe mutari kumwe ibyawe azabibwira abandi.
23704	Umuntu wifuza gushinga urugo ntiyakwifuza gutandukana n'umukunzi we bamaze kubana.
23705	Umuntu w'imana umwitura ubishake si we ugutuma.
23706	Umuntu wiyita inshuti yawe ariko akakugirira ishyari ujye umugendera kure kandi inama ze ujye uzitondera.
23707	Umuntu wiyita inshuti yawe ariko wamubwira ikintu cyiza cyakubayeho aho kugirango afatanye nawe mu byishimo agahita ashakisha Ikindi kintu kuri we cyiza kurusha ibyawe.
23708	Umuntu w' umugabo ufite amaboko yirirwa ataka inzara kandi afite amaboko?
23709	Umuntu yaba atakoze igikorwa runaka cy'urukundo cyangwa ikindi kiri mu nshingano ze wajya kumva ukumva yireguye avuga ngo i KIGALI si ahantu!
23710	Umuntu yagize ubushake bwo gusobanukirwa isi kuva amaze kuba umuntu.
23711	Umuntu yahamagara iyo numero 456 hakiyandikamo ngo user busy"", cyangwa ngo ""call ended"", agahamagara bikarangira aguze indi karita, nayo bakayitwara."
Umuntu yahita yibaza uburyo abo bakozi bawe badakorera leta y'i Kgl bazahuza gahunda kugira ngo igihugu gikore nk'igihugu, ni akavuyo aho buri murenge wakora ibyawo nta murongo ngenderwaho, nta n'icyerekezo.
Umuntu yakibaza niba ibyo bibazo umuntu yahura na byo agitangira kunywa ikawa nyinshi bwa mbere.
Umuntu yatunze ubutaka mbere yuko Leta ibaho.
Umunuko uturuka muri kiriya cyimoteri ngo uterwa n'imyanda ibora n'itabora ikijugunywamo kandi hakaba ngo hatari uburyo buhamye bwo kukividura mu gihe cyuzuye.
Umunyabanga Mukuru w'Ishyirahamwe ry'umukino wa Taekwondo mu Rwanda, Bagabo Placide yatangaje ko biteguye kwakira ibihugu 18 birimo ibya Afurika no ku yindi migabane.
Umunyabanga Nshingwabikorwa w'Umurenge wa Tumba, Pascal Sahundwa avuga ko gahunda yo kujuririra ibyiciro by'ubudehe yabayeho, ariko umuturage waba yaracikanwe akaba yifuza kujurira yakwegera ubuyobozi bukamufasha.
Umunyabugeni muri kompanyi ikoresha ikoranabuhanga mu gukora ibikoresho by'ubugeni ‘Inkstain' yakoranye n'Ikamba mu gutegura iri murikabikorwa, Dolph Banza, yavuze ko kubishyira mu buryo bw'ubugeni byagura ibitekerezo by'abayasoma.
Umunyabugeni uzitabira amarushanwa agomba kwihatira kugaragaza amabara azaba agize igihangano cye, akita cyane ku kugaragaza umwihariko w'uyu muryango.
Umunyaburayi umwe arya byibura ibiro 61 bya soya ku mwaka ni ukuvuga soya iriwe mu buryo butandukanye.
Umunyabwenge rero ni usoma agashungura agatoramo ibyo yumva aribyo kandi bishoboka.
Umunyamabanga Mukuru mu ishyirahamwe ry'umupira w'amaguru mu Rwanda (FERWAFA) Mulindahabi Olivier yatangarije ikinyamakuru Izuba Rirashre ko impamvu iyi mirimo itaratangira ari uko hari ibyangombwa bitaraboneka kugira ngo ibikorwa byo kubaka bitangire.
Umunyamabanga Mukuru w'Ishyirahamwe ry'Imikino Ngororamubiri mu Rwanda (FRA) avuga ko mu guherekeza abakinnyi ibijyanye n'amashuri umutoza agomba kuba afite ntacyo babivuzeho.
Umunyamabanga Mukuru w'Ishyirahamwe ry'umukino wa Volleyball mu Rwanda (FRVB) Mfashimana Adalbert yavuze ko Fabrice yavunikiye mu myitozo y'ikipe y'igihugu ahita ajyanwa ku bitaro bya gisirikare i Kanombe ashyirwaho sima.
Umunyamabanga Mukuru w'Umuryango Mpuzamahanga w'Itumanaho (ITU), Houlin Zhao, niwe watanzeho umukandida u Rwanda ruhagarariwe na Minisitiri Nsengimana ku mwanya w'ubuyobozi bw'iyi nama bitorwa n'abayigize bose ku bwisanzure busesuye.
Umunyamabanga Nshingwabikorwa w'Akarere ka Rubavu, Nsabimana Sylvain avuga bumvikanye na rwiyemezamirimo wubakishije uyu mudugudu ko agomba kubanza kugaragaza ko yishyuye abakozi na we akabona kwishyurwa.
Umunyamabanga Nshingwabikorwa wa Pro-Femmes avuga ko abantu bagombye kubaho bumva ko bagomba kuzuzanya ati "uburinganire n'ubwuzuzanye ni ubuzima bwa buri munsi".
Umunyamabanga Nshingwabikorwa w'Umurenge wa Gashora, Umwamugira Martha yavuze ko abafatwa baba babikwiye ndetse baba babangamira abaturage ndetse ko ntamafaranga bacibwa.
Umunyamabanga Nshingwabikorwa w'Inama y'Igihugu y'Abafite Ubumuga, Ndayisaba Emmanuel, yatangaje ko nubwo iyi mibare ikiri mike, binagaragaza intambwe ishimishije yatewe bitewe n'uko mbere batabyumvaga.
Umunyamabanga Nshingwabikorwa w'Inteko Nyarwanda y'Ururimi n'Umuco, Dr Vuningoma James yavuze ko uyu mushinga nurangira uzafasha abahanzi cyane cyane mu rwego rwo kumenyana no kumenya icyo bashaka.
Umunyamabanga Nshingwabikorwa w'Umurenge wa Muko, Niyibizi Aloys avuga ko bazakomeza kuba hafi aba bagore kandi bagashishikariza n'abandi kuza kubigiraho.
Umunyamabanga nshinwabikorwa w'intara y'amajyaruguru, Jabo Paul avuga ko ubu bufatanye ari indi ntambwe itewe mu mikoranire hagati y'u Rwanda n'Ubushinwa, asaba abanyeshuri bo muri Musanze polytechnic kuzabyaza umusaruro aya mahirwe.
Umunyamabanga wa Leta muri Ministeri y'ubutegetsi bw'igihugu, wahaswe ibibazo n'abadepite, nawe yemeye ko hari ibigo byakira abafite ubumuga bikora nk'ibigo by'ubucuruzi, ariko yizeza abadepite ko bidatinze ibyo bigo bizaba byamaze gufungwa.
Umunyamabanga w'ir' Itorero madamu MURUNGI Dona yavuze ko bafite intego yo gukomeza ibikorwa nkibi muburyo bwagutse.
Umunyamabanga w'Umurenge wa Rwezamenyo, Mbabazi Stella, yabwiye IGIHE ko bahisemo gufata icyemezo cyo kubuza utubari duciriritse gucuruza inzoga amasaha yose mu kwirinda ko abaturage bajya birirwa mu tubari basinze.
Umunyamakuru amubajije niba ari gahunda itangiye vuba izava mu mafaranga azungukwa muri Dove Hotel, azubiza ko ari umushinga mushya kandi ko ubushobozi buzava muri Hotel.
Umunyamakuru: Ese ntago ntimwashoboraga kuba mwahunga niba mwarabonaga ko ubuzima bwanyu buri mu mazi abira?
Umunyamakuru: Gutanga no kwakira ruswa ubusanzwe byose bifatwa nk'icyaha, bite by'uwo muturage, ubu nawe arafunze?
Umunyamakuru ku mbuga nkoranyambaga ngo usanga akurikirwa n'abantu benshi kandi abenshi bakomeza kumureba mu mwuga w'itangazamakuru.
Umunyamakuru Mupende Ndayishimiye Gideon yahawe impano ya Noheli n'Umushumba mukuru w'Itorero Foursquare Gospel Church mu Rwanda Bishop Dr.
Umunyamakuru: Murakoze ku bw'umwanya wanyu muduhaye.
Umunyamakuru: Nyuma y'Imyaka 25 ubona u Rwanda utekereza ko u Rwanda ruzaba ruhagaze gute, ukurikije aho rugeze uyu munsi?
Umunyamakuru Robert Mugabe nyir'ikinyamakuru Great Lakes Voice, mu minsi ishize yagaragaje impungenge z'umutekano we ku mbuga nkoranyambaga.
Umunyamakuru Tombola Felicie w'imyaka 27, atangaza ko aya matora ari umwanya mwiza wo guhitamo umuyobozi ushoboye, uzaharanira inyungu rusange atarobanuye ku butoni.
Umunyamakuru: Uruhare rw'abamadini bagenzi bawe muri Jenoside ndibaza ko rwagutunguye cyane, ese byo wabyakiriye gute?
Umunyamakuru w'umubavu.com yabajije icyo yasaba abantu avuga ko nta ikintu kiza nko kubona abantu batugana bakanezezwa na serivise tubahaye kuko ntawe uza hano ngo ahacike bucya agaruka kdi nibo twifuza.
Umunyamakuru w' umubavu.com yaganiriye numwe mubaribitabiriye iyi gahunda avuga ko babishyize mwutangazamakuru yabimenye ahaciye.
Umunyamakuru w'Umuseke yasanze uyu mugore yavuye kuri Police kuri uyu mugoroba, birakekwa ko yahumurijwe.
Umunyamakuru w'Umuseke yatembereye mu mujyi wa Gisenyi, maze akurikirana imibereho y'abana batanu (5) barara mu nzu itaruzura, no ku mabaraza iyo imvura yaguye, bwacya batitaye ku mbeho barayeho bane muri bo bagafata inzira bakajya ku ishuri.
Umunyamakuru yabafotoye hafi saa kumi n'iminota 15 z'igitondo, nubwo ku musigiti batoraga Zana, n'imirabyo ya camera ibakubitaho, bari bashyizweyo basinziriye.
Umunyamakuru yabajije Perezida Kagame uko inshingano z'ubuyobozi yahawe maze amusubiza ati "Birakomeye ariko numva ari iby'agaciro kanini kuba narabitangiye nkiri muto.
Umunyamakuru yamubajije niba Abanyarwanda bakwizera ko u Rwanda rutazagirwaho ingaruka zikomeye n'ibibazo binyuranye isi iri guhura nabyo.
Umunyamakuru yandikiye ubutumwa bugufi nyiri Hotel Hilltop Mutaganda Andrew kuri Telephone ye igendanwa amubaza niba hari icyo yakora ku kibazo cy'umukiriya wibwe Machine Laptop n'ibindi ariko ntiyagira icyo asubiza.
Umunyamategeko Goran Hjalmarsson wunganiraga aba bantu batandatu avuga ko abregeraga indishyi muri uru rubanza rwaregwagamo Berinkindi Claver bari 16 ariko ko we yunganiraga aba batandatu.
Umunyambanga Nshingwabikorwa w'Umurenge wa Gisenyi, Mugisha Honoré avuga ko mu rwego rwo guhangana n'iki kibazo bagiye kurushaho gukaza amarondo ndetse ngo bakanashyiraho urumuri rusange ku duhanda two mu makaritsiye.
Umunyamuryango wa FPR Inkotanyi, Iyamuremye Cyprien yavuze ko ibi bigagaza ko FPR ishoboye ikaba ari na ko igaragaza itandukaniro mu miyoborere.
Umunyana Aline wari uhagarariye ubuyobozi bwa Diaspora Nyarwanda mu Buholandi yashimiye cyane abitabiriye umunsi mukuru by'umwihariko urubyiruko rwaje ari rwinshi, maze nawe yunga mu rya Amb.
Umunyapolitiki Leon Mugesera, yigeze kuvugira mwikoraniro ryabayoboke ba MRND, na Presida Habyarimana ahari aya magambo: "Abatutsi ni abanyamahanga bakomoka muri Abisinia.
Umunyarwandakazi mu guhesha umuryango we agaciro yirinda SIDA ndetse akanayirinda abagize umuryango we.
Umunyarwanda ugiye muri Congo agomba kumenya uko yitwara, akirinda kugendana amafaranga menshi ahubwo akaba yakoresha banki cyangwa ubundi buryo.
Umunyarwanda wese akwiye guhabwa uburenganzira n'uburinganire mu kuvuga no gukora icyo aricyo cyose kigamije iterambere ariko kitabangamiye bagenzi be.
Umunyeshuri: imihango ntago nzi icyaricyo, ariko ubanza ari ikintu kibi cyane, kuko mu minsi yashize, mushiki wanjye … Komeza..
Umunyeshuri: imihango ntago nzi icyaricyo, ariko ubanza ari ikintu kibi cyane, kuko mu minsi yashize, mushiki wanjye yavuze ko yabuze imihango, mama ahita agwa hasi, papa nawe arwara umutima ako kanya, maze n'umuzamu wacu ahita atoroka turamubura!
Umunyeshuri iyo afite igitekereza cyo kwikorera, iyo ‘Business Plan' zimaze kuboneka, ngo nibwo habaho Business Plan Competion.
Umunyeshuri ntiyapfira mu nursery ngo azukire kaminuza.
Umunyu wo mu gikoni uba ugizwe n'umunyu ngugu wa sodiyumu (Na+) n'uwa chlore (Cl-).
Umupasiteri witwa Shepherd Bushiri wo mu gihugu cya Malawi agurisha amaraso ya Yesu(niko ayita) mu macupa ya purasitike, akaba avuga ko ayo maraso akiza indwara zose ndetse n'ibiza byibasira abatuye isi.
Umupasiteri witwa Shepherd Bushiri wo mu gihugu cya Malawi agurisha amaraso ya Yesu(niko ayita) mu macupa ya purasitike, akaba avuga ko ayo maraso akiza indwara zose ndetse n'ibiza byibasira abatuye isi.
Umupira niko kazi ke kandi agomba kubaka ahazaza he.
Umupira w'amaguru wahuje Umidugudu wa Gifumba na Rugarama mu Murenge wa Nyamabuye, warangiye Rugarama itsinze Gifumba ibitego 4-3 na byo byari mu rwego rwo kwishima.
Umupolisi abyumvise asubiza umushoferi ibyangombwa bye, ati "Mumbabarire nshobora kuba nabiciye gahunda, mugire urugendo ruhire."
Umupolisi ugaragaweho cyangwa uketsweho ruswa nta mbabazi agirirwa, ahita yirukanwa muri Polisi".
Umuraba ukiza abagishwa baravunitse cyane bashaka uko bakwiroko, nyamara umuraba wari ukeneye ubushobozi bubarenge, mugihe nki cyo uhura nibibazo birenze ubushobozi bwawe icyo gukora nikimwe gusa, nukwibuka ko hari nyiri misiyo yurugendo urimo.
Umurage w'ubwo buhanga wanditse mu gifaransa; kubugeraho ugomba kumenya Igifaransa.
Umurambo wabonetse, hategerejwe ko hemezwa neza icyamwishe nyuma y'ibizamini by'abaganga, ubundi agashyingurwa.
Umurambo wabonetse, hategerejwe ko hemezwa neza icyamwishe nyuma y'ibizamini by'abaganga, ubundi agashyingurwa.
Umurambo wa nyakwigendera washyinguwe ku ngufu n'ubuyobozi nyuma yo gutabururwa na nyina Ruth Segeleti abifashijwemo n'abasore babiri, yataburuye umwana we, nyuma y'aho apfuye agashyingurwa ariko agategereza ko azuka nyuma y'iminsi itatu, agaheba.
Umurambo we ukaba wajyanywe ku bitaro by'Akarere ka Gasabo (byahoze ari ibya Police ku Kacyiru) ngo usuzumwe.
Umurambo we warekewe mu bitaro kugira ngo habanze hamenyekana icyamwishe.
Umurenge ushyize imbere imikorere myiza mu gutanga service vuba kubawugana, Umurenge ukaba usaba inkunga y' Abawutuye bose ngo iyi gahunda izashyirwe mu bikorwa.
Umurimo w'Imana ubusanzwe utandukanye n'indi mirimo itunga abantu mu buzima bwa buri muni, abawukora bategereza ibihembo byabo mu ijuru, icyakora Bibiliya ikemera amaturo kandi ikavuga ko ari ayo gutunga abakora mu nzu y'Imana.
Umuririmbyi Princess " Ciara " Wilson witegura kwibaruka ubuheta yakoze impanuka y'imodoka ku bw'amahirwe ntiyayigiriramo ibibazo by'umuzima we n'umwana atwite.
Umuririmbyi Rose Muhando wo muri Tanzania arashakishwa n'inzego zishinzwe kurwanya ibiyobyabwenge nyuma y'aho bimenyekaniye ko byamusaritse ndetse ko ubuzima bwe buri mu kaga.
Umuririmbyi umwe nawe yararirimbye ati" kubaka urugo ntabwo ari ugukina n' ubuzima ahubwo ni ishuri".
Umuriro ngo ushobora kuzima hifashishijwe umucanga wumye.
Umuriro: Umuriro nawo ni igishushanyo cyiza cy'umwuka wera.
Umurongo mushya ugamije gushyira gusangira neza ifutari, no kurigeza kure."
Umurongo ukomeye cyane muri Luka uba uvuga uko Yesu yinjiye mu isinagogi asoma muri Yesaya 61 aho yasobanuraga umurimo we hano ku isi, agira ati : " Umwuka w'Uwiteka ari muri jye, Ni cyo cyatumye ansigira, Kugira ngo mbwirize abakene ubutumwa bwiza.
Umururumba wo kumva wakikubiraho byose; muri wowe ukumva hahoramwo icyobo cyo kwifuza kituzura; Erega tukiri mu isi nta narimwe tuzigera tubona ibyo twifuza byose.
Umurwayi se ari hehe?"
Umurwayi udafite umwitaho ariheba cyane.
Umurwayi wa diyabete ntabwemerewe kuko bugira amasukari menshi anyuranye Si byiza kubuvanga n'imbuto nka maracuja, amacunga cg ibinyomoro kuko bwangiza vitamin C ibamo.
Umurwaza ni umuntu wita ku murwayi mu buzima bw'uburwayi aba arimo.
Umuryango FPR Inkotanyi uvuga ubumwe, uvuga demokarasi, uvuga amajyambere, uvuga imiyoborere myiza, uvuga imibereho myiza.
Umuryango Imbuto Foundation urizihiza imyaka 15 umaze utanga ubufasha butandukanye binyuze muri gahunda z'uburezi, ubuzima n'imibereho myiza.
Umuryango mpuzamahanga uremerewe n'ibyo bibazo kandi ushishikajwe no kubibonera ibisubizo.
Umuryango mpuzamahanga wemeye ko ibyabaye muri Namibia ari Jenoside muri 2004 ni ukuvuga nyuma y'imyaka ijana bibaye.
Umuryango RPF-Inkotanyi ubinyujije ku rukuta rwa Twitter watangaje ko aha ku kibuga cya Kibingo hateraniye abaturage bagera ku bihumbi ijana (100,000).
Umuryango uharanira inyungu z'abafite ubumuga, Handicap International wateguye urugendo rwo kumusura, usaba abakoresha kurushaho kumva ko n'abafite ubumuga bafite byinshi bashoboye ndetse ko bakwiye nabo kujya babaha akazi.
Umuryango uharanira kurengera inyungu z'abakiriya mu Rwanda ADECOR uranenga bikomeye ibicuruzwa byo kurya usanga ku isoko byararangije igihe bigatwara ubuzima bw'abantu.
Umuryango Unity Club Intwararumuri washinzwe mu 1996, kugira ngo utange umusanzu mu kwimakaza ubumwe n'amahoro byo nkingi y'iterambere rirambye.
Umuryango w'abibumbye UN, ukaba ubarura abagera kuri 30 bamaze kwicwa bazira kuba abatinganyi.
Umuryango w'Abibumbye watangaje ko tariki 20 Werurwe ari umunsi mpuzamahanga w'Ibyishimo mu rwego rwo kumvikanisha agaciro k'ibyishimo mu mibereho y'abatuye uyu mubumbe.
Umuryango wa FPR-Inkotanyi Perezida Kagame abarizwamo, nturatangaza ko ari we uzatangaho umukandida.
Umuryango wanjye turababaye, kuko ntitwakwibagirwa.
Umuryango wa True Promises kugeza ubu album yabo yakabiri imaze kurangira ikaba ari album yakozwe muburyo buri Live itunganywa n'umu producer uzwi cyane mugihugu cy'u Burundi Mark Kibamba.
Umuryango w'Umwami Kigeli V watangaje ko wishimiye ubushake bwa Leta y'u Rwanda mu gufasha mu itabarizwa ry'Umwami Kigeli V Ndahindurwa.
Umuryango wawe ni abantu mufitanye isano rya hafi. uwo mwashakanye, abana bawe, ababyeyi bawe n'abo muvukana.
Umuryango wawe niwo wakugiriye inama mbi,uba warahisemo kurera umwana aho kubana nuwo udashaka.
Umuryango we wihangane Uyu mubyeyi aruhukire mu mahoro.
Umusanzu warwo ruwutanga rubinyijije mu miryango mpuzamahanga rubereye umunyamuryango.
Umusanzu wiswe "KABERUKA" izina ry'uyu mugabo wahoze ayobora Banki Nyafrica itsura Amajyambere wanayoboye Minisiteri y'Imari n'igenamigambi y'u Rwanda, niwo shingiro ry'igitekerezo cyo kwigira mu ngengo y'imari y'uru rwego ruhuje ibihugu bya Africa.
Umusanzu w'uru rwego kimwe n'ibikorwaremezo, wagabanyije ingendo zikorwa n'abarwayi bajya cyangwa bava kwivuza ku minota 61.4 mu 2010 bikagera kuri 56.5 mu 2017.
Umusanzu w'uru rwego kimwe n'ibikorwa remezo, wagabanyije ingendo zikorwa n'abarwayi bajya cyangwa bava kwivuza ku minota 61.4 mu 2010 bikagera kuri 56.5 mu 2017.
Umusaruro ukomoka ku bucukuzi bw'amabuye y'agaciro uzongererwa agaciro binyuze mu nganda; Hazanozwa uburyo bwo gucunga amashyamba, haterwa ibiti bitandukanye, hagamijwe guteza imbere ishoramari mu nganda zitunganya ibikomoka ku biti.
Umusaruro w'iyi gahunda nyuma y'imyaka 13 ni uko umusaruro w'ubuhinzi wikubye kane nk'uko byemezwa na bamwe mu bahinzi.
Umusaya, amenyo, n'umuhogo bihuriye kumitsi imwe ku buryo ikigize ikibazo muri byo, wakeka ko ari uburibwe bw'ugutwi.
Umusaza azaduha igisubizo vuba aha muhumure.
Umusaza Donald w'imyaka 72 yishe umugore we kubera ko yamwimye Donald Royce wo muri Florida avuga ko imbunda yamurashishije iri mu rugo rwe.
Umusaza Gasana Elias avuga ko Kampani akorera itigeze imuha n'amafaranga macye cyangwa ngo imusure irebe uko ameze.
Umusaza imana yamusize amavuta uranyishe cyane ndacyaseka ngo ni boss,star,president,baricwa n'umujinya Abandi bakomeza urugendo.twendeleye @ Shenge ahubwo ni wowe upakiwemo, ibyontazi!
Umusaza n'uwambere abandi bose barutwa na barafinda.naho diane we nubundi ntawa mutora afite uburakari nkubwintare ishonje.
Umusaza w'imyaka 76 witwa Donald Royce w'umunyamerika yarashe umugore we w'imyaka 62 amuziza ko yamwimye amezi 6 kandi babana.
Umusaza w'imyaka 76 yatawe muri yombi nyuma yo kurasa umugore ngo kuko atujuje inshingano ze zo mu buriri igihe kirekire kingana n'amezi atandatu.
Umusaza yatowe n'imana akivuka twe abantu ntacyo twabihinduraho.azakame ay'iburyo n'ibumoso mumwihorere.
@Umuseke byibura mumaze gutera intambwe yo kwaka imbabazi igihe hari ibitagenze neza, ibyo mwiriwemo nabyo byari ingenzi keep it up, twizeye kuzakomeza kubona inkuru yacu ku gihe Ko murimo kutujyamo imyenda myinshi?
@ Umuseke ko igitondo cyanyu cyabusanye n'icyo tuzi ni ubuhoro!
Umuseke, "la promesse est une dette" ko mwatwemereye kujya muduha inkuru mu rukerera none ubu saa 08h zikaba zigeze… ariko rero muri kudufatabnsbi kdi noneho turi abakiliya.
Umuseke mukomeze mutugezeho ibyiza bitwubaka.
Umuseke murakoze gushyira inkuru nkiyi hanze ni nziza cyane.
UMUSEKE murakoze ubutaha muzaturebere ingaruka mbi gufunga izi kamiuza byagize ku babyeyi, abanyeshuri bari ku musozi batiga n'ahandi.
@ Umuseke, ndabona namwe musigaye mumeze nka igihe.com nimugihitisha comments zose cyangwa abatunva ibintu kimwe na FPR, kuva amatora yatangira niba arikubera akantu babateye nawamenya cyangwa niza ngando za Rucagu.
…Umuseke ndizera ko mutwishyura Episonde mutaduhaye ejo byo kabisa ejo ntabwo byabaye byizape.
@Umuseke niba arinjye njyinyine usabwa kongera kwiyandikisha kdi nariyandikishije nkanishyura none ngenze nte ubwo!
Umuseke ntibworohewe kabisa Buri gihe ntabwo ibintu bigenda uko tubyifuza, ntabwo tutakugegejeho inkuru ku bushake gusa, twagusobanuriye impamvu ko isaha n'isaha uyu munsi twariho tugerageza ngo ikugereho rwose ariko bigeze ubwo tubona ko bitagikunze.
UMUSEKE ntujya ushimwa kabiri kabisa ndabibonye. mwakemuye ikibazo cyo kutatumenyesha none birangiye nigihe mwaduhaye kibananiye kubahiriza.muri aba mbere kbs mukanikurikira.
Umuseke rwose mudufashe twe tutari murwanda,murebe ubundi buryo twakwishyuramo, kuko hari abatabona umuntu ubishyurira aho.kdi rwose iyi nkuru kuyihomba ni ukunyagwa zigahera.
Umuseke rwose murakoze cyane Mwanditsi urakoze cyane.
Umuseke rwose mwihangane mutekereze no ku kibazo cy'abantu batabasha kwiyandikisha kandi babikeneye.
Umuseke uri kwigira hamwe uko twabigenza mu buryo bubanogeye.
Umuseke uzakomeza gukurikirana iby'iki gitaramo bijyanye n'ibiciro byo kwinjira, aho kizabera ndetse n'abahanzi b'abanyarwanda bazaririmbana nawe.
Umuseke wabajije Anita niba koko atwite.
Umuseke waganiriye na Damas Mutezintare Gisimba, ufite ikigo cyareze abana b'impfubyi barenga 500 akabarerana n'abe yabyaye, abifitemo ubunararibonye buhagije.
Umuseke wagerageje kuvugisha Meddy kuri ayo makuru arimo kuvugwa niba yaba ari impamo.
Umuseke wasuye aba bana usanga bakodesherejwe inzu ifite amashanyarazi n'amazi meza, ndetse bafite umuntu mukuru wo kubareberera.
Umuseke wasuye imyitozo y'iyi kipe yakozwe Mugheni Fabrice Kakule bita Moussa adahari ku mpamvu abatoza be batazi.
Umuseke wavuze ko ufite ikibazo yabandikira kandi ndumva byumvikana.
Umuseke wazengurutse mu turere twinshi tw'u Rwanda uganira n'abaturage kucyo bifuza Perezida uzatorwa yabamarira muri manda y'imyaka irindwi iri imbere.
Umuseke wegeranyije ibihe by'ingenzi bya 2016 mu mukino w'amagare.
Umusesenguzi mu bya politiki wo muri Tanzania avuga ko uyu mukambwe avuga ibi kuko azi ko abakwiye kumusimbura yabaciye intege.
Umusesenguzi mu bya siporo akaba na Visi Perezida wa Star Times muri Uganda, Aldrine Nsubuga atewe impungenge no kuba umukobwa we agiye gutangira Kaminuza akiri isugi.
Umushakashatsi Craig Garfield wo muri kaminuza ya Northwestern yakurikiranye abana bose bavutse muri Florida kuva mu 1992 kugeza 2002, ahari laboratwari yihariye mu gukurikirana abana kuva batangiye mu mashuri y'incuke kugeza barangije ayisumbuye.
Umushakashatsi Jean-Paul Gouteux yerekana neza ko Christian Quesnot na Jean-Pierre Huchon bagiraga uruhare ku byemezo perezidansi y'u bufaransa yafataga ku Rwanda.
Umushakashatsi Tom Ndahiro na we yunzemo asubiza Amb.
Umushinga ntabwo uzahagarara kandi kuba barakoze ikintu kikabavuna ntabwo bakwiye kurekera.
Umushinga uyobowe n'Umufasha w'Umukuru w'i Igihugu ufasha Abantu babana n'Ubwandu bwa SIDA (PLWHA), abagore n'abana.
Umushinga wa Farrar utunga urutoki ubujyana bw'abaganga bo muri Texas busaba abagore kugira ibyo bagomba kubahiriza iyo bashaka gukuramo inda.
Umushinga wawe ni mwiza rwose ariko nibwira ko hari uburyo bwinshi wawukorera publicity utagombye gusebya icyiciro cy'abantu runaka.
Umushinga we wa Leta Zunze Ubumwe z'u Burayi ntiwahise ugerwaho, ariko nyuma y'igihe kirekire haje gushingwa Umuryango w'Ubumwe bw'u Burayi.
Umushinga wo kubaka uruganda rutanga amashanyarazi rwa Gishoma, rugakoreshwa na nyiramugengeri, hakaza gusangwa aho rwagiye kubakwa hataboneka nyiramugengeri ihagije, ni rumwe mu ngero zafunguye amaso MININFRA.
Umushinjacyaha ati "Mutekereza Avoka uhamagara umuntu kuri telephone abizi neza ko atabyemerewe, bakanavugana kuri ruswa!"
Umushinjacyaha Kayiranga Kayihura yasabiye Seyoboka woherejwe mu minsi ishize avanywe muri Canada gufungwa by'agateganyo iminsi 30 mu gihe hagikomeza iperereza ku byaha ashinjwa, mbere y'uko urubanza rutangira mu mizi.
Umushinjacyaha Listen Nare yabwiye urukiko ko Justice Wadyajena w'imyaka 35 yabwiye undi murwanashyaka na we wo muri ZANU-PF ati "uri umusazi cyo kimwe n'uwo mugore uri kuri iyo foto."
Umushinjacyaha we yasabye ko urwo rubanza rwaburanishwa mu muhezo, nyuma yo kugaragaza impungenge z'uko ruburanishirijwe mu ruhame byahungabanya umutekano w'igihugu.
Umushoramari agiye guhinga ibiti bya Macadamia miliyoni mu Rwanda Posted by: IBYISHIMO.
Umushumba mukuru w'iri torero Bishop Mugisha John aravuga ko igihe cyose yishimira umurava abagore bo mu itorero abereye umushumba bagira mubikorwa bitandukanye by'iterambere n'imibereho myiza no guteza imbere umurumo w'Imana.
Umushumba mukuru wa True Salvation Church (TSC) ntitwabashije kuvugana ariko tuzajya tuzabagezaho gahunda zitandukanye nziza zibihe bidasanzwe bizajya bibera mu Itorero rya True Salvation Church(TSC ).
Umushumba wa Diyosezi Gatolika ya Ruhengeri, Harorimana Vincent, yasabye aba baturage kurushaho kubungabunga uyu muyoboro kugira ngo urambe kandi ubagirire akamaro.
Umushumba wa Kiriziya Gaturika ku isi Papa Francis yavuze ko Satani afite imbaraga zihambaye z'ubushukanyi agamije kwigarika abamwumviye.
Umushumba wa Kiriziya Gaturika ku isi yose ni umumwe mu bayobozi baba bakomeye ku isi, ni umwe mu bafata ibyemezo bikaba byagera ku bantu benshi ku isi.
Umushyitsi asama ibyo asanze, mfa kuba mbasuye!"
Umusifuzi yahise atanga koluneli iterwa na Bizimana Djihad, Manzi Thierry agerageje gushyiraho umutwe umupira ujya hanze.
Umusigiti wa Masjid Bilal uri hafi y'urusengero rwa Zion Temple, bivugwa ko iyo bari mu masengesho, buri ruhande ruba rusakuriza urundi ku buryo habaho no kubangamirana.
Umusirikare mukuru Emad El-Rakiby w'imyaka 33 y'amavuko nawe yaguye muri iki gitero.
Umusonga ni indwara buri muntu ashobora kurwara, yaba umwana cyangwa umuntu mukuru.
Umusore babyaranye umwana wa mbere ngo bahuriye mu gusoroma icyayi, gusa ngo yari azi ko azamujyana bakabana, amaze kumutera inda yaje kumujyana iwabo barabana ariko aza kumutayo aragenda n'ubu ngo ntazi iyo aba.
Umusore iyo mubwiye ibyo kumfasha ntacyo ambwira.
Umusore jyewe icyo nakubwira nuko utamureka.
Umusore ufite umukobwa bakundana uruzira uburyarya bisobanura ko aba afite byinshi avuze kuri we.
Umusore ushaka kubaka bya nyabyo areba niba umukobwa arimo kurambagiza azamubera umujyanama mwiza akamushyigikira mu migambi myiza kandi akamuhana mu gihe yateshutse inshingano.
Umusore wayinteye, aho kunsura ngo arebe uko meze ndetse ampe na morali, ahubwo hari umukobwa yajyaga antumaho twakoranaga.
Umusore w'imyaka 23 usanzwe ukora akazi k'ubucuruzi muri Leta zunze Ubumwe za Amerika (USA) yahawe igihano cyo kwitabira amateraniro ibyumweru 12 bikurikirana, azira ubushobotoranyi yakoreye abavugabutumwa bo mu muhanda.
Umusore witwa Bob niwe wantwariye umwana wanjye kandi amakuru twamenye nuko yambutse kandi ntabwo yambukanye Sacha" Njyewe-"Yeee?
Umusore w'Umunyarwanda Ganza Gabey usanzwe akurikiranira hafi ibijyanye n'imideli, avuga ko hari benshi bitorohera guhitamo imyambaro baba bagomba kwambara umunsi ku munsi, akavuga ko ibi byatumye ahitamo kujya atanga inama mu myambarire.
Umusoro ku bukode bw'amazu ni sawa kabisa! ariko gusorera aho urara ntaho bitaniye no gusorera umubiri bimwe bya 400Frw ya cyera.
Umusozi uvugwaho Abazimbabwe Izina Abazimbabwe ngo rikomoka ku kuba ababyeyi babyara izi nsoresore barise uyu musozi batuyeho Zimbabwe.
Umusubije mu kinyarwanda cyangwa mu cyongereza nabyo nta kibazo byari gutera.
Umutambyi mukuru yafataga umutima we akawukuramo ugitera, akawushyira mu ntoki z'ikibumbano k'imana bashakaga gutambira.
Umutare Gaby na Joyce Nzere ubu ni umugore n'umugabo Ni ibirori byari byitabiriwe n'abantu benshi bo mu miryango yombi cyane cyane ku ruhande rwa Gaby harimo abanyamuziki benshi.
Umutare Gaby warushinze, ubusanzwe witwa Nikuze Gabriel, yatangiye kuririmba ku giti cye muri 2014, amenyekanye mu myaka itatu ishize biturutse ku kugaragaza imbaraga mu buryo bwihariye.
Umutekano, amajyambere, ubumwe byose bitagira ubihezwamo, turajyana ntawe tugomba gusiga inyuma.
Umutekano muke: Kutizera umutekano yaba uwawe; uwabawe nuw'imitungo yawe.
Umutekano mu majyambere, mu mashuri kugira ngo abana bacu bose bige, mu buzima kugira ngo buri Munyarwanda wese ashobore kugira ubuzima bwiza ashobore aho agana kumufasha muri ubwo buzima bwiza, buri munyarwanda ashobore kwigaburira akihaza.
Umutekano muri rusange uruhari kandi turawukeneye kugira ngo ibikorwa byo kwiyamamaza ndetse n'amatora nyirizina bizabe mu mahoro.
Umutekano ni inshingano ya buri wese, uharanirwe kandi usigasirwe kuko aho uri abantu na bo baratuza bagatekana ubundi bakiteza imbere.
Umutekano ni umusingi wo kubaka igihugu, iyo ufite umutekano, uba ufite umusingi ukomeye, ingaruka z'umusingi udakomeye twe turazizi ntabwo ari inkuru mbarirano."
Umutekano wongeye guhungabana mu Murwa mukuru w'u Burundi,Bujumbura muri Zone ya Musaga nyuma y'uko umuntu utaramanyekana ateye Grenade igahitana umuntu umwe abandi 9 bagakomereka.
Umutekano w'ubugingo bwanjye urizewe kubera iyi mpamvu — Fidèle MASENGO Posted by: IBYISHIMO.
Umutima, ibitekerezo n'imbaraga zabo bazishyize kuri Basketball 100%.
Umutimanama uramuhana ukamubwira ngo ibyo ukoze ntibikwiriye.
Umutima ni ipompo (pump) ituma amaraso abasha gukwira umubiri wose.
Umutima ni wo ukunze, ariko umubiri ufite intege nke" (Matayo 26:41).
Umutima uhora ukwibutsa amakosa wakoreye mugenzi wawe umuca inyuma bikaba byanatuma wiyahura.
Umutima umwe wampatirije kwiyicarira hirya nkamureka wenyine ariko undi urambuza ngenda musanga mugezeho mbona asa nuwikanze, Bob-"Daddy!
Umutima utangira gutera kuva umuntu akiri urusoro ku munsi wa 23 kugeza apfuye, umutima ntusiba gutera.
Umutima wanjye ntabwo utuje, ubu uyu Clovis ari ku manga, isaha ku isaha arahenuka yibagirane" Njyewe-"Clovis!
Umutima we urimo ubugoryi, Ahorana imigambi yo gukora ibibi, Akabiba ibiteranya.
Umuti nyaho:Gushyiraho amategeko agenga ibyo bigo niba ataliho?
Umuti… Umugabo wo muri Turukiya yakoze indorerwamo z'amaso zituma abantu badasoma ibiri kuri telefoni y'umuntu ari mu bantu benshi uretse we gusa.
Umuti uruta iyindi ni ukunywa amazi kuko nta yindi ngaruka agira nk'iyo wasangana indi miti muri rusange.
"Umutobe w'imbuto si kimwe n'imbuto nyirizina''.
23912	Umuto mu babikoresha ni uwo basanze afite imyaka 11 gusa.
23913	Umutoni avuga ko kuba abaforomo n'ababyaza baba bakora amasaha menshi bishingiye ku mubare muto wabo gusa akavuga ko amasaha y'akazi aba ateganyijwe ahari ahubwo ibigo nderabuzima n'ahandi bakorera aribo bakwiye kuyashyira mu bikorwa."""
Umutoza Gicumbi FC, Okoko Godfroid atangaza ko atari bo batsinzwe ibitego byinshi, kuko amakipe ajya abitsindwa no mu gikombe cy'isi cyangwa mu yandi marushanwa.
Umutoza Jimmy Mulisa yizeye ko ibi byashira kuko bamwe mu bakinnyi bari baravunitse nka Hakizimana Muhadjili watsinze igitego cyo kuri Sunrise.
Umutoza Jock Boyer avuga ko umukino w'amagare mu Rwanda umaze kugera ku rwego rushimishije kandi azakomeza gutanga umusanzu we mu iterambere ryawo.
Umutoza mushya w'iyi kipe yo mu majyepfo, Yvan Jacky Minnaert yabwiye abanyamakuru ko mu kwitegura uyu mukino hari aba kinnyi bafite imyitwarire mibi yahagaritse, harimo na rutahizamu w'umurundi Ngama Emmanuel.
Umutoza wa APR FC avuga ko abakinnyi be icyo bakeneye ari ugukomeza kubaganiriza kugira ngo bagume mu murongo wo gukomeza guhatana.
Umutoza wa APR FC, Jimmy Mulisa yemeza ko ari n'ibisanzwe ko APR FC iba ishaka ibikombe kandi bagomba gukora cyane kugira ngo babitware.
Umutoza wa APR FC yahawe amasezerano y'umwaka umwe Rubona Emmanuel niwe wemejwe nk'umutoza mukuru mu ikipe ya APR FC ndetse akaba afite n'amasezerano y'umwaka umwe, ibi bikaba bimenyekanye nyuma y'aho byari byatangajwe mbere ko ari umutoza w'agateganyo.
Umutoza wa Bugesera,Kanyankore Gilbert Yaoundé we avuga ko ikipe ya APR ikomeye kandi ifite abakinnyi basanzwe bamenyereye amarushanwa ari na cyo cyatumuye batsindwa.
Umutoza wa Ebenezer choir /Kinamba BWANA NSENGIYUMVA Eric,yasoze yizeza abantu ko icyi giterane kizagira umumaro cyane nko mu rwego rw'ivugabutumwa,aho biteze ko hazaboneka imbaraga z'Imana ndetse n'ibitangaza bigakoreka.
Umutoza wa Espoir BBC, Maxime yatangaje ko imyiteguro yageze nk'uko indi bayiteguye kandi bafite icyizere ko bazayitsinda.
Umutoza w'ikipe y'igihugu ya Brezile Tite n'umuyobozi wa FIFA Gianni Infantino ni bamwe mubitabiriye umuhango wo gushyingura aba bakinnyi nyuma yo guhagarika urugendo bari bafite rwa kujya muri Australia.
Umutoza wa IPRC-South, Bineza Didier atangaza ko bamaze kugura abakinnyi 4 bitegura imikino ya shampiyona ya 2015-2016.
Umutoza wananiranywe na Rayon Sports yaba agiye gutoza APR FC?
Umutoza wa Police Handball Club,Ntabanganyimana Antoine yatangarije ikinyamakuru izubarirashe.rw ko yishimiye bikomeye kwegukana iri rushanwa cyane ko byari ibikomeye aho amakipe yitabiriye uyu mwaka yashyizemo imbaraga nyinshi yitegura.
Umutoza wa Rayon afatiwe ingamba, ntazatoza umukino wa APR Umutoza w'ikipe ya Rayon Sports, David Donadei yahagaritswe gutoza umukino ifitanye na APR FC mu mpera z'iki cyumweru tariki ya 24 Ukwakira 2015.
Umutoza wa Rayon Sports, Irambona Masoudi Djuma yatangaje ko Rwatubyaye atari yabona ibyangombwa byo gukinira iyo kipe mu gihe itararenga muri icyo cyiciro barimo.
Umutoza wa Rayon Sports, Masoudi Djuma atangaza ko hari imyanya babonye ko ifite ikibazo nyuma yo gukina iri rushanwa bakaba bakongeramo abakinnyi mbere y'uko shampiyona itangira tariki ya 14 Ukwakira 2016.
Umutoza wa REG BBC, John Bahufite yatangaje ko bimushimishije kwegukana igikombe cya shampiyona, kuko ariyo ntego yari afite agitangira.
Umutoza w'ikipe ya Bugesera yakomeje avuga ko bitoreza mu kibuga cy'ikigo cy'urubyiruko cya Nyamata kirimo ibyobo bigatuma imyenda bakina bambaye icika.
Umutoza w'ikipe y'Amagaju FC, Bizimana Abdou bita Becken atangaza ko umukino bawiteguye kandi bafite icyizere cyo kuwutsinda.
Umutoza w'ikipe y'igihugu Paul Bitok nyuma y'umukino yavuze ko bitari byoroshye kuko umukino ugitangira batakaje imipira myinshi itari ngombwa bituma ikipe bari bahanganye ibazamukana mu manota ariko babasha kuyitsinda iseti ya mbere.
Umutoza w'ikipe y'igihugu ya Kungfu, Rutabayiro Eric, yatangaje ko abakinnyi be bari bamaze ukwezi bitegura byari biri mu ntego zabo kwegukana iyo midali.
Umutoza w'ikipe y'igihugu ya Taekondo, Bagire Allan atangaza ko biteguye kwitabira iryo rushanwa rizamara iminsi itatu kandi bakaba bafite icyizere ko bazitwara neza.
Umutoza w'ikipe y'igihugu y'u Rwanda, Paul Bitok yatangaje ko imyiteguro yagenze neza, abakinnyi bari bafite imvune ubu bakize anasaba abafana kuzajya baza gushyigikira abasore babo ari benshi kugira ngo bazitware neza.
Umutoza w'Isonga ari we Gatera Moussa nyuma y'umukino yavuze ko bitari byoroshye ku makipe yombi kuko yagaragaje imbaraga zidasanzwe ariko abakinnyi be babasha kubona amanota atatu mu mukino ubanza.
Umutoza w'itsinda ryo kuramya no guhimbaza akaba n'umushumba mu gihugu cya Australia yaririmbye imbaraga za Yesu zikiza indwara harimo na Kanseri nawe aza kuyirwara Yesu aramukiza.
Umutoza wungirije muri Rayon sports Nshimiyimana Maurice bita Maso yabwiye Umuseke ko nubwo hari abafite ibibazo, abahari batanga ikizere.
Umutsinzi avuga ko aramutse agize amahirwe yo gutorerwa kwambara ikamba rya Nyampinga w'u Rwanda, yashyira imbaraga mu kuzamura uburere mboneragihugu mu rubyiruko.
Umutungo w'umuntu ni intavogerwa ibyo rwose ntawe ubishidikanyaho.
Umuturage akeneye service nziza n,ubwo wayimuhera mu nzu isanzwe hapfa kuba hari isuku!
Umuturage arazamura umusozi ijerekani agomba gukoresha akanayisangira n'amatungo dore ko asigaye aba mu biraro.
Umuturage ubona amazi meza (ku gipimo cya MDGs) ni ubasha kuyabona kuri 200m uvuye aho atuye.
Umuturage uhatuye wabajijwe ibya Coca cola yagize ati " ntabwo tuzi ibyo ikozemo nta n'ibyo dushaka kumenya kuko beneyo bafite uburenganzira bwo kugira ibanga kukinyobwa cyabo ".
Umuturage utuye mu Mujyi wa Kigali witwa Nteziryayo Saver twaganiriye, we yatubwiye ko aya matora asanga byari ngombwa kugira ngo bahamye ibyo bifuzaga binyuze mu matora.
Umuturage watanze abandi kuvoma aya mazi yavuze ko atazongera kunywa amazi adasukuye.
Umuturage witwa Dusingizemungu Firmin, yamubajije icyo bateganya gukora kuri ba rwiyemezamirimo bambura abaturage ahantu henshi mu gihugu.
Umututsi wahacaga nawe hari ubwo ataharengaga kuko bahitaga bamukekera kuba yavuye kureba Inkotanyi ku buryo iyo wahanyuraga utanaharebaga.
Umutwa hari uwari wamutwikira inzu? kumurira ninkoko? cyangwa kumwambura isambu ya gakondo?
Umutwe wa Leta ya Kisilamu ukorera muri Irak ni wo wigambye iki gikorwa cyaguyemo abantu barindwi, 48 bagakomereka aho muri bo 21 barwaye bikomeye.
Umuvandimwe azagambanira mwene se ngo yicwe, na se w'umwana azamugambanira, n'abana bazagomera ababyeyi ngo babicishe.
Umuvuduko ugeze kuri 140/90 bya mm za mercure kuzamura, uba ugomba gukosorwa bitakunda hakitabazwa imiti.
Umuvuduko w'amaraso ukabije utavuye utera umutima n'ibindi bibazo bishamikira ku mutima.
Umuvugizi mukuru wa ADEPR akomeza avuga ko mu bindi yita umuvumo harimo kunanirwa kugera aho wifuzaga no kutamenya guhitamo.
Umuvugizi mukuru wa Polisi y'u Rwanda atangaza ko ingero z'ingengabitekerezo ya jenoside zigaragara mu gihe cyo kwibuka mu gihugu zigenda zigabanuka buri mwaka aho yagize ati :" Ni ikimenyetso ko hari icyizere ko bizageraho bicike."
Umuvugizi wa ADEPR avuga ko nubwo batarasura abo basimbuye bafunzwe, kubasura no kubasengera ari ngombwa.
Umuvugizi wa ADEPR yongeyeho ko uretse no kubasura ahubwo ari ngombwa kubasengera.
Umuvugizi wa Air India yavuze ko uku gukura inyama mu mafunguro batanga byatangiye mu cyumweru gishize bizafasha iyi sosiyete mu kwizigama amafaranga menshi nubwo atatangaje umubare nk'uko CNN yabitangaje.
Umuvugizi w'amatorero ya Pantekote mu Rwanda ADEPR Bishop Sibomana Jean yavuze ko ubu ari uburyo bwiza bwo gusobanurira abaririmbyi amateka bumvaga, ibi bikazatuma abantu bamenya neza amateka y'igihugu cyabo.
Umuvugizi w'ibiro by'ububanyi n'amahanga (Foreign and Commonwealth) avuga ko ibyo gufungwa kwa Uwamahoro barimo kubikurikiranira hafi n'inzego zo mu Rwanda.
Umuvugizi wa Polisi mu Ntara y'Iburengerazuba, CIP Theobald Kanamugire, yasabye ababyeyi n'abandi barera abana kubahozaho ijisho hagamijwe kubarinda kurohama mu mazi.
Umuvugizi wa Polisi y'u Rwanda mu Ntara y'Amajyepfo, Inspector of Police (IP) Emmanuel Kayigi yasobanuye uko byagenze agira ati "Ubwo abo bana bane barimo boga, umwe muri bo yararohamye ; mugenzi we agerageje kumurohora na we ararohama.
Umuvugizi wa Polisi y'u Rwanda mu Ntara y'Amajyepfo, Inspector of Police (IP) Emmanuel Kayigi yasobanuye uko byagenze agira ati "Ubwo abo bana bane barimo boga, umwe muri bo yararohamye; mugenzi we agerageje kumurohora na we ararohama.
Umuvugizi wa Polisi y'u Rwanda muri iyi Ntara yasabye abayituye kuzirikana umutekano w'ibintu byabo agira ati,"Ni byiza kandi ni iby'ingenzi kwirinda guha icyuho abajura.
Umuvugizi w'Ihuriro ry'abaganga bavura indwara z'abagore mu Bwongereza, Dr Vanessa Mackay, yatangarije The Independent ko atari byiza kugira ibyo bashyira mu gitsina cyabo.
Umuvugizi w'iri shuri, Emmanuel DUSHIMIMANA avuga ko izi mvururu zangije ibikoresho by'ishuri bifite agaciro k'amafaranga akabakaba miliyoni y'u Rwanda, ngo ikigiye gukurikiraho ni ukwishyuza ababikoze no kubirukana burundu.
Umuvugizi w'iyi banki yabwiye Ibiro Ntaramakuru by'Abafaransa(AFP) ko ntacyo bafite bavuga ku byo bashinjwa kuko ngo nta busobanuro bafite bukwiye.
Umuvugizi w'Umuryango wa RPF-Inkotanyi muri ibi bikorwa byo kwiyamamaza no kwamamaza, Gasamagera Wellars yabwiye Umuseke ko uyu muryango wakiriye ubu butumire kandi ko uza kwitabira iki kiganiro.
Umuvunyi Mukuru, Aloysia Cyanzayire, yamaganye iki cyifuzo avuga ko ubugenzuzi babukora ariko bidashoboka ndetse bidakwiye ko bagera kuri buri wese wamenyekanishije umutungo we.
Umuyaga: Ku munsi wa Pentekote humvikanye umuriri umeze nk'uwumuyaga uhuha cyane, ukwira mu nzu bari bicayemo (Ibyakozwe 2:2).
Umuybozi wa FERWAFA Nzamwita Vincent Degaule yameje ko uyu mutoza Yahawe inshingano yo kujyana Amavubi muri CHAN2018 n'igikombe cya Afurika 2019.
Umuyobobzi wa Oxfam ku Isi, umuryango uharanira ko habaho impinduka hakarandurwa ubukene, yasabye ko ibihugu bizirikana ko mu gihe ubukungu bw'ibihugu buzamutse, bigomba kugendana n'ababituye.
Umuyobora agahita amuha amabwiriza mashya, igikorwa kigafata indi nzira wenda ariko kigakomeza.
Umuyobozi Mukuru wa AERG ku rwego rw'igihugu, Emmanuel Twahirwa yabwiye IGIHE ko hari gukorwa inama itegura uburyo yazanwa mu Rwanda n'uburyo azashyingurwamo.
Umuyobozi mukuru wa Arabie Saoudite muri 1996 yigeze kwanga ko hubakwa umuyoboro wa gas wagombaga guca no muri Qatar ugahuza ibihugu byose bituriye ikigobe cya Gulf.
Umuyobozi Mukuru wa Dokmai Rwanda, Umunyana Bernadette, yavuze ko ajya gutangiza uwo mushinga yashakaga ko Abanyarwanda babona ibikoresho bikozwe mu mpu hafi yabo nyuma yo kubona ko nta bandi bantu babikora bigatuma abaturage babitumiza hanze y'igihugu.
Umuyobozi Mukuru wa Equity Bank mu Rwanda, Hannington Namara, yavuze ko igikorwa cyo kwegera abakiriya, gusabana na bo no kumenyana biyemeje kujya bagikora kenshi kugira ngo bumve ibitekerezo byabo bibafashe kunoza ibyo bakora.
Umuyobozi mukuru wa Europol, Rob Wainwright yavuze ko iyi ari intangiriro y'iperereza ku bacuruzi b'ibiyobyabwenge bakomeye ku isi, ndetse n'abandi banyabyaha bamaze kuyogoza isi muri iki gihe bitwikiriye ikoranabuhanga.
Umuyobozi mukuru wa Polisi y'u Rwanda IGP Emmanuel K. Gasana, yavuze ko ibyo Polisi ikora byose ari umurongo iba yahawe n' umukuru w'igihugu Nyakubahwa Paul Kagame.
Umuyobozi mukuru wa Polisi y'u Rwanda, IGP Emmanuel K. Gasana wari witabiriye icyo kiganiro, yabwiye abapolisi ko bagomba guhora biteguye guhangana n'ikibazo cyose kandi bakwiye kugikemura no gukora mu nyungu z'Abanyarwanda.
Umuyobozi mukuru wa UN Women we asanga ko umuco rusange ukomeza gupfobya abagore mu iterambere ibyo bikorwa bibi bikaba byamamazwa mu makuru, mu biganiro byo kwamamaza, n'ibindi biganiro bitabaha agaciro.
Umuyobozi Mukuru wa Zion Temple, Apostle Dr Paul Gitwaza aherutse gutangariza Televiziyo ya Authentic ko igihe kigeze ngo u Rwanda rube umusemburo wo guhagurutsa Afurika nayo itere imbere bifatika nk'indi migabane.
Umuyobozi Mukuru w'Ikigo cy'Igihugu Gishinzwe Imiyoborere (Rwanda Governance Board),Prof.
Umuyobozi mukuru w'Ishuri rya Polisi rya Gishari, CP Vianney Nshimiyimana, yavuze ko iri shuri ari rimwe mu afite inshingano yo gutanga amahugurwa ku bapolisi agamije kubongerera ubumenyi bwo kuzuza neza inshingano za polisi.
Umuyobozi mukuru w' ishyirahamwe mpuzamahanga ry'abanditsi n'abahanzi b'indirimbo n'ibindi bihangano (CIASAC), Gadi Oron, yavuze ko mu Rwanda ndetse n'ahandi abahanzi bakwiye kwishyurwa ibihangano byabo kuko aribyo bibafasha kwiteza imbere.
Umuyobozi Mukuru w'isoko ry'imari n'imigabane mu Rwanda ari we Rwabukumba Celestin yavuze ko ku biciro ahanini byatewe nuko ku si yose hagiye hamanuka ibiciro bitandukanye harimo n'iby'ibikomoka kuri peteroli.
Umuyobozi mukuru w'umudugudu w'ikana Odette " Nyuma yo kumva uko bimeze byose twasabye umugore kwandika urupapuro agasaba imbabazi umugabo we.
Umuyobozi Mukuru w'Urwego Bank, Christine Baingana, yagize ati "Dutewe ishema n'imikoranire myiza twagiranye n'abakiliya bacu mu gihe gishize kandi twizeye ibyiza biruseho mu gihe kiri imbere dufatanyije muri uru rugendo.
Umuyobozi Mukuru w'uyu muryango avuga ko nyuma ya Jenoside yakorewe Abatutsi, kongera kubaka u Rwanda bitari byoroshye, bityo gutekereza ku bibazo byari byugarije Abanyarwanda bikaba byari ibyihutirwa.
Umuyobozi muri uyu muryango avuga ko ubwo Jenoside yarangiraga, ibintu byose byari byarasubiye inyuma, gusa ngo ubu ntibibuza ko u Rwanda ari igihugu ntangarugero kuri uyu mugabane.
Umuyobozi mushya wa korale Goshen BAZARAMBA Alice ubwo yiyamamazaga yavuze ko ni bamugirira ikizere azahindura amateka y'iyi Korale ndetse binatuma bose bakoma amashyi bisa nk'aho yarabakoze ahantu bashakaga.
Umuyobozi mwiza ategura abazamusimbura kugira ngo ibyo yubatse bitazasenyuka ariko kugeza uyu munsi abanyarwanda benshi twumva ko Kagame atariho ntacyakorwa, twahinduka impehe.
Umuyobozi ngo ntashobora guhakana ko hari abana bafite ubumuga batiga kandi areba filime ibyerekana neza.
Umuyobozi ushinzwe guhuza abakiliya na banki, Bwiza Asiimwe Gloria, yavuze ko ari uburyo bwo kubitsa bageneye umuryango cyangwa itsinda.
Umuyobozi ushinzwe ibikorwa byo mu kirere muri Facebook, Martin Luis Gomez, yavuze ko iri gerageza ryakurikiranywe n'impuguke zayirebaga zifashishije indi ndege nto yayikurikiranaga, anavuga ko bishimiye ibyarivuyemo.
Umuyobozi ushinzwe ibikorwa no gutera inkunga muri MTN Rwanda, Alain Numa, yagaragaje ko atari ubwa mbere iyi sosiyete ifasha umuryango w'Abayisilamu mu Rwanda, avuga ko batazahwema guharanira ahazaza heza h'abakiriya babo.
Umuyobozi ushinzwe ikigo gitanga amaraso (NCBT), Dr.
Umuyobozi ushinzwe itumanaho muri MINISANTE Malick Kayumba avuga ko ibitaro byubatswe binahabwa ibikoresho byose n'abaganga, none ngo igikurikiyeho ni ukunoza imikorere myiza ndetse na serivisi zizahabwa abaturage.
Umuyobozi ushinzwe ubucuruzi muri Tigo Rwanda Yaw Ankoma Agyapong yavuze ko iyi gahunda ari uburyo bwo gusangira n'abakiliya bayo inyungu no kubafasha kugera ku nzozi zabo zo gutera imbere.
Umuyobozi w'Akarere ka Gisagara, Rutaburingoga Jerome avuga ko yishimiye kuba afite urubyiruko rufite ibitekerezo byiza byo kubaka Akarere n'igihugu bishingiye ku rukundo.
Umuyobozi w'akarere ka Nyamasheke Kamali Aime Fabien avuga ko mu karere ayoboye hari uburyo bwinshi bwo gukemura ibibazo bwashyiriweho abaturage ko ahubwo ko aba baturage bakwiye kujya bayoboka izo nzira aho kwicarana ibibazo.
Umuyobozi w'akarere yabwiye abaturage ko kurwanya ihohoterwa rishingiye ku gitsina bisaba ubufatanye no guhuza ibikorwa, kandi buri muturage akabigiramo uruhare.
Umuyobozi wa â€˜Kira life Center' Twirimgiyimana Theoneste aravuga ko muri byinshi bigize iki kinyobwa harimo n'uko cyongerera umuntu uburame kuko cyifitemo ubushobozi bwo kurinda umubiri kudasaza.
Umuyobozi wa Ambassador's Park Nzatunga Emmanuel Nzatunga Emmanuel avuga ko kwinjira muri ibi birori bituma umuntu asusuruka yaba akuze akibuka ibyakera, ndetse n'ufite abana akaza kureba uko impara zinezeza abantu kuko batangira kare.
Umuyobozi wa Banki y'Isi mu Rwanda Yasser El Gammal ngo bishimiye imikoranire myiza n'u Rwanda.
Umuyobozi wa Banki y'Isi mu Rwanda, Yasser El-Gammal yatangaje ko biteze umusaruro mwiza muri uyu mushinga wo gufasha abaturage mu kugira uruhare mu bibakorerwa dore ko igihe cyose babona umusaruro mwiza mu Rwanda mu bikorwa iyi banki iba yateye inkunga.
Umuyobozi wa CHUK avuga ko iki kibazo atakigejejweho Umuyobozi wa CHUK Dr Theobald Hategekimana yabwiye Umuseke ko ikibazo cy'uyu mwana atari akizi, ndetse asaba ko Nyina yakwihutira kuza kumureba.
Umuyobozi wa FERWAFA avuga ko imitekerereze n'ibikorwa bidasanzwe bizaba bihagije mu gutahura ayo marozi.
Umuyobozi wa FIFA yavuze ko iki Atari igihe cyo kuvuga ahubwo ari igihe cy'umubabaro, Ati : "Ntamagambo ashobora guhisha umubabaro" Ipfu za aba bakinnyi zisize imiryango igera ku 2000 harimo ni inshuti zabo mu marira.
Umuyobozi wa FRVB, yagize ati "twari tuzi ko iri rushanwa rizaba muri uku kwezi turimo ariko nyuma yo kuganira n'umuyobozi wa CAVB twemeranyije ko twe ubwacu nk'u Rwanda tugiye kwicara tukemeza amatariki atazabangamira amarushanwa y'imbere mu gihugu".
Umuyobozi w'agateganyo w'Ibiro bya Amerika bishinzwe iperereza (FBI), Andrew McCabe we yavuze ko gufunga AlphaBay na Hansa ari intambwe ikomeye itewe n'inzego z'umutekano.
Umuyobozi wa Glory Secondary School yavuze ko ishuri ayoboye nta bantu barangwaho ingengabitekerezo ya Jenoside babamo kuko muri gahunda bagira habamo kwiragiza Imana kandi ngo iyo umuntu yiragiza Imana agira ibitekerezo byiza.
Umuyobozi wa Green Party yavuze ko Perezida wa Repubulika nk'Umurinzi mukuru w'Itegeko Nshinga ashobora no gutanga ubutabera bwa nyuma.
Umuyobozi wa Intuition Robotics, Dor Skuler, avuga ko iyi robot ibafasha kuganira n'umubyeyi we aho mbere bavuganaga gake cyane ariko kuri ubu bikaba byarahindutse.
Umuyobozi w'iri torero mu ntara y'Amajyepfo, Abidan Ruhongeka yashimye Polisi y'u Rwanda ku kwita ku cyatuma imibereho y'abayoboke b'iri torero irushaho kuba myiza, maze ayizeza ko bazafatanya na yo kurwanya ibiyobyabwenge.
Umuyobozi w'Akagari ntabwo yifuje kugira icyo atangariza Umuseke kuri iki kibazo.
Umuyobozi w'aka karere avuga ko hakiri ikibazo cy'abaturage batuye mu mirenge nka Jali, Rusororo na Nduba bakiri mu mazu atameze neza, bikaba biri mu byo bagiye guhangana na byo.
Umuyobozi w'akarere ka Burera, Sembagare Samuel, yatangaje ko rwabagwiriye ariko batazi umubare w'ababa bapfuye, gusa ngo 15 bajyanywe mu bitaro.
Umuyobozi w'Akarere ka Burera, Uwambajemariya Florence, asobanura ko kumenya abaturage badafite ubwiherero byanyuze mu isuzuma ryakozwe n'ubuyobozi bw'ako karere harebwa uko buri rugo rubayeho.
Umuyobozi w'Akarere ka Gicumbi Mudaheranwa Juvenal avuga ko bafite gahunda yo kubaka amashuri y'imyuga uru rubyiruko rwifuza, dore ko ngo bashaka gushyira ishuri ry'imyuga muri buri Murenge.
Umuyobozi w'Akarere ka Huye, Kayiranga Muzuka Eugene, yashimye imbaraga zashyizwe mu guhanga icyo kigo, avuga ko kizafasha muri gahunda z'iterambere.
Umuyobozi w'Akarere ka Muhanga yabwiye Umuseke ko by'umwihariko bagiye gufatanya n'inzego za Polisi kubakira aba bana inzu bazabamo igihe kirekire badakomeje gukodesha.
Umuyobozi w'Akarere ka Nyanza, Ntazinda Erasme, avuga ko abaturage bagomba gutandukanya imyumvire yo kumva ko ibyiciro by'ubudehe bifite aho bihuriye na mituweli, ko kugira ubwisungane mu kwivuza ari inshingano.
Umuyobozi w'Akarere ka Nyaruguru abihurizaho n'abahinzi baganiriye n'Umuseke bavuga ko nubwo hari abaterwa inzara n'ibihe no gukerererwa guhinga ngo hari benshi basonza kubera kudakora.
Umuyobozi w'akarere ka Nyaruguru na we avuga ko abaturage be batangira bagahinga kandi bakitabira guhinga ibijumba cyane aho batahinze igihingwa cyateganyijwe kuko ngo byo bihangana n'izuba iyo ikirere cyabatengushye ntibabone imvura.
Umuyobozi w'akarere Ka Rubavu, Sinamenye Jeremie atabara aba banyeshuri yabasabye kwihangana no kudaheranwa n'ibyabaye ahubwo bagahagurukira gukomeza kurangwa n'ubumwe bafashanya,ndetse abafite ibikoresho byinshi bagatiza bagenzi babo.
Umuyobozi w'Akarere ka Ruhango Mbabazi Francois agaruka ku byo akarere kamaze kugeraho mu myaka 23 ishize u Rwanda rwibohoye, agasaba abaturage guharanira kwishakamo ibisubizo badategereje ko byose bizakorwa n'ubuyobozi.
Umuyobozi w'Akarere n'umuyobozi w'iibitaro bataha ibi bikorwa Dr Théogène Umuyobozi w'ibbitaro bya Remera Rukoma Akira amakuru yacu muri Email yawe Mpayinka ndabona na Bus yabitashye kabisa!
Umuyobozi w'Akarere wungirije ushinzwe imibereho myiza y'abaturage Uwamariya Marie Claire, yasabye Umuhoza Sharifa gukomeza icyo gikorwa ndetse amwizeza ubufatanye n'Akarere ka Musanze muri uwo mushinga.
Umuyobozi w'akarere wungirije ushinzwe imibereho myiza y'abaturage, Uwampayizina Marie Grace shimira uyu muryango ubafashije gukemura iki kibazo babonagamo imbogamizi.
Umuyobozi wanjye wa diyakoni ni umugabo wubatse nawe afite abana babiri kandi turahuza cyane kuko tujya inama z'ibyo tugiye gukora kandi bikagenda neza cyane.
Umuyobozi wa paruwase Mutwa Samusoni we avugako iki kibazo akizi kandi ko cyarangiye akavugako byari ibibazo by'amafaranga iby'ibice byo muri korale ntacyo abiziho.
Umuyobozi wa PECDTC, Nyirantagorama Françoise, yavuze ko imitegurire myiza y'umwana w'incuke imurinda guhungabana mu gihe cyo gucuka, igatuma yimenyereza imibereho y'ishuri ndetse ikamuhuza n'abandi bana batavukana ariko basangiye byinshi.
Umuyobozi wa Polisi muri Kabale, Elly Maate, yavuze ko bafashwe nyuma y'aho Polisi ihagaritse bisi barimo bajya muri iki gihugu.
Umuyobozi wa Polisi w'agace ibi byabereyemo mu Ntara ya Rukwa, Julius Mjengi, yabwiye abanyamakuru ko uyu mwarimu yatawe muri yombi kuwa Kabiri w'iki cyumweru.
Umuyobozi wa Ralga, Uwimana Innocent, ari nayo ifite ishyirwa mu bikorwa ry'uyu mushinga, yavuze utaje kubera icyuho kiri muri izi gahunda.
Umuyobozi wa RCA aravuga ko mu gihe abayobozi b'amakoperative bahuguwe, batagomba gusiga ibyo bigishirijwe mu mahoteli ahubwo bagomba kubishyikiriza abaturage.
Umuyobozi wa Restaurant Veni Vidi, Mwamini Delphine, atangaza ko kuba hatuje kandi buri wese wahamuyobora akahagera byihuse ari ikintu cyiza cyatuma buri wese abagana hakaniyongeraho ibiciro bidakanganye.
Umuyobozi wa Restoration Church mu Ntara y'Iburengerazuba, Bishop Masasu Simon, yabwiye IGIHE, ko Pasiteri Habiyambere yasezeweho bwa nyuma kuri uyu wa Kabiri hanibukwa ibihe byamuranze birimo kwitangira umurimo.
Umuyobozi wa RISA, Muhizi Innocent yavuze ko iki kigo kizibanda ku buryo bwo kunoza serivise zitangwa hakoreshejwe ikoranabuhanga, kwita ku mutekano ujyanye n'ikoranabuhanga no kongera ibikorwa remezo.
Umuyobozi wa RUB avuga ko iyo nkunga y'igihe gito idahagije hakenewe ko haboneka ubufasha buhoraho.
Umuyobozi wa Rwanda Sports Awards, Mugisha Emmanuel, yabwiye IGIHE ko nyuma yo kubona ingufu abantu batandukanye bashyira mu guteza imbere imikino itandukanye, bagize igitekerezo cyo kubashimira.
Umuyobozi waryo avuga ko yihutiye kubaza umuyobozi wa IPRC impamvu yabateye kuvogera ubutaka bwabo.
Umuyobozi wa Sitasiyo ya S,P Hakizimana Claudien, yavuze ko kuba batangije icyo gikorwa ari mu rwego rwo kugira ngo borohereze abakiliya bayo mu buryo bwo kwishyura.
Umuyobozi wa SOS mu Rwanda, Madamu Nyinawagaga Claudine yatangaje ko imyiteguro yo kwakira aba bana igenda neza, yagize ati " Twishimiye kwakira aba bana mu muryango wacu kuko n'ubusanzwe imikorere yacu ishingiye ku kurerera abana mu muryango.
Umuyobozi w'umudugudu w'i Kana Odette UWABUKEYE avuga ko bagiriye inama umogore we ko akwiriye kwicara agatuza.
Umuyobozi wa Veni Vidi, Mwamini Delphine, yatangarije IGIHE ko iyi restaurant ari igisubizo ku bashaka amafunguro arimo umutsima w'amasaka, impungure, imyumbati, ibijumba, amateke n'ibindi.
Umuyobozi wayobora u Rwanda azabwirwaniki ko abamukomera amashyi koko baba bamukunze?
Umuyobozi w'Ihuriro Nyafurika ry'urubyiruko, Francine Furaha Muyumba, nawe yashimangiye ko kugira ngo urubyiruko rubashe kwihangira imirimo rukeneye gutegurwa haherewe mu burezi.
Umuyobozi w'ikigo cy'igihugu cy'imiyoborere mu Rwanda Prof SYHAKA Anastase,atangaza ko mu by'ukuri imiyoborere ndetse n'imibereho myiza y'abaturage ihagaze neza mu Rwanda icyakora avuga ko nubwo bimeze neza atari ko byagombye kuba bimeze.
Umuyobozi w'iki kigo cy'imfubyi, Mama Adria Nyirabarama, ntiyemerag ibyo abana bavuga ko barya rimwe ku munsi.
Umuyobozi w' "Inshuti z'abakene" avuga ko muri ibyo bigo byose harimo kwitabwaho abantu byibuze 150. Nk'uko izina ry'uyu muryango ribivuga, Nikuze avuga ko bazahora bibukira kuri Catherine ubwitange bwo gufasha abatishoboye no kubegera.
Umuyobozi w'Intara y'Iburasirazuba Kazayire Judith asanga isuku itagombera amafaranga ahubwo ari uguhindura imyumvire.
Umuyobozi w'Intara y'Iburasirazuba Kazayire Judith yagarutse kuri iyi ngeso y'ubusinzi avuga ko idakwiriye abagore ko ahubwo abashaka kunywa inzoga bajya bagura bakajya kuzinywera mu ngo zabo.
Umuyobozi w'iri vuriro wasuzumye uyu mugore avuga ko ibyanditse ku mpapuro yatanze ari byo yabonaga icyo gihe.
Umuyobozi w'Ishami ry'Umuryango w'Abibumbye ryita kubidukikije, Erik Solheim yavuze ko Perezida Kagame atanga urugero rw'imiyoborere ikenewe ngo ibihugu bigire iterambere ridasigana no kurengera ibidukikije.
Umuyobozi w'ishyaka riharanira demokarasi n'amajyambere, Freeman Mbowe muri Tanzania yavuze ko Odinga yafashije Magufuli mu matora ya 2015 bityo na we kumufasha byaba ari nko kumwitura.
Umuyobozi w'ishyaka riharanira Demokarasi no kurengera ibidukikije, Democratic Green Party, Dr Frank Habineza, yavuze ko icyemezo PL na PSD akibona mu buryo bubiri.
Umuyobozi w'Ishyirahamwe ry'umukino wa Basketball mu Rwanda (FERWABA), Mugwiza Desire yatangaje ko bategereza inkunga ijana ku ijana kuri Leta aricyo kibafasha kwitabira ayo marushanwa kandi bizeye kuzayibona.
Umuyobozi w'Ishyirahamwe ry'Umukino wa Volleyball mu Rwanda (FRVB),Karekezi Léandre yabwiye ikinyamakuru izubarirashe.rw ko aba bakinnyi batangiye imyitozo aho bagomba gufashwa n'umutoza Paul Bitok kubera ko ariwe uzabajyana mu irushanwa.
Umuyobozi w'Ishyirahamwe ry'umupira w'amaguru muri Tanzania, Jamal Malinzi, yatangarije ibinyamakuru bitandukanye byo muri icyo gihugu ko batacyakiriye iryo rushanwa.
Umuyobozi w'Itorero ry'Abangilikani, Paruwase ya Remera, Pasiteri Antoine Rutayisire yabasabye kubahiriza indahiro barahiye ku bushake igihe bashyingirwa n'igihe biyemeza kwinjira muri uyu muryango, bakabera abandi urugero mu kubaka ingo zitagejegajega.
Umuyobozi w'itorero ry'igihugu,Rucagu Boniface ni umwe mu banyacubahiro bitabiriye iki gikorwa cya Rwanda Movie Awards gitegurwa na Ishusho Arts.
Umuyobozi w'Ivuriro St Theresa, Ahayo Anita yavuze ko igikorwa cyo gusuzuma abaturage indwara zitandura ku buntu bagikoze nyuma yo kubona ko benshi mu barwayi bakira baba bazifite kandi batabizi.
Umuyobozi w'iyi kaminuza Dr Jered Rugengande aravuga ko iki cyemezo cya MINEDUC cyabatunguye kuko ibyo yabasabye kunoza byose babinogeje, ntihakorwa irindi genzura.
Umuyobozi wo muri ako gace witwa Denise Pinheiro avugako Pastor Valdeci yaguwe gitumo arimo ashyira igitsina cye mu kanwa k'umucuruzi yari yemereyeko namurangiriza mu kanwa bizatuma ubucuruzi bwe bwaguka cyane biturutse ku masohoro.
Umuyobozi w'umjyi wa Kigali Monique Mukaruliza avuga ko usabye icyemezo cyo kubaka asubizwa mu minsi 21 yarenga ngo umuturage aba afite uburenganzira bwo kuregera ubuyobozi ko yarenganijwe.
Umuyobozi w'Umurenge wa Kibungo Mapendo Gilbert yaje kwakira umukandida Dr.
Umuyobozi w'Umurenge wa Rweru Rwabuhihi Jean Christophe, avuga ko icyo kibazo akizi ko kandi agiye gufasha aba baturage gukurikirana ikigo cya NRD bivugwa ko cyimuriye ubucukuzi bwacyo mu bindi bice by'igihugu.
Umuyobozi w'umuryango wa Rayon Sports, Kimenyi Vedaste atangaza ko buri kipe izitabira iryo rushanwa izahabwa ibihumbi 600 by'amafaranga y'u Rwanda.
Umuyobozi wungirije wa DFID, Tonny Osbonne, yavuze ko iyi gahunda igamije gushishikariza urubyiruko kugira ibitekerezo byo kwihangira imirimo ihindura ubuzima bwa benshi, ikanashakira ibisubizo ibibazo ku buzima bw'imyororokere birwugarije.
Umuyobozi wungirije w'akarere ushinzwe imibereho myiza y'abaturage, Benihirwe charlotte avuga ko iyi kaminuza iri mu bafatanyabikorwa b'imena, akavuga ko iki gikorwa kigiye gutuma aka gace gaca ukubiri n'imirire mibi.
Umuyobozi w'urwego rushinzwe iby'amategeko, kurengera no kugenzura uburenganzira bwa muntu, Umubyeyi Marie Chantal avuga ko iri tegeko ryagombye gukurikiza umwihariko wa buri gihugu n'ubwo ngo iryo bagenderaho rikubiye mu masezerano y'i Maputo.
Umuyobozi w'Urwego rw'igihugu rw'imiyoborere, Prof Shyaka Anastase, yabwiye uru rubyiruko ko arirwo rugomba kwandika amateka mashya y'imiyoborere ya Afurika, ashingiye ku "bumwe bw'abanyafurika no kwigirira icyizere nk'abantu badafite ikibazo na kimwe.
Umuyobozi w'Urwego rw'imfungwa n'abagororwa yashimiye abagororwa bitwara neza muri gereza ya Karubanda Minisitiri Busingye yavuze ko uburenganzira bemerewe mu Rwanda bwubahirizwa cyane cyane uburenganzira bwo kubaho.
Umuyobozi w'uyu muryango "Inshuti z'abakene", Nikuze Dative, yabwiye IGIHE ko uyu mubikira washinze umuryango babamo mu 1986 yitabye Imana mu ma saa mbili n'igice.
Umuyobozi w'uyu muryango, Munyandinda Emmanuel wongeye gutorerwa kuwuyobora avuga ko inshingano bahawe zo kurushaho gufatanya n'abafatanyabikorwa bazazishyira mu bikorwa.
Umuzika Nyarwanda,w´uburanga Nyarwanda,unoze,melodie Nyarwanda,nagahebuza pe….ariko kuki badasubira inyuma ngo bakinishe muzika bakuze bumva hama bagere kuwabo babone ikinyuranyo?
Umuziki wabo umeze neza kandi uri ku rwego rushimishije!
Umuzungu yatwigishije ko ibye byose ari byiza natwe turemera.
Umuzunguzayi ufatirwa ku muhanda agurisha ibintu hamwe n'ufatwa abigura, bombi bacibwa ihazabu y'amafaranga ibihumbi 10 buri wese bakanamburwa ibyo bicuruzwa.
Umva haguruka vuba tugende" Nelson- "Basi se wakwihanganye agatwara amazi muzaniye?"
Umva ko wavuye mu mufuka, uyu munsi bwo wari kujya mu ijerekani, ahubwo se buriya nanubu urazira Brendah ra cyangwa ni ikindi?"
Umva Luisa ni umuhanga uvuga ibyo azi kandi ibiganiro a tanga bifasha benshi mu rubyiruko rumubonamo urugero (model ).
Umva nshuti yacu Eddy ihangane kuko twifatanyije nawe mubihe bikomeye urimo gusa Jane aracyagukunda nkuko mwabisezeranye ibuka igihango cyurukundo mwagiranye maze umutegereze kuko nuwawe.
Umva…nyitaba hano sha wowe w'ibikote!
Umva ubuhanya batanga bw'ukuntu babakoreshaga amanyanga Ubwo abo bagabo, baganiraga n'umubavu.
Umva wowe ucuruza me2u, zana ikarita hano vuba ndi kwihuta!"
Umva yewe ngo arijijisha, ubwo se ntabyo wabonye kuri facebook?"
Umwaka aba basore bawumaze bakina amarushanwa y'ababigize umwuga.
Umwaka mushya wa 2017 niho wabasanze bategereje umuhanzi wabo, The Ben yabagezeho nka saa munani z'ijoro.
Umwaka ushize gusa nibwo byabye ngombwa ko umugabo we ku kazi bamuha ikibari, araza aba mu rugo muri icyo cyunamo.
Umwaka ushize kimwe mu bigega bya Leta bikomeye muri Qatar cyashoye miliyari 2.7$ mu Burusiya kugira ngo gikorane n'ikigo gicuruza gas kitwa Rosneft Oil Co.
Umwaka ushize nabwo u Rwanda rwari rufite amanota 54%.
Umwaka ushize, ni bwo hatangiye kuvugwa ubwiyongere bwa malariya, mu gihe u Rwanda rwari rumaze igihe rwaragabanyije mu buryo bugaragara iyi ndwara.
Umwaka ushize umuryango we wasohowe ku rutonde rw'abaherwe bo mu Burasirazuba bwo Hagati ari uwa 12. Uyu muryango ukaba warinjije miliyari imwe n'igice y'amadolari ya US($1.5).
Umwaka ushobora kugira iminsi 365 cyangwa 366 bitewe n'uwo ari wo.
Umwaka utari mwiza kuri iyi kipe y'ingabo z'u Rwanda ushobora gutuma Jimmy Mulisa atongererwa amasezerano kuko ayo afite ubu azarangira mu Ukwakira 2017.
Umwaka wa 3 aba yamaze kuba inziramuze, amaze guhamya imikurire ku buryo yahagarara burundu.
Umwaka wa mbere warashize, uwa kabiri tubura akana, tuyoboka iyo kwa muganga, baduha inkuru mbi ko umugabo wanjye adashobora kubyara, byari amarira menshi kuri twe.
Umwami Dawidi uwo Imana yabwiye ko imwishimira nawe yaguye mu gishuko cy'ubusambanyi ndetse yicisha n'uwari ufite umugore yarongoye.
Umwami Salomo nubwo yubakiye Imana urusengero ndetse akayisaba ubwenge Imana ikabumuha, ntibyatumye adashaka abagore 1001. 1Abami 11:3 " Salomo yari afite abagore b'imfura700 n'abinshoreke 300, …n'umukobwa w'umwami wa Farawo.
Umwami Yesu amubonye amugirira imbabazi aramubwira ati "Wirira."
Umwami Yesu amubonye amugirira imbabazi aramubwira ati "Wirira." 14.Yegera ikiriba agikoraho, abacyikoreye barahagarara.
Umwana agahabwa ibihano bidakomeye, birimo nko kumwima ikintu akunda nk'urushushya rwo gusura inshuti ze cyangwa abavandimwe, kumwaka igikinisho akunda n'ibindi nk'ibyo bitewe na gahunda yo mu rugo.
Umwana ageze inyuma y â€˜ umuryango yumva uwo mukecuru akwena umukazana we.
Umwana agira uburenganzira bwo gusubizwa mu muryango kuko iyo agejeje imyaka ibiri, atangira gutegurwa kugira ngo ajye mu muryango, ibyo na byo bikorwa mu bufatane n'inzego z'ibanze n'Akarere na Komisiyo y'igihugu ishinzwe Abana ikagiramo uruhare.
Umwana ahora ahinduranyirizwa abarimu buri cyumweru ntabwo yatsinda ibizami.
Umwana akamenyera ko icyo yifuza cyose atagomba kukibona byanze bikunze.
Umwana akurwa muri gereza afite imyaka itatu ngo atazanduzwa ibitekerezo bibi Umuntu ufunzwe ari kumwe na bagenzi be bashobora kuganira ibitubaka umwana, icyo gihe umwana ashobora gusohoka muri gereza afite ibitekerezo bibi.
Umwana amaze kubwira se, Karungu ashyira nzira ajya kurya ibirunge by'akamenyero asanganywe.
Umwana arambwira ati yamfashe kungufu uze kureka atahe ubimbwire nawe ahari umugabo amaze gutaha sinzi ibyo yavuga nye n'umwana aca inyuma afata imyenda yose aragenda anjyana n'uwo mugabo banta mu rugo nanubu."
Umwana arasa neza afite ubuzima buzira umuze".
Umwana ashobora kwiyanduza na we ubwe.
Umwana atangirira ku biryo by'amazi, bisa n'ibyigana amashereka yaba ku ishusho n'uburyohe nk'uko Muganga Mukakayumba abivuga.
Umwana baramubaze arakira ubu nta kibazo dufite.
Umwana mimutekera gutyo bimufasha mu buzima mu bwenge, mu mikorere ye ukabona n' umwana usobanutse ufite imbaraga."
Umwana mukuru afite imyaka irindwi undi afite ibiri.
Umwana namaze kumwigarurira burundu, nawe uraho uriruka inyuma ye!
Umwana ni ikiremwa gihabwa agaciro gakomeye, gikundwa kandi gitera ibyishimo.
Umwana nw'umukene birumvikana ko azagwingira mu gihe cyose ababyeyi badafite ubushobozi bwo kubona/kugura ibiryo bifite intungamubiri.
Umwana ufite ikibazo cyo kugorama ibirenge, ntabwo ashobora kwambara inkweto nk'abandi kandi niyo abigerageje yumva uburibwe kuko ikirenge kiba kigoramye.
Umwana ufite kuva hagati y'umwaka umwe kugera ku myaka 3 aba akeneye ikigero cya vitamine B1 kingana na 0,7 mg ku munsi.
' Umwana uhagarariye abandi ku rwego rw'igihugu, Uwase Hirwa Honorine, yafashwe n'ikiniga ubwo yashimiraga Perezida Kagame ibyo adahwema gukorera Abanyarwanda n'abana by'umwihariko, yibaza icyo abanenga imiyoborere y'u Rwanda bashingiraho.
Umwana ukiri mutoya akenshi arira iyo hari ikintu kimubangamiye cyangwa kitagenda neza.
Umwana ukuze abona iwabo barya inyama y'umuntu akura ariyo arya kuko ariyo imurihafi.
Umwana umaze guca akenge (umaze kumenya kuvuga no gutandukanya ibintu) agomba kumenyerezwa ko ikintu cyose akibona yagikoreye.
Umwana uri hagari y'imyaka 4 kugera ku 9, ngo aba akeneye 0,8 mg ku munsi.
Umwana, urubyaro cyangwa se na none abakomoka ku muntu.
Umwana utumvira ababyeyi we ntiwamwumvisemo?
Umwana wabyawe na Kehinde yaje afite amenyo y'amabwene abiri yo ku rwasaya rwo hasi, nyina atinya kumwinsa kuko yatinyaga ko ari idayimoni.
Umwana wawe erega kuko ntari kubasha kumurera namuhaye umugore wabyaranye na Papa, kandi aba iyooo!
Umwana we mukuru ubu ufite hafi imyaka irindwi, umubonye ameze nk'umwana muto w'imyaka ine cyangwa itanu bigaragara ko yagize ibibazo by'imirire byatumye adakura neza.
Umwana wese umurera nk'ugomba kuzibeshaho, akigishwa imirimo yo mu rugo.
Umwana w'imyaka 12 wo mu gihugu cy'u Bushinwa na we muri 2015 yatwitswe na telefone ye nyuma yo kuyikinisha umwanya.
Umwana w'imyaka 5 washimuswe na ISIS muri 2014 yagarutse iwabo yarabaye umusirimu kurushaho Nyuma y'imyaka itatu umwana w'umukobwa ashimuswe n'umutwe w'iterabwoba ISIS ugendera ku matwara y'idini ya Islam, yagarutse iwabo afite ubuzima buzira umuze.
Umwana w'umukobwa babyaranye witwa Iganze Christie ufite imyaka 13, ngo na we yabwiye ubushinjacyaha ko se na nyina ari na we wamureraga bari basanzwe bafitanye ibibazo.
Umwana w'uyu mukecuru, witwa Felix yatangaje ko ku wa Gatatu kuko ako kabari kadakora ngo niwo munsi Robertine agorobereza iwe, akareba televiziyo cyane cyane, umupira w'amaguru ngo kuko nta handi ashobora kujya.
Umwana yamara kuvuka akarerwa neza, akajya mu mashuri, akabasha kwivuza yarwaye, na nyina akivuza, ibyo niho amajyambere yacu ashingira, iyo Abanyarwanda bafite imibereho myiza."
Umwanditsi nadushyirireho akandi umuntu yirirwe neza.
Umwanditsi nkunda inganzo yawe ejo tuzasoma episode ya 46si ya45ukosore erega turakurikira humura turikumwe100% 46 kuko turangije 45.Thx.
Umwanditsi turamukunda kandi twishimira ibyo akora ariko tunamwifuriza kurushaho gukora ibintu by`intashyikirwa.
Umwanditsi wayo ndumva njye avuga inkuru y'ukuri yabayeho, akagerageza gushyiramo akunyu gusa ngo irusheho kuryoha.
Umwanditsi wa Zaburi we avuga ko imbaraga zaryo zihindura ubuzima ku buryo bwimbitse cyane (Zaburi 119).
Umwanya ni uyu ngo umutima wanjye ubihamirize udahubutse, ni ukuri Ndagukunda!
Umwanya wari utegerejwe na benshi banabigaragaje mu byishimo by'ikirenga ubwo itsinda Exo ryahamagarwaga, bakaryakirana ubwuzu.
Umwanya wawe nuyu wo gufata umwanzuro.
Umwanya woguta burimunsi ngo umuntu arafungura ntiwaboneka igihe cyose.
Umwanya w'umwana ni mu ishuri si mu mirima cg mu muhanda.
Umwanzi u Rwanda rushobora kugira akarworeka ni amacakubiri – Min Kabarebe Minisitiri w'Ingabo James Kabarebe avuga ko umwanzi u Rwanda rushobora kugira akaruhemukira ari amacakubiri naho abandi banzi nka FDLR nta kintu bashobora gutwara u Rwanda.
Umwari avuga ko hari ibihe by'ingenzi yagiriye muri uyu mwuga adateze kwibagirwa.
Umwarimu wamwigishije yamwigishije imboga z'Amaranth, ibyiza byazo n'akamaro kazo.
Umwari wese cyangwa umutegarugori ufite ibyo ashaka kumenyekanisha azajya agabanyirizwa kabiri (50/100 ) ku giciro.
Umwari yabwiye Umuseke ko yatangiye gukunda ibyo guhanga imideli akiri umwana, ubu akaba ari byo bimutunze.
Umwe akurikiranweho no kwiyitirira umwuga adakora w'ubwavoka, afungiye kuri Sitasiyo ya Polisi ya Rwamagana kuva kuwa 30 Kamena 2017.
Umwe amara ubuzima bwe bw'iteka i Kuzimu naho undi akabumara mu ijuru.
Umwe asanzwe ari umumotari mu gihe undi atwara taxi nto (tax voiture).
Umwe ati "Inzoga se ko ubu hano abashoboye kuyigura ari abagabo, natwe nyine twinywera isegereti niryo rihenduka."
Umwe ati :" Ni ishema yego ariko kuko twatanze imisanzu ituvunnye twagakwiye koroherezwa cyane natwe tukumva koko ko ari ibikorwa byacu ".
Umwe ati''Nkajye ubu ngubu yandogeye umwana nubwo namuvuje ariko yagarukiye kure.
Umwembe ni urubuto rwiza cyane kandi rugirira akamaro abarufungura Inyanya: Iyo umuntu ariye urunyanya rubisi bigira akamaro mu mubiri we kuko zigabanya amavuta aba yafashe mu bindi biryo, agatera kugira ibinure byinshi.
Umwe mu babyara ba Stromae yabwiye Ikinyamakuru Izuba Rirashe ko Stromae yananiwe kwiyumvisha neza uko yasanze afite abantu benshi bo mu muryango we atari azi.
Umwe mu babyeyi batanze amafaranga witwa Nyiragahama Béatrice yagize ati "maze kumva ko bishoboka ko umwana wacu abona umushinga wamwigisha kugeza muri kaminuza, nagiye mbibwira umugabo nawe wabanje kwanga kugeza mwemeje.
Umwe mu babyeyi umwana we yakubitiwe mu ishuri ataha yabyimbaganye ni we watumye ajyana ikirego asaba ko gukubita abana bicika Iri tegeko ryatowe nyuma y'uko ababyeyi bagaragaje ibibazo by'abana babo banegekajwe n'inkoni z'abarimu.
Umwe mu bacuruzi bafite resitora agira ati "Niba umuntu abaze ihene cyangwa intama nta handi ajya kumena amayezi atari muri iki kimoteri.
Umwe mu badepite yasabye ko hakorwa umukwabu mu maguru mashya ugamije gutahura abateye bariya bana inda kugira ngo baryozwe ibyo bakoze mu gihe agaragaza ko iki kibazo ari umutwaro ukomeye kuri Leta.
Umwe mu bafite amakuru kuri iyi dosiye yavuze ko habayeho ikosa ry'imiyoborere bituma viza zitabasha kubonekera igihe.
Umwe mu bafite ubumuga wagorwaga no kugera aho bafatira imiti igabanya ubukana bwa SIDA witwa Agnes Kamanzi yavuze ko bishimiye kiriya gikorwa remezo kuko ubusanzwe bavunikaga bazamuka amadarajya bagana hejuru.
Umwe mu bagangagakondo yabwiye iyi television ko uyu muhungu yabikoze mu rwego rwo gukinisha abantu ko ntakibazo yarafitanye na nyirakuruwe.
Umwe mu baganiriye n'iki kinyamakuru, we yavuze ko hari aho hakigaragara ruswa.
Umwe mu bagize akanama k'amasoko kuri iri shuri utifuje gutangazwa atanga urugero rwa kimwe mu byemezo umuyobozi aheruka gufata yagize ati; "Ejo bundi yazanye umwana w'umukobwa ngo uvuye kwiga hanze ngo yigishe abana bo mu wa gatandatu gusoma!
Umwe mu bagize icyo bavuga ku mbuga nkoranyambaga witwa Matthew Gellert yagize ati "Niba asuhuza umugore kuriya mu buryo bw'akazi yakagombye gutangirwa raporo."
Umwe mu bagore yabanje kuvuga ibyo bagezeho hano maze abaza umukandida ati "uzaduha iki Kagame ataduhaye?"
Umwe mu baharanira uburenganzira bw'abatinganyi yavuze ko nta kizababuza gukora ibikorwa byabo igihe cyose bazabishakiye.
Umwe mu bakiristu utashatse kwivuga izina yagize ati:" Njyewe namenye Yesu kandi amateka ye ndayazi,ubwo rero ibyo sinzi aho biva.
Umwe mu bamukera rugendo bari hafi aho yavuze ko ibyahabereye mbere y'umuriro byari biteye ubwo cyane.
Umwe mu bana bahaba ati "ibiryo ntajya mbona ni ibya mugitondo n'ibya saa sita,ariko ibya ninjoro byo biraboneka.
Umwe mu banyamategeko batatu yavuze ko kugira ngo ruswa ibeho hagomba kuba uwayitanze n'uwakiriye, akavuga ko muri iki kirego hagaragazwa uwayitanze gusa.
Umwe mu banyamategeko witwa David Mendes yabwiye the Reuters ko nta muntu ugomba kwitiranya umutungo w'igihugu n'uwe ku giti cye cyangwa benewabo.
Umwe mu banyeshuri basoje amasomo yabo, Kayitesi Diane, yavuze ko ibyo bahuguwe birimo uburyo umuntu yarera umwana, yaba uwo yabyaye ndetse n'uwo ashinzwe kurera, uko umwana yakura afite indangagaciro za Kinyarwanda n'ubwenge buhagije n'ibindi.
Umwe mu banyeshuri yagize ati "Dupfa gufata ibyatsi tukabihanaguza amasahane tukirengera ingaruka ariko biba ari umwanda ukabije."
Umwe mu baregwa, yavuze ko bitewe n'uko usanga mudasobwa muri gereza ari nke ndetse n'umwanya wo kuzikoresha ukaba ari muke, yagaragaje ko hakongerwa ubushobozi hakaboneka mudasobwa nyinshi cyangwa se bitaba ibyo abashoboye bakazihabwa n'imiryango yabo.
Umwe mu barerera muri INES yabwiye Umuseke ko iki cyemezo kije gitinze ku buryo kitazakuraho ibihombo ababyeyi bagize n'abanyeshuri.
Umwe mu barimu bahigisha utifuje gutangazwa ati "Ni ikibazo kuko urabona ko abana kubigisha ngo bumve bigoranye, kandi n'amashuri amwe arashaje cyane.
Umwe mu bari mu itsinda ritegura iri rushanwa rya Nyampinga w'u Rwanda yabwiye Ikinyamakuru Izubarirashe.rw ko uru rugendo rwa ba Nyampinga rwahereye kuri Stade Amahoro.
Umwe mu basirikare areba aho ab'indembe bazajya barambika umusaya mu gihe bari kuvurirwa kuri iyi Poste de Sante Aba baturage bakoraga nibura 10Km bajya Musenyi kwivuza, ababaga barembye cyane bakubitikaga bikomeye.
Umwe mu batoza be ati "Frank nta gisenge afite hejuru ye, afite ibintu byose, uburebure, ibizigira, kudunda umupira, gutera mu nkangara, imyaka micye…njye ndamuha ikizere ko ashobora kuba ikintu cyose ashaka kuba cyo."
Umwe mu baturage ba Gahara witwa Karemera Rodrigue yaravuze ati:"Ibikorwa bibi byaberaga mumiryango yacu byaracitse, kuko iyo aba bana bahuye, barebera hamwe uko umutekano mu miryango no mu baturanyi wifashe.
Umwe mu bavoka baganiriye n'ikinyamakuru Izuba rirashe yagize ati "Ibi nta mucyo urimo, kugira umukandida umwe bivuze iki?
Umwe mu bavumbuye ingogo y'iyo mbeba, Tony Smith yavuze ko bayisanze yapfiriye hagati y'inzu bagatangazwa n'ubunini bwayo.
Umwe mu bitabiriye iriya nama yabwiye bagenzi be ko ikibura muri Africa ari ugushyiraho imikoranire kuko ngo abahanga n'amafaranga birahari.
Umwe mu bitabiriye itangizwa ry'iri murikabikorwa witwa Nsabimana David, yavuze ko ari ibintu byiza ko bizanafasha abarimo n'abanyamahanga kumenya ibyavuzwe na Kagame kuko biri mu Cyongereza.
Umwe mu bitabiriye iyi nama aturutse muri Zimbabwe, Ndoro, yavuze ko mu gihugu cye guhabwa kazi atari byo gusa byageza umuntu ku mibereho myiza, ikaba ari yo mpamvu bita ku bijyanye no kwihangira umurimo.
Umwe mu bo mu muryango wa kevin yemereye ikinyakuru The Nairobian ko aya makuru ari impamo kandi akagaragaza ko ashenguwe n'intimba.
Umwe mubo twaganiriye ati "Ubusanzwe iyo umuntu ategereje umushyitsi bisaba kwitegura mu buryo bwose kumwakirira ahantu hasa neza nibyo bidushimishije."
Umwe mu bo twaganiriye utifuje ko amazina ye atangazwa, yagize ati "Christian akeneye deliverance kuko ibintu yakoze byo kwibikira ko yapfuye byerekanye ko akeneye kubaturwa rwose."
Umwe mubo twasanze hafi y'iyi nzu y'akumba kamwe, yagize ati "Ayibanamo n'abana 3 ariko tugira agahinda iyo imvura iguye, kuko irabanyagira, kandi ikibabaje hari ubwo na nyina aba adahari, abana bakanyagirwa bonyine."
Umwe mu bo Umuseke wasanze kuri aka kagezi witwa Muhoza ati "uyu mugezi nyine ni ‘Nkunganire' kuko tudafite amavomo ahagije, ariko tubonya amazi ahagije ntabwo twakoresha aya mazi yawo kuko nawe urabibona ko ari mabi."
Umwe mu inararibonye wigisha muri kaminuza ya Seoul witwa Park Sang-in yavuze ko icyataye gufungwa kwa Lee nukuba police n'abamaneko baracengeye cyane mu ma dosiye y'igihe yayoboraga bashakisha impanvu yamufungisha.
Umwe mu mihigo y'izi ntore ni "ugukomera ku busugire bw'igihugu tukirindira umutekano", kandi "umunsi u Rwanda rukeneye ingabo tuzarutabarira," nk'uko byavuzwe n'ubahagarariye.
Umwe mu nshuti z'aba bombi, yakomeje avuga ko abizi neza ko Anita afite inda iri hafi kuzuza amezi abiri nubwo Anita atabyemera cyangwa se ngo abihakane.
Umwe mu nshuti zabo za hafi yavuze ko Radio na Lilian nyuma y'uko bivuzwe ndetse bikemezwa ko batandukanye ubu basubiranye ndetse umubano wabo ukaba wifashe neza nubwo bo bakunze guhakana bavuga ko badakundana.
Umwe mu nshuti zanjye ikomoka mu bihugu bihana imbibi n'u Rwanda, akaba akora umwuga w'ubucuruzi mu Muryango w'Afurika y'Iburasirazuba, duherutse kwicarana ambaza ibanga Abanyarwanda bakoresha mu kugira igihugu gitekanye.
Umwe mu nshuti za P-Fla yabwiye Umuseke ko mu minsi ishize ari bwo mugenzi we yajyanywe Iwawa, gusa ngo akaba yari amaze iminsi arembye afite intege nke cyane kubera gufungwa akabura ‘Mugo'.
Umwe mu ntiti ziga Islam na Politiki y'u Burayi witwa Daniel Pipes yabwiye USA Today ko Wilders ari we munyapolitiki kugeza ubu abona ukomeye mu Burayi.
Umwe muri aba ashobora kwegukana iri rushanwa Ibi n'ibivugwa n'Abanyamakuru, abatunganya umuziki (producers) n'abajyanama b'abahanzi (managers) bakurikirana ibi bitaramo by'iri rushanwa kuva byatangira baganiriye na Umuseke.
Umwe muri aba badiyakoni witwa Jacky yagize ati "Uriya musore sinigeze mubona yiba telefoni.
Umwe muri aba bagore ucuruza imbuto yagize ati "Kuza gucuruza mu muhanda mbikora kuko ariho nkura amaramuko nkabona n'icyo naha umwana wanjye.
Umwe muri aba bakinnyi Nizigiyimana Karim yabwiye Umuseke ko biteguye neza uyu mukino ukomeye.
Umwe muri aba bashakashatsi, Isaac Wamalwa avuga ko imiterere y'intebe y'igare iri mu bituma izi ngaruka zibaho bityo ko bishobotse yahindurwa nk'uko bitangazwa na BBC.
Umwe muri abo bana waganiriye n'Izuba Rirashe, avuga ko se ubabyara hashize igihe kinini agiye muri Uganda ngo bitewe n'ubukene, aho ngo mu mezi abiri ashize nyina na we akaba yaramusanzeyo bagasigara bonyine.
Umwe muri babana yahise akuramo ikoti kugira ngo agaragaze ko nubwo atambaye ikabutura y'ishuri, afite ishati.
Umwe muri bagenzi be yagaragaje ko nubwo icyo gikorwa kitakorerwa mu musigiti, umuryango w'uregwa wafasha umwunganizi we kubona impapuro zaba zikenewe kugira ngo umwana wabo abashe kubona dosiye yanditse, bityo bimufashe kwiga neza urubanza.
Umwe muri bo agira ati «Umutekano wonyine Kagame yaduhaye urahagije ngo dukore, gusa nta bushobozi dufite bwo gukwirakwiza imbuto y'imyumbati mu bahinzi bayishaka, ibi byakorwa n'umukuru w'igihugu.»
Umwe muri bo, ni umugore w'imyaka 67, yagize ati "Navuga ko Leta yatwirengagije kuko iki kimoteri kinuka gutya nticyakabaye kiri hano mu ngo zacu kuko no mu nzu umunuko utugeraho.
Umwe muri bo utifuje ko umwirondoro we utangazwa avuga ko u Rwanda ari igihugu kiri kwiyubaka nyuma yo guca muri Jenoside yasize ubukungu bw'igihugu bujegajega.
Umwe muri bo watanze ubuhamya witwa Arbert Iradukunda yagaragaje ubuhanga bwihariye kuri Piano none ubu yaje gufasha abarimu kwigisha iki cyuma cya muzika.
Umwe muri bo yagize ati "njye natangaye uburyo twagiye na bisi kandi twagezeyo irushanwa ryatangiye ntabwo twafashwe neza nabonye federasiyo itatwitayeho, ntabwo wafatwa kuriya ngo ukine neza".
Umwe muri bo yagize ati "Turi mu byishimo bitavugwa, buri muntu muri twe arimo kubyina.
Umwe murii bo agira ati "Ubusanzwe umudozi n'umwenda ntabwo bakwiye gutandukana; turasaba ko batwegereza ahari imyenda, badusubize mu isoko kuko muri iki cyaro nta myenda yo kudoda ihari kandi n'abafite iyo myenda bagorwa cyane no kugera aha turi."
Umwe muri ibyo bisore byari bimaze kuroha Danny mu mazi yahise asubiza Samantha ngo.
Umwe muri iyo myanya ni myugariro w'ibumoso.
Umwe mu rubyiruko rwitabiriye umuhango wo gutangiza iyi gahunda, Nzeyimana Emmanuel, yavuze ko biteguye guhatanira gukora imishinga isubiza ibibazo by'urubyiruko ubwarwo kugira ngo ejo hazaza hazazire ibibazo bishingiye ku buzima bw'imyororokere.
Umwenda wa kabiri ni umwenda dufitiye abana b'igihugu bamennye amaraso ariyo fumbire navuze, icyatumye babikora ni ukugirango tugire urugero rwiza nka ruriya tubashe kubaka igihugu.
Umweru kandi wambarwa igihe umuntu yumva atuje kandi afite amahoro y'umutima.
Umweru : Usobanura ko umuntu ari umwere kandi ko aberwa ndetse rikongera rigahuzwa n'umucyo.
Umwe yaba yaragiye nka none, undi agasigara ku rugo.
"Umwiherero wamaze gutangira.
24231	Umwilingire ko ashobora kugukorera icyo yasezeranye.
24232	Umwirondoro we ngo nturamenyekana kuko nta ndangamuntu yafatanwe, cyangwa ikarita ya mituweli cyangwa iy'itora cyangwa ikindi cyangombwa cyemewe gitangwa n'ubuyobozi.
24233	Umwiza watandukanye n'umugabo we nyuma y'uko yamuhohoteraga cyane harimo no kumukubita, afite ikibazo cy'uko ashobora gusiga abana be kubera ikibazo cyo kuva amaraso menshi kigomba gukemuka aruko abonye ubushobozi akabagwa.
24234	Umwuga mwahisemo ni inshingano zikomeye, twizeye ko muzazirangiza neza.
24235	Umwuga wose usaba kuba uwukora aba afite umuhamagaro biba byiza iyo habayeho koroherezwa mukazi kandi umuntu agashimirwa igikorwa yakoze.
24236	UMWUKA: nawo n'igice kigize umuntu cy'ingenzi cyane; Nubwo tutabonesha umwuka amaso y'umubiri; ariko tubona ingaruka nziza z'ufite Umwuka Wera w'Imana muri we (Kwera Imbuto z'Umwuka).
24237	Umwuka w'Uwiteka ari muri jye, Ni cyo cyatumye ansigira, Kugira ngo mbwirize abakene ubutumwa bwiza.
24238	Umwuka yamanukiye kuri Yesu mu ishusho y'inuma (Luka 3:22) inuma ishushanya amahoro uburwaneza ariyo mico yibanze y'umwuka wera.
24239	Umwunganira mu mategeko ahakana ibivugwa ku mukiliya we, akavuga ko ibyo aregwa bidafite ishingiro.
24240	Umwunganizi we mu by'amategeko, Robert Richter, yabwiye urukiko ko nubwo George atagize icyo avuga ku byaha ashinjwa, yiteguye kuzagaragaza ko arengana.
24241	Umwuzukuru we Suyanto yavuze ko Sekuru ataryaga cyane Yagize ati :Kuva yava mu bitaro, yaryaga utuyiko ducye tw'igikoma akananywa utuntu ducye."
Umyobozi w'umuryango Christian Solidarity Worldwide Mervyn Thomas yavuze ko guta muri yombi aba bapasiteri ari gahunda Leta yihaye yo gusebya no kwambura uburenganzira imiryango ya gikirisitu muri Sudani.
Unabasabye gukora ibindi birenze ibyo ntatinyutse kuvuga babikora.
Unabona atakigaragaza kunyishimira cyane kandi nawe mbese iyo niriwe mu rugo areba uburyo agira utwo ahugiyeho harimo n'abana, ibintu atari yarigeze kuva kera.
Uncle Austin umwe mu bahanzi bamaze igihe mu muziki unakora umwuga w'itangazamakuru, avuga ko icyo kibazo acyumva mu bice bibiri.
Uncle wawundi bitirira Gaju agiye guhita ahagera atabare kuko nawe ni Boss!
Undi agahabwa gukora ibitangaza, undi agahabwa guhanura, undi agahabwa kurobanura imyuka, undi agahabwa kuvuga indimi nyinshi, undi agahabwa gusobanura indimi, ariko ibyo byose uwo Mwuka umwe ni we ubikorera muri bo, agabira umuntu wese uko ashaka."
Undi aho kuzimuha akamutuka.
Undi amuha numero ye arakimutwaza ngo nyuma yiminsi itatu nibwo yaraye yumvamo umugabo avugiramo, abajije nyirubwite amubwira ko harimo abasaza.
Undi – "Ariko se ko muri kutubyiga?"
Undi ati ariko kuki mugira irari mwa abagore mwe baramucyaha bati ceceka shahu nuko bitarakubaho uwabikumpera ngo wumve uko biryana ubwo umuseriveri yahise aza baraceceka ntibagira icyo bongera kuvuga.
Undi ati "Iyo ugize amahirwe ukaba wigana n'umunyeshuri uturanye n'ikigo uramwegera ukamusaba amazi ukoza, ejo wayabura ugahanaguza ibyatsi."
Undi ati" Nitwa Jean Pierre ndakubwiza ukuri ko mbere najyaga mu nama ikarangira ntacyo mvuze ariko ubu si ko biri!
Undi ati "Uwakagushubije ari mu nama uzagaruke ejo".
Undi avuga ko Umunyamabanga Nshingwabikorwa w'Umurenge wa Muyumbu yaje akababwira ko ibyabaye bibaho bityo ko ntacyo bagomba kuvuga.
Undi mugabo nawe yateze imodoka irimo abantu batanu, barimo abagore bane na shoferi w'umugabo.
Undi mugenzi we utifuje gutangazwa amazina ati "Ibi ni amahitamo hagati y'icyo umuntu aha agaciro hagati y'imyemerere n'umwana we ariko ntibyumvikana uko wabyara umwana bagusaba ko umwongerera amaraso ukabyanga."
Undi muhanzi uza hafi mu bijyanye no kuba afite abafana benshi nyuma y'igitaramo cyabereye i Ngoma, ni Christopher.
Undi muhanzi w'imdeli witwa Niyitanga Oliver we yabwiye Umuseke abahanzi b'imideli bamaze kuba benshi, bityo ngo kuba barabonye uburyo bwo kugaragaza ibyo bakora, bizatuma bakora ibintu bifite ireme (quality) kubera competition.
Undi muhanzi w'imideli witwa Uwera Charlotte agira ati " Bidufasha guhura n'abantu benshi kandi mu gihe gito no kumenyekanisha imideli yacu mu buryo bwimbitse."
Undi mukino uzaba tariki ya 4 Kamena 2017 kuri Stade Amahoro i Remera saa cyenda n'igice.
Undi mukino wabaye mu mpera z'iki cyumweru APR yatsinze ibitego – 30 ES kigoma.
Undi munsi nazamutse kuri Stade mbona umugabo uri imbere yanjye bamuteye icyuma ahita apfa hari umutekano mucye cyane, kandi bari bashyigikiwe kuko nuwabafungaga abategetsi bahitaga bamuhamagara akabafungura.
Undi muntu umwe nawe ngo yagonze bariyeri ya Police hifashishwa imbaraga mu kumuhagarika.
Undi munyamakuru ati "Icyo kibazo kirahari by'umwihariko mu karere ka Ngoma aho ukenera umuyobozi ariko ntaboneke kandi source (inkomoko) y'inkuru ari we ubwe."
Undi muri bo avuga ko hari ibigo bibifashisha mu kwamamaza ibyo bakora, ariko ntibabishyure umushahara bumvikanye.
Undi murimo cyangwa indi idutegereje dusanzwe dukora tukayiteramo intambwe ni ukubaka igihugu cy'u Rwanda kiva mu mateka mabi kiba ikibereye buri muturarwanda wese."
Undi murimo cyangwa indi mirimo idutegereje itoroshye ariko dusanzwe dukora tukayiteramo intambwe, ni ukubaka igihugu cyacu cy'u Rwanda kiva mu mateka mabi kijya mu bihe biri imbere byiza bibereye buri Munyarwanda wese."
Undi musore wiga "college of Education" twaganiriye yarambwiye ati" uwo twemeranyije kubana akaramata ntacyo namuhisha".
Undi muturage nawe avuga ko indangamuntu ye n'iy'umudamu we zafatiriwe kwa muganga i Mucubira kubera kwibagirwa amakarita ya mitiweli.
" Undi muturage witwa Habimana Jean avuga ko yaje aturutse muri Karere ka Nyaruguru, yaje gufungwa yafashwe mu mukwabo, bamwaka indangamuntu, bukeye irabura kugeza n'ubu.
24272	Undi muturage witwa Iyakaremye J. Bosco na we ati Ntabwo imirire igenda neza, abamaze kubyigishwa baraza ntibabikore bakihugiraho gusa."""
Undi muturage witwa Nyirishema Christian yatubwiye ko fashion ikeneye abantu babyize.
Undi muturage yabwiye Umuseke ko ari bo basabye Kagame ko abayobora, ndetse ngo bari gusigarana ikibazo iyo aza kubibahakanira.
Undi mwihariko urimo ni uko muri Komite nyobozi hakunze kubamo byibura umuntu umwe udafite ubumuga, ariko ubu udafite ubumuga ntiyigeze yemererwa kwinjira muri komite nyobozi.
Undi na we akakubwira ko Muyoboke acabiranya nk'umuntu umenyereye amahugu.
Undi nawe aragira ati :"Dukeneye imodoka cyane, kuko abamotari baraduhenda.
Undi nawe ati :" Dukoresha nk'amasaha atatu kubagifite imbaraga, ubwo murumva ko abakecuru n'abasaza batapfa kuhagera vuba.
Undi nawe ati : "hari na karoti bagurishije hanyuma ngo umugabo ajya kuyishyura aho bari bamufatiye ngo ariko asambana, niba aribyo nahongaho amakimbirane yahava".
Undi nawe ati " ubu ntitukibona amazi rwose, tumaze amazi nk'umunani tutavoma ku ivomo ryacu."
Undi na we ati "Umwuka (uturuka mu kimoteri) ni mubi cyane uwo ari we wese arakorora, twarabangamiwe cyane noneho iyo turyamye nijoro usanga ari wo duhumeka gusa, ahubwo tuzarwara indwara zikomeye."
Undi nawe ucuruza ubuconsho ati "Ibya hano mu mujyi wa Huye ni ibintu bidasobanutse, ubu koko naba mfite ahantu nkorera nkirirwa mbunga gutya?
Undi na we ufite ubumuga agira ati " Bagenzi banjye bafataga amafaranga bagumamo jye barampagarika kandi mfite ubumuga bwa burundu."
Undi na we witwa Barayavuga ati "Ibyo bisambo iyo bifashwe mu minsi nk'itatu biba byagarutse ugasanga rero na none nta kiba gikozwe."
Undi ni Barafinda Sekikubo Fred, nawe utarujuje imikono 600 kuko ngo afite imikono 362, kandi akaba adafite imikono 12 mu Turere 18, kandi ntafite icyemezo cy'ubwenegihugu bw'inkomoko nk'uko byavuzwe na Prof Mbanda.
Undi twahinduriye izina yitwa Kavamahanga we avuga ko iyi Korale yacitsemo ibice bibiri aho abashyigikiye Peresident na bashyigikiye Benjamin aho usanga uwayoboye iyo hari usibye ari kuruhande runaka ashobora kubizira cyangwa ntabizire.
Undi twise bazabona nawe yakomoje ku myitwarire y'uyu Gasana wigamba kugirira nabi abantu maze avuga ibyo abona akora asanga hari ibindi yishingikirizaho nko guha impano abashyumba sikomeye kubikundishaho n'ibindi bitandukanye.
Undi ukora muri iyi gahunda ya VUP utifuje ko umwirondoro we utangazwa agira ati " Nibura akava ku 1 200 Frw akagera kuri 1 500 Frw kuko n'ubusanzwe imibereho yacu iba ari mibi."
Undi umuvandimwe wabo wa gatatu Kim Jon Chul yaje kwangirwa na se kuzamusimbura ku buyobozi kubera imiterere ye idasobanutse itera ujijo mu myifatire.
Undi ushaka kuba umukandida wakiriwe ni Mwenedata Gilbert na we watanze ibyangombwa bye, harimo n'urutonde rw'abantu basaga 600 bamusinyiye ngo abashe kwiyamamaza nk'umukandida wigenga.
Undi uvuga ko amaze imyaka 14 muri aka kazi yagize ati "Nubwo mu ishuri twatsindaga neza ariko icyo kizamini cyaradukomereye cyane ku buryo twatashye nta cyizere tukibaza n'uburyo gitegurwa."
Undi wabonye iyi mbogo yagize ati " Twagiye kubona tubona abantu barayirukaho n'imihoro, wabonaga isa n'iri guhunga, ariko ishaka guhitana ikiri mu nzira cyose, twakomeje kuyirukaho, dutabaza abasirikare baraza barayirasa".
Undi wafashe ijambo ni uhagarariye USRCA (Umuryango w'abanyarwanda baba muri Leta Zunze Ubumwe z'Amerika, Madamu Raisa Irakoze Cunningham waje aturutse Atlanta akaba yari yaje ahagarariye Komite ya USRCA.
Undi wagize icyo avuga ku rupfu rwa Monique Tambo ni Claude Ndayishimiye wamenyekanye mu Rwanda mu bikorwa byo kumurika imideli.
Undi wahawe umwanya ni Sheilh Mahame Hassan wagizwe Umuyobozi mukuru ushinzwe amajyambere (.
Undi wakomanga aya masaha se sha ni inde?
Undi witwa Casimir Ntibaziyaremye ukorana n'uru ruganda mu buhinzi bwe avuga ko umusaruro bawumugurira bigatuma abasha gutunga umuryango we.
Undi witwa Placide ufite imyaka 7, afite ubumuga bw'amaguru yombi, ku buryo agendesha amaboko akanakuruza ikibuno hasi.
Undi witwa Uwamahoro Jeanne nawe yagize ati "Imyaka yari irimo yose barayiranduye, n'ibiti bararandura gusa ibiti byo baravuze ngo bazabitwishyura ngo ariko ubutaka bwo ntabwo bazishyura ariko n'ibyo batwemereye kwishyura nabyo ntabyo twabonye."
Undi witwa Uwamahoro Jeanne nawe yagize ati "Imyaka yari irimo yose barayiranduye, n'ibiti bararandura gusa ibiti byo baravuze ngo bazabitwishyura ngo ariko ubutaka bwo ntabwo bazishyura ariko n'ibyo batwemereye kwishyura nabyo ntabyo twabonye."
Undi wo muri wowe agakinda mushiki we basangiye se.'
Undi yagize ati "Mana yanjye, tekereza ibintu byose yavuze bitagaragara kuri camera."
Unfortunately, yabaye akibumbura akanwa ngo avuge,ahita afatwa nk`uri ku bise by`umugore utwite.
UNIK muri ayo marushanwa yaje ku mwanya wa 11 mu makipe 16 yari yitabiriye.
Unitezweho guteza imbere ubuhahirane mpuzamahanga kuko uzaba uturutse Kagitumba ku mupaka w'u Rwanda na Uganda ukagera ku Rusumo ku mupaka w'u Rwanda na Tanzania.
Untambira ishimwe wese aba anyubahiriza, kandi utunganya ingeso ze, nzamwereka agakiza k'Imana."
UN yagiriye inama za Leta yo kureba ukuntu zashyiraho politiki mbaturabukungu ziteza imbere ubuhinzi, ubworozi, uburezi no gutanga za serivise hagamijwe gufasha abaturage kubona ibintu byibanze bakeneye ngo batere imbere.
Upfa kuzuza neza iriya form ariko ukuzuzaho address zo murwanda na phone number ya mtn ubundi ukishyura bisanzwe nkuko twishyura online services.
Urabanza ugafungura website ariyo www.kaymu.rw Koresha ahabujyenewe gushakira,wandikemo icyo ukeneye kugura cg se ukoreshe ahanditse BROWSE BY CATEGORY uhitemo bitewe nibyo ushaka kugura.
Urabe utirengagije inshingano zawe zindi ukaza hano ku bwanjye?"
Urabizi ko ari wowe rufatiro rwanjye nsigaranye!"
Urabizi ko burya amatage ari amatindi ariko urukundo ntirutana no kwihanganira ibihe nk'ibi, uzambe hafi ntazatsikira nkagwa ndabona umuhanda ndimo urimo ibinogo n'amakoni!"
Urabizi ko nabaye umugabirwa wanyu kuva ukimunyereka, nishimiye cyane ko wateye ikirenge mu cyanjye ukabona umwana w'imico myiza, nakwifurizaga" Njyewe-"None ko utareka ngo tubane ko ari we mahirwe nsigaranye?"
Urabizi ko yaretse telephone ngo ahe umutuzo umutima, urukundo noneho ubu ruri kumutegeka kuva mu rugo buri gitondo akajya kwa Bob ngo akunde amuhuze abandi!"
Urabizi kuva nkigutwika ubuzima nabayemo" Mama Brendah- "Ntabwo nkwifurije kuzabicamo kuko nzi umuti nanyweye ukuntu urura, ni yo mpamvu nemera gusiga byose nkaza ngusanga ngo nibuke bya bihe nagucigatiraga mu gituza, nkakuzembagiza ngo utarira!"
Urabizi nanjye ntaho mfite ho kuba, urabizi ko n'inyoni igira icyare, ngiye gushakira hasi no hejuru maze Brendah namara gutaha urugo rwa Nelson natwe tujyane tujye kwibanira, aho tuzajya hose ariko ndi kumwe nawe hazanyura!"
Urabizi ndagukunda, iryo ni isezerano rikomeye nanditse ku mutima wawe, ihangane usigare aha, njye kureba Mama" Joy- "Ayiwee!
Urabona ibibazo yaduteye yarangiza akadutukira imbere ya gereza koko?"
Urabona ko abantu bose bishimye cyane.
Urabona koko washobora kugaragariza Sacha urukundo Bob amukinga mu maso ukahava udasize umugayo?
Urabona mu cyaro iyo ugiye kubatizwa, hari ibintu byitwa ngo ni marraine bagira.
Urabona ndi bwongere kurara hano koko?
Urabona ndi gukunda Sacha cyangwa ndibeshyera?"
Urabona ngo cya gihungu kize aha nimugoroba ngo kirashaka kugaruka kubana natwe?"
Urabukoresha kugeza ukize neza kandi niyo utarwaye ukabukoresha bukurinda indwara zinyuranye.
Urabuzwa niki se kuvuga umugore wawe Joy ko ari we…" Njyewe- "Hhh!
Uracyafite uruhu rugitemba itoto, rwiza kandi rworohereye, umusatsi we n'ingohe ni bitaraga ndetse n'amaguru n'amaboko bishobora kwihina, ibintu bidasanzwe ku muntu wapfuye muri iyo myaka.
Uracyari inshuti y'Abanyarwanda.
Uracyari umwana koko!
Uraduhanura byaba abakiri bato natwe dusheshe akanguhe tukiyungura byinshi bibuze muri iyi minsi ariko kandi kubabifite bikaba impamba imwe ishyingura ubugwari ahubwo ikashibura ubutwari buvomerewe n'ingemu ikomoka ku ngemwe yatewe nawe museke weya.
Uragira ngo nanjye mbabare koko?"
Uragira ngo se abeho nabi?
Uragura inkiko uganza u Mulera, uragaruza mu Bushubi no mu Bishugi, uragenga u Buhoma, mu Buberuka no mu Bwanacyambwe, urahaca ibiraro, Nyaruguru no mu Buganza bagatura amahoro.
Uraje umbone noneho ngiye guhangana nawe sasa" Njyewe-"Uuuuuuh!
Urakize Kiliziya Gatolika ujye uhora urebera abanyarwanda nk'uko arimwe mu nshingano zawe.
Urakoze cyane, erega niyo mpamvu nkwita Boss!
Urakoze cyane kandi unkoreye mu ndiba yawo, gusa sinzi niba naguhamiriza kukwemerera urukundo kuko uje nyuma y'undi?"
Urakoze cyane kongera kunsezeranya Ma Beauty Joy, nanjye erega si njye, ni urukundo" Joy-"Ndabyumva shenge, nanjye erega byambaho, uziko najyaga mfuha iyo Sacha yakuvugaga?"
Urakoze cyane kumbwira amagambo ntigeze mbwirwa nundi wese!
Urakoze cyane kumbwiza ukuri, nanjye ntabwo nsanzwe mpubuka ahubwo nuko umutima wanjye wananiwe kwakira ibiwukomereye ari na yo mpamvu ngeze imbere nkagaruka kukureba" Njyewe- "Sacha!
Urakoze cyane kumfungurira umutima, urisanga iwacu, uzajya uhora uza aha, niho gicumbi ncigatiye n'ubwo ntaharazwe, sinzasubira mu mugi ukundi kuko namenye icyasenye umuryango nagabiwe igihe nari nzi ko ndi igiti kimwe" Njyewe- "Joy!
Urakoze cyane Ma Nelly nanjye nzabikubahira kandi uzaba umwambaro nzambara nkaberwa abambona bose bagatangara, niba urukundo ari intambara nzayirwana!"
Urakoze cyane, ntacyo narenzaho kitari ukukubwira ko nishimye cyane, mbega ibyiza nzakumbura!
Urakoze gushima, ibi ni inshingano zanjye ariko kuba ushimye binyeretse ko koko umutima wawe ari imbonekarimwe kuri ubu" Joy- "Yego sha Daddy!
Urakoze gushima kandi uri umwana mwiza, Eeeh!
Urakoze Imana iguhe umugisha" Christa yarahindukiye aragenda agahinda kamutwarana umutima mu biganza agenda awukikiye, nanjye numva nshitse intege ndakata mfata inzira nsubira kwa Nelson.
Urakoze kongera gutuma mpuza amaso nawe, numvaga mbabaye cyane kuko nari nishinje ikosa ryo kuba ari njye ntumye ujya kure!"
Urakoze kuba wemeye kunyumva, uko undeba uku ndaremerewe kandi nanijwe n'umutima umpatira kukubwira ko ukwifuza" Rosy-"Daddy!
Urakoze kubw'ubutwari, nonese Joy ukunda kuza hano kwa Sacha ngo rimwe nzakurebe twiganirire?
Urakoze k'ubw'urukundo umfitiye no k'ubw'urupfu rwa Yesu mu cyimbo cyanje".
Urakoze kugisha inama kuko ari kimwe mu biranga ubwenge buva mu ijuru (Yak 3:17:…ubwenge buvuye mu ijuru bwemera kugirwa inama…).
Urakoze kumbabarira pe, gusa nanjye urabona ko mfite ibimwaro, ibi ni ibyerekana gutsindwa mu buzima, Alia!
Urakoze Nelson, nari ntangiye gusa n'uhangayika nibaza byinshi ariko ubwo ngukabakaba nkakubona nta cyiza nk'icyo!"
Urakoze ni ukuri!
Urakuze bihagije ku buryo wumva watangira kurambagiza, ariko uri kugenda ugerageza abakobwa bakakubenga.
Urambabaje cyane ndetse cyane bishoboka, ndagusabye witera agahinda So wakubyaye uri ikinege!"
Urambabaje gusa, niba udashaka ibi byose mvuze, imuka ujye gutura Nyarutarama cg Kiyovu.
Urambabaje, maze uyu mukobwa niwe umwishyuriye ayo namuzaniye none ngo…" Nabyumvise amahushuka mpita nkora mu mufuka vuba nkuramo akanote ndamuhereza nkurikira Joy akigera ku muryango arahindukira.
Urambabaje wowe Habyarimana si icyatsi n'ikijuju twamwangiraga bwana Matyazo we!
Uramuhamagaza iki se Nelson?"
Uramutse udashoboye kuryamira uruhande rumwe, hari imisego yagenewe kugufasha iki kibazo, ituma uryamira uruhande rumwe.
Uramutse wanze gukora ibyo Government ishaka,iyo udahunze baragufunga cyangwa ugapfa.
Uramuvuze ahubwo uramunkumbuza, ari he se ahubwo?"
Uramuzi ku buryo wavuga ko nta kinyabupfura agira?
Uranshimisha shahu, iyo ndi imbere yawe sintana no guseka" Njyewe- "Woooow!
Urarwagura u Rwanda nyamara urakorera ubusa.
Uraza gusobanukirwa neza gusa uze gukoresha umutima nama wawe nugucira urubanza ubyakire ndetse ubyubahe kuko ni amateka tubamo kuri benshi agenda yisubiramo" Bruno-"Uuuuuh!
Uraza ukavuga uti njyewe ndashaka kujya muri RPF, mungire Minisitiri cyangwa Depite bakabiguha.!
Urban Boyz iherutse gusohora indirimbo irimo ururimi rw'Ikidage, yitwa ‘Ich Liebe Dich', bisobanuye mu Kinyarwanda biti ‘Ndagukunda', indirimbo yahimbwe n'umuhanzi mushya mu muziki nyarwanda witwa Teta Barbara, bakunze kwita izina rya ‘Babo'.
Urebye byose ni Sacha ubinkorera, njyewe ntacyo biba bimbwiye, iyo naje inaha nibwo mbona imyenda ngo igezweho tukajyana kugura nkarunda nkajyana."
Urebye ibibazo uyu muryango uhura nabyo mu byerekeye kumvisha akamaro kawo, ni umuryango w'ubukorerabushake ufata umwanya hagati y'umuryango nyarwanda na leta.
"Urebye ibintu bya ngombwa byamaze kujya ku murongo.
24373	Urebye ibyiza byabaye muri TMI bikubye incuro zirenga 1,000,000 ibibi byabaye.
24374	Urebye mu cyumweru cya mbere imbunda zari zibasiye cyane kuri CND ndetse no kuri Rebero…barayirashe imbunda zose zari muri Kigali ari yo mpamvu iriya nzu yagiye ikomereka.
24375	Urebye muri iyi myaka irindwi iri kugera ku musozo, ubuyobozi bwarushijweho kwerezwa abaturage, ndetse n'uburyo bwo kwikemurira ibibazo no gutanga ibitekerezo kubibakorerwa.
24376	Urebye nibyo byabaye hano mu Rwanda.
24377	Urebye nta nubwo twari dufite ubumenyi bwageza ku ngabo za Habyarimana zari zarize muri ‘Ecole de Guerres' mu Bubiligi, mu Bufaransa n'ahandi."
Urebye ukuntu isura ya Africa imeze ku isi, n'uburyo uyu mugabane ugira uruhare mu kubaka indi migabane, Africa ntibishimirwa (never get credit for)."
Uregwa arasubiza ati "Uwo mwana se arabivuga ashingiye kuki?
Uregwa utahakanye ko ibi byabaye, yavuze ko uyu muntu yamugishaga inama.
Uregwa uvuga ko afite n'uburwayi butamwemerera kumara igihe muri gereza, yagize ati «Mfite imyaka 52, ntabwo natoroka ubutabera, ntaduye (avuga umudugudu,akagari, umurenge n'akarere atuyemo), mfite umuryango w'abana batatu n'umugabo.
Uregwa uvuga ko nta mucamanza yakiye cyangwa ngo ah eruswa, agira ati «Abacamanza ndabubaha, ntawe nakwakira ruswa kuko nanjye nabaye we ariko ntawe nigeze naka ruswa.
Uretse aba 21 yazamuye n'abandi ku mapeti atandukanye.
Uretse aba bana babiri bapfuye, undi umwe yakomeretse mu buryo bukomeye.
Uretse aba baturage bo mu murenge wa Rwabicuma aho umushinga uzatangirira, n'undi muturage ku giti cye cyangwa afatanyije n'abandi, yemerewe gusaba uyu mushinga bagakorana mu gihe yaba yujuje ubutaka bungana na hegitari imwe.
Uretse abamurika ibikorwa byo mu bwubatsi n'ibikenerwa mu nzu nk'intebe n'ibitanda, iyi Expo yanitabiriwe n'amabanki n'ibigo bitandukanye bifite aho bihuriye n'ubwubatsi kugira ngo buri wese ukeneye ibisobanuro abibone bimworoheye.
Uretse abantu bakuru n'abana bagira uburenganzira, bakaba bagomba kurindwa imirimo ivunanye hagamijwe ko bakura neza haba mu bwenge ndetse no mu gihagararo.
Uretse abantu ku giti cyabo batumiwe, muri ibi birori hazaba hanarimo abahagarariye Ingabo z'igihugu, Police, Minisiteri ya Siporo n'Umuco, abo mu miryango mpuzamahanga ikorera mu Rwanda n'iyigenga bafite aho bahuriye na siporo.
Uretse abanyeshuri bajya bumvikana hirya no hino mu gihugu ko babangamirwa gukora ibizamini n'ibigo, na REB yemeza ko icyo kibazo ikizi by'umwihariko mu bigo byigenga byishyuza amafaranga y'ishuri.
Uretse amasomo ajyanye n'amateka ndetse n'uburere mboneragihugu bijyana n'indangagaciro z'umuco nyarwanda, abitabiriye iri torero bazahabwa n'ubumenyi bwa gisirikare.
Uretse gutanga amasohoro aba arimo inangangabo, akora imisemburo myinshi y'abagabo.
Uretse gutera abaturage nimero se, ni gute watandukanya ibyiciro by'ubudehe na mitiweli mu gihe utanga mitiweli ukurikije icyiciro cy'ubudehe washyizwemo?
Uretse gutinyura abaturage no kuvugurura umuco ubabuza kwisanzura, Mpayimana avuga ko azashishikariza abaturage kubaka amazu agerekeranye mu rwego ngo rwo gukoresha ubutaka neza.
Uretse ibibazo byo kudasubiza ubutumwa bugufi, uyu mugore w'imyaka 50 n'umugabo w'imyaka 40 bashakanye mu 2012, bari basanzwe batabanye neza.
Uretse ibi bizamini mpuzamahanga n'abashaka kwihugura mu cyongereza mu buryo busanzwe iri shuri rirabafasha bakagera ku rwego ruhambaye.
Uretse ibi kandi aya mabwiriza namara gushyirwaho abantu bazajya bifashisha ubwishingizi bw'indwara butandukanye mu kwivuza hakoreshejwe iyi miti ya gakondo.
Uretse ibi mu mvugo z'abanya politiki hari ubundi buryo bwo gutuma rubanda bemeranywa neza neza n'ibyo ubabwira hatitawe mu kuvuga niba aribyo cyangwa ataribyo.
Uretse ibi, nta kindi na kimwe umuryango runaka wo muri cvil society uba uhuriyeho n'uwundi.
Uretse ibipimo byo mu Rwanda, ku rwego mpuzamahanga ibipimo ku miyoborere bikorwa ku miyoborere cyane cyane muri iyi myaka ya nyuma ya manda ya Perezida byazamuye amanota u Rwanda.
Uretse ibi, yanatangije ibijyanye no kubungabunga ibidukikije atera amashyamba, ndetse akaba amaze no kubasha kwigurira imodoka ebyiri; imwe yo gufasha umuryango, indi akoresha mu bikorwa bye by'ubworozi.
Uretse ibyerekeye amatora, Inama y'Intara y'Amagepfo y'ishyaka PSD yanabereyemo n'ibiganiro kuri Ndi Umunyarwanda n'ubuhinzi bujyanye no kuhira imyaka, cyane ko muri ibi bihe ibiribwa byagabanutse ku isoko kubera izuba ryavuye igihe kirekire.
Uretse iby'ibikoresho n'iby'inzu zicururizwamo inyama zigomba kuba zujuje, Dr Isidore Nsengimana yagaragaje ko hari n'inyama zishobora kuba zicuruzwa zidapimye, zishobora no kuba ari iz'itungo ryipfushije, rikabagwa rikagemurwa.
Uretse ibyo, abana bose b'impunzi bakaba bafite uburenganzira bwo gufashwa kwiga bisanzuye mu mashuri ya leta kabone n'ubwo hakiri ikibazo cyo kugera muri kaminuza.
Uretse ibyo kandi hari n'abazi ko mu gihe cyo kubyara, umugore afunga umwuka ubundi agasunika umwana kandi burya ngo iri ni ikosa rikomeye ariko rikorwa n'abagore benshi.
Uretse ibyo ngo isukari ikabije ishobora gushajisha ubwonko imburagihe nk'uko byemejwe n'umushakashatsi Jeffrey Rossman.
Uretse icyo gihembo hari n'ikindi yahawe ku wa 16 Gicurasi ashimirwa guhindura ubuzima bw'abanyarwanda biciye mu guteza imbere ikoranabuhanga mu Rwanda.
Uretse icyo gihe, n'uyu munsi ngo Africa ikeneye imirimo mishya igera kuri miliyoni 17 mu myaka 15 iri imbere kugira ngo ibashe guhangana n'ikibazo cy'ubushomeri mu rubyiruko.
Uretse iki gihango indabyo zubatse ingo nyinshi, mu birori byinshi byabakundana usanga indabyo zigira uruhare nk'igipimo gipima urukundo hagati y'abakundana.
Uretse imyambaro, Nshimiyimana akora inkweto n'ingofero kandi ngo aranateganya gukomeza kwagura ibikorwa bye agerageza gukora ibintu bifite umwihariko.
Uretse iyi nanone indwara y'umubyibuho ukabije n'umuvuduko w'amaraso bishobora gutera ubushake buke mu mibonano mpuzabitsina ndetse no kuba umuntu yarikinishije cyane.
Uretse kandi kugira ingaruka mu Rwanda, bizanagira ingaruka mbi ku ruhando mpuzamahanga.
Uretse Kayumba wabimburiye abandi bakurikiranwa na Platini, n'abandi uko iminsi igenda iza baraza gukomeza gushyira ahagaragara ibihangano byabo.
Uretse ko ari inyuma cyane y'ibishyimbo by'umweru (23,4%).
Uretse ko hari n'ubimenya ariko atazi ko bibabaza Imana cyangwa ntanabihe agaciro.
Uretseko ibi ni urwitwazo,uru rugaga rurakabije.
Uretse ko ntabyemeza ariko birashoboka kuko iriya myanya iba irwanirwa kubera ibyo bakuramo birimo n'ibyubahiro.
Uretse kuba Abanyarwanda bakomeza kwigira batambara imyenda bakuburiwe n'abanyaburayi, ibi byatuma Abanyarwanda babona imirimo n'ibyo binjiza bikarushaho kwiyongera.
Uretse kuba amavuta y'umwimerere akoze mu bimera agira uruhare mu gukiza indwara z'uruhu no gutuma rurushaho kuba rwiza, ashobora no kwifashishwa n'abantu bafite ibibazo by'ibimeme n'ibirenge bishishuka.
Uretse kuba batarishyuwe aba baturage banavuga ko n'umuhanda bakoraga utakozwe neza nibura ngo babe bagenderana n'abandi bitabagoye nabyo bakabifata nk'akarengane.
Uretse kuba bimara inyota, ni ibinyobwa bitera imbaraga mu mubiri ndetse bikagabanya n'umunaniro, cyane cyane ku bakora amasaha menshi."
Uretse kuba bimara inyota, ni ibinyobwa bitera imbaraga mu mubiri ndetse bikagabanya n'umunaniro, cyane cyane ku bakora amasaha menshi."
Uretse kuba byangiza imikorere y'ubwonko kandi, kudasinzira neza bigabanya uburyo ufatamo ibyemezo ku bintu runaka.
Uretse kuba inkuru ivugwamo igaragaza ubutwari bw'umugore ni n'inkuru igaragaza uko tugomba kurenga imbibi ziba zarashyizweho n'uko Imana ikora mu buryo butangaje.
Uretse kuba intama zifite ibi bibazo zarekerwa mu mashyamba zigakomeza kubana n'ibibazo byazo, ngo akenshi zirapfa iyo zongeye kwitabwaho, zikogoshwa, mu rwego rwo kuzimenyereza kongera kuba itungo ryo mu rugo.
Uretse kuba kunywa itabi bitera kanseri, binatuma urinywa agaragara nk'ushaje birenze uko ari by'ukuri, kuko usanga afite iminwa yirabura, iminkanyari mu isura, n'amenyo ariho amabara.
Uretse kuba uru rubyiruko rwanerekanaga ibikorerwa mu Rwanda, abasore n'inkumi bitabiriye iki gikorwa bavuga ko kibafasha no kwirinda ingeso mbi kuko baba babonye ibyo bahugiramo bifite akamaro.
Uretse kuba wakoresha umuneke uwurya,ushobora no kwifashisha igishishwa cyawo mu gihe warwaye zimwe mu ndwara z'uruhu.
Uretse kugira ibibazo by'impatwe mu masaziro ngo hari no kugira ibibazo by'amenyo kuko nk'uko Dr Karuhanga yakomeje abivuga ngo uko igihe kigenda, inshinya iragabanuka ndetse ikagenda iva kumenyo.
Uretse ku isi muri rusange ndetse no mu bihugu byateye imbere by'umwihariko, ubu mu Rwanda naho ntibikiri igitangaza kumva ko kanaka na nyirakanaka batandukanye bamaze ukwezi bashyingiranywe!
Uretse kumwonsa, kumugaburira cyangwa kumuvuza, umubyeyi abwirijwe no gukurikirana imikurire y'umwana we, akareba niba igenda neza akanareba niba imico agenda afata hari aho izamugeza.
Uretse kurwanya indwara no kuzikiza, amazi agabanya "Cholesterol" mu maraso, arinda ubukana bw'ingaruka zo gucura (ménopause) anarwanya gusaza imburagihe.
Uretse kuvuga ngo njyewe umukandida araje si we nshyigikiye ibyo byo ni n'uburenganzira bwe, niba uje uri umukandida abona n'ubundi atagushyigikiye nta tegeko rihari ritegeka umuturage ngo byanze bikunze najye kumva abakandida.
Uretse kwigurira inyama z'inkoko, iri hahiro rinagufasha gusobanukirwa intungamubiri wasanga muri izi nyama.
Uretse kwishushanya se byo, minisitiri Nyirasafari afite abana bangahe bataba ari abo mu muryango we yakuye mu bupfubyi arerera iwe mu rugo?
Uretse mu buyobozi bw'uturere n'Umujyi wa Kigali, nubwo ho badatora mu ba Guverineri b'Intara enye, harimo abagore babiri.
Uretse muri komite nyobozi, no muri za njyanama haracyariho imyanya 30% igenerwa abagore.
Uretse n'ibaruramari ridakorwa neza n'imicungire mibi y'ubukungu bw'ibihugu hamwe na ruswa irangwa muri Afurika izaba imbogamizi mu ishyirwa mu bikorwa ry'aya masezerano.
Uretse n'ibyo ibyo ikora biba bihendutse kubera uburyo ikoze.
Uretse n'ibyo kandi Bibiliya muvuga mwayumvise nabi.
Uretse n' icyo bakwirukanye mu kazi kubera ko wagiye kurwaza wibaza ko ibitaro wabyishyura iki?
Uretse n'indwara zisigaye zarateye zandurira mu mibonana mpuzabitsinda ariko jye mbona bitari byiza, byari ugukurura umuco w'ubusambanyi».
Uretse no kuba gusambana n'umuntu utazi uko ubuzima bwe buhagaze wahakura imbwa yiruka, byanatuma nta tandukaniro ugaragaje hagati yawe n'umugabo wawe waguciye inyuma.
Uretse no kubikora no kubivuga mu ruhame ni ikizira.
Uretse no kunywa igikoma, abo bana bavuga ko nta kindi kintu bajya banywa uretse amazi adatetse yo kuri robine.
Uretse n'urubyiruko, ku babyeyi mu Rwanda, ku bakorera umushahara w'ukwezi, bagifite inshingano ku bana bari mu mashuri, aya ni amatariki yo kwishima ariko akurikirana n'imyiteguro y'amashuri muri Mutarama 2017.
Uretse Pastor SINDAYIGAYA,twegereye na bamwe mu baririmbyi b'iyi Chorale ivugwa ko iririmba neza bagira bumwe mu butumwa bagenera abantu.
Uretse Perezida Paul Kagame uzayifungura, iyi nama ngo izanitabirwa n'abakuru b'ibihugu na za Guverinoma batandukanye n'abashyitsi badasanzwe barimo umuherwe w'Umushinwa Jack Ma washinze Alibaba Group, Dr.
Uretse uru rusengero ayoboye yanabaye mu buyobozi bw' indi miryango mpuzamatorero nka FOBACOR, Hope Rwanda, Alliance na PEACE Plan.
Uretse uyu mukecuru, Mukansanga Anataliya wo mu Murenge wa Rwabicuma, na we avuga ko kera bakibona umusaruro, wasangaga ku musozi batumirana, ariko ubu baba bafite ibibazo byo guhahira ingo, kabone nubwo bagerageza gusangira umusururu.
Uretse uyu mukino mu itsinda H, Cote d'Ivoire izakira Guinea kuwa Gatandatu, tariki ya 10 Kamena naho indi mikino izakinwe mu 2018; Cote d'Ivoire (Werurwe & Ugushyingo), Guinea (Nzeli) na Centrafrique mu Kwakira.
Uretse uyu muvugabutumwa udasanzwe uzigisha ijambo ry'Imana hazabaho no gutaramirwa n'abahanzi batandukanye nka T-Sharp umuririmbyi w'ikirangirire muri Christ Embassy yo muri Nigeria.
Uretse uyu muvugabutumwa udasanzwe uzigisha ijambo ry'Imana hazabaho no gutaramirwa n'abahanzi batandukanye nka T-Sharp umuririmbyi w'ikirangirire muri Christ Embassy yo muri Nigeria.
Uri hafi kuboneka… Akira amakuru yacu muri Email yawe Ni umuti batera mu rushinge ugahagarika ubushobozi bw'intanga-ngabo ntibashe kujya guhura n'intanga-ngore ngo bikore umuntu.
Urihangana nanjye ntazo mfite, buriya nanjye mubonye gutyo nk'abandi bakiliya."
Urihariye, ibyo umbwira nibyo unkorera buri gihe mbona ari ubwa mbere mbibonye, ni nayo mpamvu nifuza kuzakugira uwa mbere mubo namenye, you are my only Brother Daddy Rwema Delic!
Uri ingenzi kuri twe igihe cyose tuzajya twibuka aho twavuye tuzajya tugusabira umugisha ku Mana ni ukuri" Gasongo-"Si wumva se!
Uri ishema ryanjye kandi mbaye naterwa imfunwe nuko uri gukora isuku naba ndi nka babandi!"
Uri Jules wigendera, yari wowe musa, amagambo umbwiye ngize ngo ndi kubonekerwa, nabonaga ari we umpagaze imbere!
Urimo kubaka igihugu kandi uri urugero rwiza.
Urimubenshi akimara kubona ibi yahise yigira inama yo kubwira abantu niko kwitabaza musaza we ngo aze arebe atinya ko abantu bamurembana nawe wahise witabaza abandi bagabo bagenzi be.
Uri musaza wanjye urabizi, ariko niba hari amagambo atari meza wabwiye Joy musabe imbabazi ndabizi ni umwana mwiza utakwimana imbabazi" Njyewe-"Joy!
Uri nde se utuzi twe tukaba tutamuzi?"
Uri njyewe muto, buri munsi nibaza uburyo nagize amahirwe yo kukubera umubyeyi.
Uri umuhanzi kabisa @Kimonyo we, wibagiwe kuvuga ko nyuma y'uko Dr.
Uri umukobwa mwiza nifuza kugira hafi yanjye!
Uri umukobwa wanjye umwe nkunda, sinshaka abaza bakuriza aho kuguha ibyishimo mpora ngushakira!
Uri umusore ukwiye wa mukobwa harya yitwaa…?"
Uri umusore wamenya guhakana kandi ndabigukundira humura rero kubana n'umuntu ariko umuzi byoroshye nko kwasa ikibonobono!"
Uri umwihariko kuko ukunda ibyo abandi batabona!"
Uri umwihariko kuri njyewe, urabizi ko dufitanye isezerano rikomeye, ku bwawe namenye Joy ariko mumenya bidasanzwe bibyara urukundo ntacyekaga, Sacha!
Uriya agomba kuba umukazana wanjye, rwose imirabyo y'urukundo yahoze irabiriza mu maso yanjye!"
Uriya mu Bebe se uramuzi?"
Uriya mu djama twasangiraga cyane se yabitinyuka?
Uriya mu Fiance wawe agira amahane cyane!
Uriya mugabo ugiye gucumbika kwa Directeur azabaho ate, azakenera umutekera, umumesera umwe muri Kenny, Gasongo cyangwa Nelson azahabwa akazi ko mu rugo cyangwa ahinduke nk'umuvandimwe we.
Uriya muhango w'iyo tariki, umuhango ufite icyo uvuze ku gihugu cyacu.
Uriya mukobwa namwishimiye kuva mu butwari bwe bw'akahise!
Uriya Mukobwa nawe afite ibyo atekereza kurwe ruhande, ko yiyamamarije kuba Miss se wowe warabikoze, niba kandi utari umukobwa wari bujye no mu bindi nka Peace Maraton yo se wayigiyemo?
Uriya murezi na we arasobanutse.
Uriya musore nta burara bundi muziho, yewe nta nubwo ari kubagera amajanja nkuko mubitekereza, ahubwo ibabaye ni urukundo rutokowe bigakomeretsa Sacha umukobwa wawe ukunda cyane!"
Uriya mwana kumureba agenda birenze kureba film nziza zibaho ku isi.
Uriya mwana ntabwo ari uwo nabyaye!"
Uriya mwana yangana umwuzukuru wawe, ikiguteye umujinya ni nacyo gitumye muzana aha" Mama-"Oya mbwira niba ari umwana wabyaye menye aho mpera mfata, gusa nsanze ari uwawe watereranye bene aka kageni ntiwankira" Njyewe-"Mama!
Uriya nawe urimo yiriza ngo ni Sebanani abiga Igitwe mwese muzi agasuzuguro umugore we agira?
Uriya ni mushiki wanjye!
Uriya se ahubwo aje hano yaba afite ikihe cyizere cyo gutoranywa kuba depite.
Uriya se ni wa mukobwa harya yitwa ngo iki ra?"
Uriyibagiza ko kuzamura iriya mishahara byanongera imirimo na investments mu cyaro.
Urubanza rwa Berinkindi w'imyaka 61 y'amavuko rwatangiye kuburanishirizwa muri Suede mu mwaka ushize.
Urubanza rwa wa musirikare dogiteri wishe umwana w'umuturanyi rugeze he?
Urubanza rw'Umunyatanzania Wema Sepetu wamenyekanye cyane kubera gukina filime watawe muri yombi muri gashyantare kubera gukwirakwiza ibiyobyabwenge rwasubitswe rukaba ruzasubukurwa kuwa 11 Mata 2017.
Urubuga 7sur7 dukesha iyi nkuru ruvuga ko Ubwo ababyaza bari barimo kwambika umwana ngo bamuhe ababyeyi, ise yahise abahereza ako kenda barakamwambika.
Urubuga IBYISHIMO.com rwabateguriye ijambo ry'Imana rifasha abababaye ndetse n'abafite agahinda kuko ariyo yonyine yabasha komora ibikomere byawe.
Urubuga investopedia.com rugaragaza ko Bitcoin ikora mu buryo bumwe n'ubundi bwoko bw'amafaranga akoreshwa ku Isi mu bihugu bitandukanye.
Urubuga Protection Ondes dukesha iyi nkuru rwatangaje ko ibikoresho by'ibyuma harimo amataratara ndetse n'amaherena byongera 25% ku ngaruka zo kwandura kanseri y'ubwonko kubakoresha telefoni zigendanwa babyambaye.
Urubuga rwa bbc.
Urubuga rwa dailymail.
Urubuga rwa doctissimo.fr rwatanze uburyo umunani umuntu yakoresha kugira ngo yongerere imbaraga ubwonko bwe, ndetse yirinde no kwibagirwa bya hato na hato.
Urubuga rwa interineti ruduha amakuru ashimishije arebana n'uburyo inama ya mbere ya IGF yateguwe kugeza ibaye.
Urubuga rwa interineti rwa medicalnewstoday.com rwashyize ku mugaragaro ingaruka ziterwa no kwicara igihe kirekire, n'inama z'uburyo umuntu ashobora kuzirinda.
Urubuga rwa Internet mayoclinic.com rutangaza ko ibimeme bikunda kwibasira umwanya uri hagati y'amano, ariko ngo hari n'igihe usanga byafashe ibindi bice bigize ikirenge.
Urubuga rwa marketwatch rugaragaza ko Ibiribwa bya Pizza biri mu biribwa bitera ikibazo cy'umuvuduko w'amaraso.
Urubuga rwa mediamaxnetwork.
Urubuga rwa Minsiteri y'Ingabo dukesha aya makuru, ruvuga ko izi ngabo za Kenya zigamije kwiga ibanga rya RDF ryo gucunga neza umutekano, ububanyi n'amahanga n'abaturage ngo bityo byigishe byinshi mu karere.
Urubuga rwa Polisi dukesha iyi nkuru ruvuga ko aba bagabo bari bafatanwe ibiro 100 by'amabuye y'agaciro yo mu bwoko bwa Koluta (Coltan) adafunze n'ubujeni, adapimwe, kandi adafite impampuro ziyaherekeza.
Urubuga rwa topsante ruvuga ko urukundo ari amayobera kandi kuruhishura by'ukuri bitoroha gusa, ngo hari ibintu by'ingenzi wagenderaho ukamenya niba umuntu agukunda urukundo rw'ukuri cyangwa urw'agahararo.
Urubuga rwawe IGIHE narwo rukoresha AkadomoRw, sura IGIHE.rw. Nawe wicikanwa!
Urubuga rw'ibijyanye n'imirimo rwitwa Zippia rwakoze ubushakashatsi ngo harebwe utuzi tugaragaramo gutandukana kw'abashakanye kurusha utundi, maze bigaragara ko imirimo irimo; igisirikare ifite abashakanye batandukanye kurusha indi mirimo.
Urubuga Sante plus ruvuga ko imbuto z'ipapayi ari ingirakamaro kuko zirinda kandi zikavura indwara zitandukanye zirimo indwara zo mu mara, inzoka zo mu nda, umwijima n'impyiko ndetse no kuboneza urubyaro.
Urubuga Topsante.com ruvuga ko ubu bushakashatsi bakozwe mu minsi 35 baha 10% by'ifu y'inyanya ku mafunguro yazo zaba iz'ingore cyangwa iz'ingabo.
Urubuga www.topsante.fr ruvuga ko urukundo ari amayobera kandi kuruhishura by'ukuri bitoroha gusa, ngo hari ibintu by'ingenzi wagenderaho ukamenya niba umuntu agukunda urukundo rw'ukuri cyangwa urw'agahararo.
Urubuga www. wikirwanda.org ruvuga ko Claude yinjiye mu mwuga wo kumurika imideli cyera ku wa 14 gashyantare 2002 ni bwo Claude yakoze imyiyereko ye ya mbere, ibizwi nka Defilé de mode.
Urubuto rw'umugati ni ubwoko bw'ibiti bifitanye isano ya bugufi umunyinya.
Urubyiruko bivuze ko rurerwa, rurarerwa, rugira uburezi, bakiga, bakamenya, bakigishwa n'amashuri ariko bakigishwa n'ibyo babamo.
Urubyiruko cyangwa umuturage udatoye aba ahombye iki?
Urubyiruko narwo rukeneye kwitabwaho by'umwihariko.
Urubyiruko ni imbaraga nyinshi cyane.
Urubyiruko rero tubona ari ingenzi kugira ngo babe uruvugiro rw'uburenganzira bwabo, iyo urebye imiterere yarwo usanga ari abantu bafite amaraso ashyushye n'ubushake mu kumenya, kandi bafite ubushake bwo kuvuga."
Urubyiruko ruba rugomba guhitamo yahagati yo gukurikiza imitekerereze ikocamye y'uko ab'isi babona iby'ibitsina no gukurikiza amahame mbwirizamuco yo mu rwego rwo hejuru yo mu Ijambo ry'Imana.
Urubyiruko rurasabwa kureba muri sosiyete ikibazo gihari kijyanye n'ubuzima bw'imyororokere, bakakigaragaza banerekana uko batekereza cyakemurwa.
Urubyiruko rushimirwa kwitabira gahunda z'aya matora, rungana na 3 131 782 bangana na 45%.
Urubyiruko ruturiye umupaka wa Gatuna ni rumwe mu bagaragara mu bikorwa byo gucuruza no kwambutsa ibiyobyabwenge ngo kuko nta kindi cyo gukora baba bafite.
Urubyiruko rwa Africa rukeneye gukomeza kuba urubyiruko rugezweho, nta kindi, ejo hazaza hacu twese muhafite binyuze mu ikoranabuhanga no guhanga imirimo, kandi hejuru ya byose agaciro kacu."
Urubyiruko rw'Abanyarwanda rushyire imbaraga mu kudacikwa n'ayo mahirwe."
Urubyiruko rwagize u Rwanda uko ruri ubu nirwo Jeannette Kagame asaba ab'ubu kureberaho Madamu Jeannette Kagame yibukije abakiri bato ko bafite urugero rwiza rw'urubyiruko nka bo bubatse umusingi w'u Rwanda rw'iki gihe.
Urubyiruko rw'aha rusaba ko rwakubakirwa ibibuga by'imyidagaduro kuko ngo ni ikintu kibababaje kuba ntabyo bagira, abashaka gukina ngo bajya mu mugi wa Muhanga.
Urubyiruko rwakuriye mu buyobozi bwita ku mibereho myiza, uburenganzira n'agaciro by'Abanyarwanda.
Urubyiruko rwarokotse jenoside yakorewe Abatutsi rwibumbiye mu miryango ya AERG na GAERG ruri mu bikorwa byarwo rusanzwe rukora buri mwaka mu cyumweru rwahariye ibikorwa byarwo kiswe AERG-GEARG Week, mu mpera z'iki cyumweru rwagiye gusukura iyi mibiri.
Urubyiruko rw'i Bugesera rwari rufite imbyino zihariye zigezweho 13:10:Paul Kagame asoje ijambo rye yagezaga ku baturage b'Akarere ka Bugesera agira ati "Uyu munsi buri Munyarwanda afite amahirwe yo kubaho kandi akabaho neza.
Urubyiruko rwibumbiye muri Better Future for Generations (BFG) ruvuga ko uburenganzira bwabo bwo kugera mu mazu amwe n'amwe butubahirizwa nk'uko bigomba bijyanye n'uburyo aya mazu aba yubatse.
Urubyiruko rwifashishijwe mu gusenya igihugu nk'abantu baba bafite imbaraga n'amaraso ashyushye, ubu natwe tugomba kwerekana uruhare rwacu nk'urubyiruko mu kubaka u Rwanda.
Urubyiruko rwo muri aka karere rwabwiye Umuseke ko bafite ikibazo cy'amashuri yigisha ubumenyingiro macye cyane.
Urubyiruko rwo muri Arizona rwishimiye cyane indirimbo ze Ahagana mu ma saa kumi n'imwe z'umugoroba ahitwa kuri Peoria Community Center nibwo gahunda n'imigenzo y'icyo gitaramo cy'ubusabane byari bitangaiye.
Urubyiruko rw'u Rwanda rugiye kongera kwigishwa kuba abamisiyoneri muri Youth Invasion Crusade 2017.
Urugaga se ni kaminuza?
Urugamba rugeze mu mahina ku makipe ari mu myanya ya nyuma ahatanira kuguma mu kiciro cya mbere yiteguye gukina umukino wa nyuma ku munsi w'ejo.
Urugamba rw'uburinganire bw'abagore n'abagabo si intambara yo kugereranya ubushobozi bw'umuhungu n'umukobwa cyangwa umugabo n'umugore ahubwo ni umuhate wa buri wese wumva neza iby'uburenganzira bwa muntu.
Uruganda ni kimwe mu byo bifuza cyane ubu.
Uruganda Nyafurika rutunganya ibiribwa bikungahaye ku ntungamubiri, AIF (Africa Improved Foods) rwatangiye imirimo yarwo muri 2016 ruravuga ko iyi mibare igaragaza ko iki kibazo cy'imirire mibi kiri mu bihangayikishije mu Rwanda.
Uruganda rukora iki kinyobwa ruherereye muri Atlanta muri Leta zunze ubumwe z'America ahari ninzu ndangamurage yerekana amateka y'iki kinyobwa.
Uruganda rutunganya ifu y'ibigori rwa Mukamira narwo ntirukora ngo ruhe akazi abaturage runahe agaciro umusaruro wabo w'ibigori.
Uruganda rwa Shagasha rweguriwe abikorera mu ntangiro z'iyi Manda, tariki 06 Ukuboza 2012.
Urugendo ruba ari rurerure kuri benshi batabituriye.
Urugendo rwawe rw'ubuzima rutandukanye n'urwa mugenzi wawe.
Urugero abahanga batanga ni ikigarama cya Cerrado kiri hafi y'ishyamba rya Amazon ndetse no mu nkengero z'inyanja ya Pacifique, muri Amerika y'Amajyepfo.
Urugero,abantu tubwiriza,hafi ya bose banga kumva.
Urugero,abenshi bitiranya imana na YESU,cyangwa bakavuga ko imana ari ubutatu.
Urugero aho kureba gusa kubyo mwumvikanaho byaba byiza urebye nuko bigenda iyo mugize icyo mutumvikanaho.
Urugero badusigiye ruduha imbaraga n'icyerekezo bitubereye."
Urugero buri mwaka abanyarwanda 4 781 baba mu bihugu bigize ubwami bw'u Bwongereza bohereza miliyari 9.7 z'amafaranga y'u Rwanda.
Urugero iyo urebye amategeko menshi abagore bagiramo uruhare,kandi ayo mategeko yaje kurengera umuryango.
Urugero : Joseph Goderi umwe mu nkoramutima za Adolf Hitler rimwe yaravuze ati " Ntakundi Ubudage bugiye gutsindwa burundu" Aha yashakaga kubwira ko Abadage bagomba guhaguruka bakarwanira igihugu.
Urugero: kumenya inshuti z'abana bawe niba zitanywa itabi (abana bakunda kwiganana).
Urugero: kumuha igikoma cya "Amarante graine"( umurama w'imbwija), gutogosa uyu murama ugashyiramo akunyu gusa ukamuha.
Urugero : Mubwire ko ukunda inseko ye niba aseka neza bikagushimisha ; ibi bizatuma abona umwitaho, ko ubona igihe cyo kwicara ukamureba ukamwitegereza ndetse ukanamutekereza.
Urugero n'iyo habaye ibiterane, babwira abihannye ko bashobora kujya mu matorero ari aho hafi y'abakijijwe, mu gihe iryabo ridahari.
Urugero niba hari nkumuturanyi ufite phone mukaba mwaduha number ye.
Urugero niba mama wawe yarigeze kuba umurozi cyangwa umupfumu nyuma akabireka, niba mu muryango wawe habamo inzangano, niba habamo ubusinzi bukabije, niba abo mu muryango wawe badakundana, n' ibindi.
Urugero, niba nta fatabuguzi ufite ushobora kureba amasheni y'ubuntu aba ari kuri iyo decoder.
Urugero, niba ufite Bibiliya ifite paji 1760 uragabanya 365 ubone 4,8 ubwo uzajya usoma nibura paji eshanu ku munsi.
Urugero ni Cameron, barabeshya kandi bavuga menshi.
Urugero ni nk'ishyirahamwe rirengera ibidukikije ku ruhande rumwe ryigishako inyamaswa zikwiriye kubahwa zikagira ubwisanzure buhagije.
Urugero ni nko muri Werurwe 1993, ubwo yabwirizaga Lt Col.
Urugero ni Soya.
Urugero ni urw'uumukecuru usengera muri UCC Nyamata waje afite imbago ebyiri, mu bitaro byitiriwe umwami Faisal baramuhaye ibyumweru 600 byo kuzigenderaho.
Urugero nk'amakara, inkwi, igikoni cyuzuyemo imyotsi n'imirayi ku gisenge aho usanga ibyo nabyo byaba zimwe mu mpamvu zituma umugabo acika intege zo kujya mu gikoni.
Urugero nka mwarimu w'imibare mu kwigisha kubara akajya atanga ingero nka ‘nateye igiti kimwe, ibiti bibiri, ibiti bitatu, bine, bitanu…bityo bityo', umwana agakurana inyigisho zo kubungabunga ibidukikije.
Urugero, nkiyo ukunda kujya kubyina, kureba umupira se, n'ahandi, usanga akunda kuhaza, kandi abacuti be bataha agasigarana nawe, mukavugana ho amagambo make gusa, akitahira.
Urugero nk'umwubatsi ashobora gutanga serivisi agahabwa icyo akora ku ishuri maze umwana we akiga".
Urugero ntabwo nifuzaga ko tugura imodoka ya miliyoni zigera kuri esheshatu tuyifatiye credit ya miliyoni eshatu kandi nta n'ikibanza tugira.
Urugero rumwe rw'igihe yabarwaniriye rwavuzwe mu ntangiriro y'iyi ngingo.
Urugero rutangwa ni umubare w'inzovu zishwe muri Tanzania mu gace kitwa Selous-Mikumu.
Urugero rwa anjine.
Urugero rwa anjine yafashe umwana ufite imyaka 8. Niwitegereza urabona amaraka manini ahagana inyuma h'umuhogo, akaba yuzuyemo amashyira y'umweru.
Urugero rw'abakora neza, ni wowe HE Paul Kagame.
Urugero rwa hafi ni umunyamategeko Ntabwoba Toy Nzamwita warashwe ku itariki ya 30 Ukuboza 2016 azira kwanga guhagarara igihe yari ahagaritswe n'Umupolisi wo mu muhanda hafi y'inyubako ya Kigali Convention Center.
Urugero rwa hafi ni urwo gutekereza ibisubizo by'ibizamini bishobora kandi gusobanura ko hari umuntu uhora wifuza kubona udaherutse.
Urugero rw'amazi akenewe biterwa n'ubushyuhe cg ubukonje bw'aho umuntu ari, n'ubwinshi cg ubucye bw'imyitozo ngororamubiri.
Urugero rwa mbere ni uko mu Rwanda hari Ishyirahamwe ry'abakinnyi baserukiye igihugu mu mikino Olempike (Association des Olympiens du Rwanda) riyobowe na Disi Dieudoné.
Urugero rwatanzwe ni urugiraruti " 0,5 mg kuri Karoli 1000 ku muntu w'ingimbi.
Urugero rworoshye ni Sir Isaac Newton yagerageje gusobanura ko iyo tariki yafashwe kugirango ihurirane n'imboneko y'ukwezi kubanziriza itumba (hiver), kandi mu gihe cya kera yizihizwaga ku itariki 25 Ukuboza.
Urugero rw'ukuri rw'ibyo tumaze kuvuga ni ikegeranyo cya vuba aha kivuga ko Yuran yakoreshejwe n'ingabo za Amerika mu ntambara irwana muri Iraq na Afuganisitani yatumye muri ibyo bihugu haduka ibyorezo by'indwara zidasanzwe zica benshi muri ibyo bihugu.
Urugero ukabwira umwana ngo si byiza kuvuga utamiye ibiryo, wowe akabona uravuga cyangwa ukamubwira ko iyo bamuhaye ugomba gushimira nyamara yaguha ikintu akabona urakiriye ntumushimiye.
Urugero umuhumgu ashobora kumusaba ko basohoka akamubwira ko nta narimwe arasohoka nyamara ahora asohokana n'abandi.
Urugero umuntu avugwaho ruswa aho kugirango akorweho iperereza risesuye ahubwo agahindurirwa imirimo cyangwa ikimurirwa ahandi ukibaza niba iryo hindurirwa cyangwa iryo yimurwa ariwo muti wa ruswa?
Urugero :uramutse wanditse inshira gutyo wagira ikibazo mu mategeko y'igenamajwi kuko ntiwabona ibisobanuro uko – cir- ihinduka – shir-.
Urugo rushobora kukubera ijuru rito cyangwa rukakubera akabindi k'amaganya, imibabaro, umushiha, intambara n'intandaro yo kubaho nk'uwataye umutwe, ugahinduka iciro ry'imigani muri rubanda ndetse wanareba nabi ukaba wahasiga ubuzima.
Urugo rwawe rushobora gusenywa n'ibyongibyo. 12. Ntugasubizanye n'umugabo wawe mu ruhame, ujye ureka akore ibintu uko abishoboye.
Uruhande rumwe kandi rwa ngombwa rusumba izindi mpande ni urw'Abanyarwanda.
Uruhare nabigizemo ni ukubibemerera kubera ko mwabinsabye.
Uruhare rwa buri Munyarwanda mu matora: Uburenganzira n'inshingano mu gushyigikira Demokarasi Bimwe mu bintu bihesha ishema u Rwanda Kuki mu Rwanda hakozwe jenoside amahanga arebera nta gutabara?
Uruhare rwa buri wese ni ngombwa."
Uruhare rwa Guverinoma y'u Rwanda rero harimo kwita ku gusubiza mu buzima busanzwe abazatahuka, ariko ikanemera uburenganzira bwabo bwo gusaba guhabwa indi statut mu bihugu bahungiyemo.
Uruhare rwanjye kwari ukuyashyira mu bihangano ku buryo batayasoma gusa ahubwo banayabona.
Uruhinja rwavukanye iminkanyari mu isura, umubiri wegeranye n' amaso ahenengeye nk' ay' umusaza.
Uruhu rw'umwana rero ni ikintu gikunze kuvugwaho byinshi, aho usanga bamwe ababyeyi badasobanukiwe neza n'uburyo barwitaho mu buryo bwiza kandi bworoshye.
Urujijo rukomeye ku kibazo cy'Umuryango w'Abaskuti, MINADEF n'Akarere ka Huye Umuryango w'Abaskuti mu Rwanda urinubira kuba ubuyobozi bw'Akarere ka Huye bwarabambuye uburenganzira ku butaka bnafitiye ibyangombwa, bagasaba kurenganurwa.
Urukiko kandi rwavuze ko Niyitanga Salton (Watawe muri yombi mbere) nawe yahawe sheki y'amafranga agera kuri miliyoni imwe, ayahawe na Sibomana Jean kuko umukono we ugaragara kuri Sheki yamusinyiye.
Urukiko nirukurikirane neza rurebe niba ibyo bavuga aribyo, niba atari amatakirangoyi nibasanga barengana barenganurwe, kandi niba bibahama ubwo ntakundi bajye muntebe ya penetensiya bemere icyaha basabe imbabazi nkuko bajya babisaba abayoboke babo.
Urukiko ni rwo ruzagaragaza ukuri.
Urukiko ntacyo rwavuze kuri ibi, rwavuze gusa ko bizaherwaho urubanza nirusubukurwa, ku wa 7 Ukuboza 2015.
Urukiko Rukuru rukatiye Munyagishari gufungwa burundu Urukiko Rukuru rukatiye Bernard Munyagishari igifungo cya burundu nk'igihano ku byaha ahamijwe bya Jenoside yaregwaga, kuri uyu wa Kane tariki 20 Mata 2017.
Urukiko Rukuru rwa Gisirikare rwatangiye kuburanisha mu mizi urubanza ruregwamo Col Col Tom Byabagamba, Rtd.
Urukiko rushinzwe kurengera itegeko nshinga muri Zimbabwe ni rwo rusigaye kwemeza iri teka rigatangira gukurikizwa.
Urukiko rushyikirijwe ikirego ruhagarika indi mirimo rukagisuzuma kandi rukagifatira umwanzuro mu buryo bwihutirwa.
Urukiko rwabajije Munyakazi icyo avuga ku gihano asabiwe n'Ubushinjacyaha avuga ko ntacyo akivugaho kubera ko atemera kwiregura ku byaha yageretsweho.
Urukiko rwabwiwe ko ubwo ibi byose byabaga Nyina w'aba bakobwa atari ahari kuko yabasigiye Nyirasenge w'abo akajya gushaka amaramuko.
Urukiko rwagaragaje ko ibyo iri shyaka rivuga nta shingiro rifite, rushikama cyane ku kugaragaza ko abaturage ari bo bafite urufunguzo rwa byose.
Urukiko rwanzuye ko irindi buranisha riteganyijwe ku wa 6 Kamena 2017, ubwo hazaba humva abatangabuhamya ku ruhande rushinja no ku rushinjura.
» Urukiko rwanzuye ko Itegeko Nshinga ritavuguruwe, abaturage baba bambuwe uburenganzira bahabwa n'Itegeko Nshinga bwo kugena uko bategekwa.
Urukiko rwasoje iburanisha, rwemeza ko uru rubanza ruzasomwa ku itariki ya14 Nyakanga 2017.
Urukiko rwatesheje agaciro ubu busabe bw'uregwa, rwavuze ko iki cyifuzo cyatanzwe rwaramaze gufata umwanzuro ko urubanza rukomereza ku kiciro cy'imyanzuro y'Ubushinjacyaha.
Urukiko rwatesheje agaciro ubuhamya bwashingirwagaho n'Ubushinjacyaha bumushinja icyo cyaha kiremereye.
Urukiko rwavuze kandi ko gusoma iyi nyandiko yaturutse muri Danemark bitagifite agaciro kuko byari kugira ireme iyo uregwa aza kugira abatangabuhamya bamushinjura ariko ko ubu burenganzira na bwo yabwivukije.
Urukiko rwavuze ko Mwitende afite iminsi 30 yo kujurira.
Urukiko rwavuze ko Sibomana ubwe yemera ko ayo masezerano yayasinye ndetse na Bwana Twizeyimana akaba yiyemerera ko yishyuwe amafranga agera kuri miliyoni 10 atigeze akorera.
Urukiko rw'Ikirenga rwemeje ko Perezida Kagame yakwemererwa kongera kwiyamamaza Urukiko rw'Ikirenga mu gitondo cyo kuri uyu wa 8 Ukwakira 2015 rwatesheje agaciro ikirego Ishyaka Democratic Green Party of Rwanda ryarezemo Leta y'u Rwanda.
Urukiko Rwisumbuye rwa Nyamagabe (.
Urukiko rwisumbuye rwa Nyarugenge rwategetse ko RSSB kumwishyura amafaranga, RSSB yaje ijuririra Urukiko Rukuru, itegekwa kumuvuza ikajya inamuha amafaranga ibihumbi bigera kuri 20 buri kwezi.
Urukiko uyu munsi rwahaye umwanya abaregwa ngo rwumve impamvu z'ubujurire bwabo ku gifungo cy'agateganyo.
Urukonda rw' inyamaswa yanduye (nk'uducurama) narwo rushobora kwanduza indwara y' ibisazi by' imbwa igihe urwo rukonda ruhuye n'igisebe ku mubiri w'umuntu cyangwa w'inyamaswa.
Urukundo inkunda ruruzuye. 2. Iyo umuntu akoze icyaha aba yikuye mu rukundo rw'Imana ariko ntabwo aba arugabanyije.
Urukundo narwo ni igisazi pe!
Urukundo ntawe urutema ahandi ngo arushinge ruhite ruraba ahubwo arubagarira rukiri urugemwe!"
Urukundo nyarwo si ukuryamana.
Urukundo rugira ibirugaragaza kuko amagambo gusa ntagaragaza urukundo: Igihe uha umuntu kigaragaza urukundo umukunda, Umuntu ukunda wumva ibyo utunze byose wabimuha.
Urukundo rugira ibyarwo.
Urukundo rumutegeka kumugira umubambuzi wo gucunda, kuko abazigaba ari abase b'abasindi, ari bo banyiginya.
Urukundo rurizana, ntacyo rushingiyeho, abantu babiri bagakururana bagahuza, urukundo rwabo rukiyubaka rugakomera, kugeza ubwo umwe yiyumvamo undi, kandi ko iyo amubuze aba atuzuye.
Urukundo rwabo rukaba rukunze kuvugwamo ibibazo aho uyu mugore ashinja Radio kutita ku bana hari n'amakuru aherutse gutangazwa ko agiye kumujyana mu nkiko amurega kudatanga indezo.
Urukundo rwa Celine Dion n'umubyinnyi we Pepe Muñoz rwatangiye kuvugwa mu kwezi gushize ahanini kubera ko inshuro nyinshi aba bombi basigaye bagaragara bari kumwe mu bikorwa byose uyu mugore yitabira.
Urukundo rwacu rwarakomeye igihe cyo gupanga ubukwe kiragera, umukunzi wanjye mubwira byose ndetse muhishurira ko ntazasubira ku ivuko ku bw'ibyambayeho.
Urukundo rwanjye na Joy rwari rwatangiye gufata indi ntera, aho nari ntangiye gutera imbaraga n'amagambo ndetse nkiyumva ukundi.
Urukuta rwatesheje umukecuru imbago, rutuma abapfumu bakizwa Mu gushaka umusaruro uru rukuta rumaze gutanga kuva rwakubakwa Pasitori Nsabimana, yaduhaye ingero z'ibitangaza rwakoreye abantu.
Urukuta rwubatswe na Apotre Rwandamura yubakishije igitaka cyo muri Israel rushobora kuba rusengerwaho n'abifite gusa.
Urukuta yavuze azubaka si urw'amatafari na Sima Frank Habineza avuga ko ikintu cyo kubaka urukuta yavuze abantu bacyumvise nabi, ngo ntabwo yavugaga urukuta rw'amatafari na Sima.
Urumiwe se si mu Rwanda?
Urumvako atari ibya buri wese guhindura!
Urumva nagarukira ku muryango se?
Urumva rero kujya kubasabira ku Mana kubera imyitwarire mibi ntabwo ari ibirori bigamijwe, ahubwo ni igikorwa cyo gushimira Imana ku byiza byakozwe n'abapadiri no gusaba imbabazi ku bitaratunganye."
Urumva se kwibohora kurenze uku ari ukuhe?
Urumva se niba uwo Joy wawe yarabaye hano kera batarabanye?"
Urumva we aba muri Suede nanjye ndi m'u Burundi.
Urunigi ntirureba gusa umugore wabyaye ufite umugabo, rureba n'umukobwa utarashaka nk'uko byemezwa na Nyirakarera.
Uru ni urugendo rurerure yanyuzemo rwogukira indwara ye.
Uru ni urugero rufatika buri munyarwandwa umuto n'umukuru agomba kumenya.
Uru ni urugero rwiza rwerekana ukuntu abayobozi b'inzego z'ibanze batekinika, bakabeshya ko nta bakene n'abatishoboye bafite.
Uru ni urugero rwo kubohoka rukomeye.
Uru ni urugomo rukorerwa rubanda rugufi!
Uru ni uruhare rukomeye mu kwubaka igihugu.
Uru ni urukundo ndakubwiye!"
Uru ni urushako ndakubwiye!"
Uru ni urutoki rujyaho impeta isobanura ko umuntu yarangije kugira uwo ahitamo akamwegurira ubuzima bwe bwose ngo babusangire, ikaba yambara umuntu washyingiwe cyangwa se wihaye Imana.
Uru ni urutonde bw'ibiribwa ugirwa inama zo kutarya mu gihe ugiye kuryama nijoro kugira ngo uze kurara neza, nta kibazo ufite mu nda.
Urunyankore n'urukiga nabyo ni cyo kimwe, kubera ko bamwe batuye ukwabo abandi bakaba batuye ukwabo, ariko ubundi barumvikana neza usibye utuntu duke duke nk'uko amagambo avugwa, ateye cyangwa icyo asobanura.
Ururimi mu kinyarwanda rufite ibisobanuro bibiri bitandukanye: 1 Ururimi: umwanya w'umubiri ukoreshwa mu kuvanga ibiribwa mu kanwa ukozwe n'imikaya(muscles)ituma rushobora kwiheta kwihindukiza mu mpande zose igihe cy'ivanga ry'ibiryo.
Ururimi mu kinyarwanda rufite ibisobanuro bibiri bitandukanye: :1 Ururimi: umwanya w'umubiri ukoreshwa mu kuvanga ibiribwa mu kanwa ukozwe n'imikaya(muscles)ituma rushobora kwiheta kwihindukiza mu mpande zose igihe cy'ivanga ry'ibiryo.
Ururimi rwa Bangaladeshi ni ikibengali.
Ururimi rwa Koreya y'Amajyaruguru ni igikoreya.
Ururimi rwa Ositaraliya ni icyongereza.
Ururimi rw'ikinyarwanda rufite uruhare rukomeye mu guhamya Umunyarwanda udafite isoni n'ubwoba by'umuco we kandi utisuzugura.
Ururimi, umwanya w' umubiri ukoreshwa mu kuvanga ibiribwa mu kanwa ukozwe n'imikaya (muscles) ituma rushobora kwiheta kwihindukiza mu mpande zose igihe cy'ivanga ry'ibiryo.
Uru rubanza ni urucabana.
Uru rubanza niyo naba mfite PhD sinashobora kuruca.
Uru rubanza rukaba rwarabaye ku wa kane tariki ya 28 /2016 mu rukiko rw'ibanze rwa Nyamirambo, kuva satanu kugeza saa kumi n'imwe n'igice z'umugoroba.
Uru rubanza rwasubitswe kuko hari ingingo nyinshi zisaba kubanza gusuzumwa harimo kuba hari abatarabona ababunganira mu nkiko no kwemeza niba urubanza ruzaburanishirizwa mu muhezo cyangwa mu ruhame.
Uru rubuga ruhariwe Wikipediya mu Kinyarwanda.
Uru rubuga rukomeza rutangaza ko abantu bibasirwa cyane n'ikibazo cyo kuva imyuna bakiri abana, biturutse ku mpamvu zitandukanye ngo baba bafite amahirwe menshi yo kuzabikira bageze mu gihe cy'ubugimbi.
Uru rubuga rukomeza rwerekana ko no gukora imirimo irenze ubushobozi bw'umuntu, kugira umujinya w'umuranduranzuzi, agahinda gakabije n'ibindi byose bituma umutima utera cyane ku buryo butunguranye nabyo biri mu bishobora gutera kuva imyuna.
Uru rubuga rwahoze rwitwa Kaymu, ni rumwe mu zikomeye zikorera ubucuruzi kuri internet mu Rwanda.
Uru rubuto kandi ngo rwiganjemo intungamubiri za vitamin C. Ni mu gihe kandi iki gihingwa gishobora kukurinda indwara zitandukanye zirimo Canceri n'indwara z'umutima.
Uru rubuto rwa pome ruba mu muryango w'ibimera witwa Rosaceae.
Uru rubyiruko rukora inkweto mumpu twaganiriye ruravuga ko rwishimiye ibikorerwa iwabo, gusa ko ibikoresho nk'impu zo gushyira ku nkweto zikiri imbogamizi kuko ziva muri Kenya zikabageraho zihenze.
Uru rubyiruko ruri mu Itorero Indangamirwa icyiciro cya 10, rugizwe n'abari baratojwe mu byiciro icyenda bya mbere n'ab'uyu mwaka nkuko byari byatanzweho umurongo na Perezida Kagame ubwo yasozaga iry'icyiciro giheruka mu mwaka ushize.
Uru rubyiruko ruvuga ko ibi bikorwa biri mu rwego rwo kugaragariza aba babohoye igihugu bakamugara babazirikana kandi babashimira kuba u Rwanda igihugu gitekanye none kandi kibaha amahirwe yo gutera imbere.
Uru rubyiruko rwakeburiwe mu Karere ka Huye mu Murenge wa Ngoma ahatangirijwe ingando zigamije kububakamo ubushobozi buherekejwe n'ubunyangamugayo.
Uru ruganda ni ngombwa mu guteza imbere inganda mu bukungu bwa Zambia, ubw'u Rwanda ndetse n'ubw'Afurika muri rusange."
Uru ruganda rukorana n'abahinzi b'ibinyampeke bagera mu bihumbi icyenda barimo abaciriritse n'ababigize umwuga.
Uru ruganda ruzajya rukora ibikoresho bitandukanye harimo ibyifashishwa mu bwubatsi, mu buhinzi n'ahandi hatangukanye.
Uru rugendo hari umusaruro wa Politiki na Diplomasiya rwatanze muri kiriya gihe aho ibihugu byombi byari bibifite ibibitanya bikomeye.
Uru rugendo ni rumwe muzo Prezida wa Iran akomeje kugirira mu bihugu bitandukanye byo k'umugabane w'Uburayi aho agamije gukomeza imibanire myiza n'ibihugu bitandukanye byo kuri uyu mugabane.
Uru rugendo ruje nyuma y'urwo mugenzi we wa Congo Brazzaville, Denis Sassou Nguesso yagiriye mu Rwanda ku wa 15 Ukuboza 2015.
Uru rukarango rwo mu baturanyi se mwokabyara mwe ubu nti rudukoma ihanga?"
Uru rukiko rwatangaje ko iki kirego cyakiriwe.
Uru rukiko rwategetse ko icyicaro gikuru cyaho iri dini ryakoreraga mu Burusiya n'amashami yaryo angana na 395 mu gihugu hose bifungwa burundu kandi hagafatirwa n'imitungo yaryo yose.
Uru rukundo narwo kuba rugenda ruba ruke mu bantu nabyo sinzi ikibitera kuko mu kazi ka buri wese, nta wabura umwanya wo gusura umurwayi.
Uru rukuta rushobora kwakira abagera kuri 400 icyarimwe, rufungurwa inshuro imwe mu mwaka, abaturutse mu madini anyuranye bakaba bemererwa kurusengeraho.
Uru rupapuro warukuye hehe?"
Uru rurimi ni rwaje kubyara indimi nyinshi harimo igifaransa, igisipanyola, igitaliyani n'izindi..
Uru rushinge ruri gukora neza ngo ruterwa ku mutsi uvana intanga-ngabo mu dusabo twazo tuzijyana mu nzira zisohokeramo.
Uru rusyo ngo rwaragoranaga cyane kurukoresha ku buryo byasabaga abantu babiri ngo babashe kurukoresha.
Uru rutonde rero rujyaho abakuru b'umuryango, ba nyirasenge, ba se wabo n'abandi benshi baba bafitanye amasano akenshi ya kure.
Uru rutonde rukaba rukorwa hakurikijwe uburyo izi ndirmbo ziba zaragiye zirebwa cyane ku mbuga zitandukanye ndetse zinasabwa ku Maladiyo na Televisiyo.
Uru rutonde twarusanze mu nzu y'ububiko bw'ubumenyi bwerekeye iyi Pariki ya Nyungwe, iherereye ku Uwinka.
Uru rutonde yashyize ku rukuta rwe rwa Instagram, ruriho abantu batandukanye barimo abanyarwanda n'abanyamahanga.
Uru ruzinduko rwitezweho gukomeza umubano u Rwanda rusanzwe rufitanye na Vatican.
Uru rwego rugaragaza ko aya marushanwa yiswe rwise ‘The INDASHYIKIRWA Award of Excellence' akiri mu bitekerezo kuko nta matariki azaberaho.
Uru rwego rukaba rusaba ubuyobozi kujya bushyiramo ingufu mu gukurikirana ibibazo byo baba basanze ndetse rugasaba abaturage kujya bagisha inama mu gihe batazi amategeko kuko aribo bigiraho ingaruka.
Uru rwego ruvuga ko uyu Nduwimana ngo yanabeshyaga abaturage ko afite abakozi b'Urwego rw'Umuvunyi bakorana kugira ngo dosiye zihute, akabasaba amafaranga yo gukurikirana dosiye.
Urusaku rukabije rwabangamiye abakinnyi banjye cyane.
Urushinge rwageragejwe mbere rwashwanyaguzaga umutwe w'intanga-ngabo basanze hari ingaruka rufite kuko rwatezaga uburibwe byagaragaye ku bagabo 20 babugeragerejweho nk'uko bivugwa n'ikinyamakuru Sciencejournal.
Urutonde rw'agateganyo rw'Abanyarwanda bemerewe gutora biyandikishije ruherutse gushyirwa ahagaragara na NEC mu cyumweru gishize, rwerekana ko u Rwanda rufite abaturage bazatora Miliyoni 6.8.
Urutonde rw'ibyo umusore cyangwa inkumi barebaho mu kurambagizanya ni byinshi ariko buri wese yakora urwe, bitewe n'icyo ashyize imbere mu rushako rwe.
Urutonde rwa Werurwe rwasize u Rwanda ruri ku mwanya 93 ubu ni urwa 117 ku rutonde rwasohotse kuri uyu wa Kane tariki ya 6 Mata 2017.
Uruvu ni imwe mu nyamanswa Bibiliya ibuza abakristo kurya ( Abalewi 11:30 ).
U Rwanda ariko ubu ngo ruri gutekereza uburyo hakwifashishwa ikoranabuhanga mu gukurikirana umuntu ukekwaho icyaha ntafungwe ariko kandi atanabasha gucika ubutabera.
U Rwanda mubona ubu ntabwo rwavuye mu bitangaza.
U Rwanda na Afurika y'Epfo bisanganywe umubano ukomeye mu kurengera ibidukikije.
U Rwanda na Maroc byashyize umukono ku masezerano 19 y'ubutwererane U Rwanda n'Ubwami bwa Maroc bishyize umukono ku masezerano y'ubutwererane agera kuri 19 ashimangira umubano w'ibi bihugu byombi.
U Rwanda narwo ruri kubisuzuma.
U Rwanda narwo rwakomeje icyicaro cyarwo muri uwo muryango mpuzamahanga w'ibihugu bihuriye ku rurimi rw'Igifaransa kandi bifitiye Abanyarwanda akamaro nkuko rwasubiye mu muryango wa Afurika yo hagati CEAC nawo wiganjemo Igifaransa.
U Rwanda ngo ruzungukira byinshi kuri uyu mushinga ugamije kubyaza umusaruro ibitekerezo bishya mu bikorwa binyuranye hifashishijwe ikoranabuhanga.
U Rwanda ni amahoro, ni ejo hazaza heza…mu mateka y'igihugu cyacu tugeze ahantu heza hadasanzwe."
U Rwanda ni igihugu cyari gisanzwe gishimwa uburyo gitegura inama mpuzamahanga, ariko ikibazo kiratuma isura nziza igihugu gifite yangirika.
Urwanda ni igihugu cyiyobowe neza, gishorwamo Imari naburi Wese ariko wujuje ibyangombwa.
U Rwanda ni igihugu gicucitse cyane, kandi kigizwe n'imisozi myinshi ndetse n'ibibaya aho ikibazo cy'isuri gikomeye cyane.
U Rwanda ni kimwe mu bihugu bya mbere bicumbikiye inyoni harimo amoko yazo 670 atandukanye yamaze kwandikwa.
U Rwanda ni kimwe mu bikomeje kwitwara neza kuri uyu mugabane kuko rwanabonye umudari muri shampiyona y'umwaka ushize.
U Rwanda ni urugero rwiza rw'igihugu gikoresha inkunga neza – Global Fund Itsinda rya Global Fund nyuma yo gusura Ikigo Nderabuzima cya Gikondo ryatangaje ko u Rwanda ari urugero rwiza rwo kwereka abaterankunga ko amafaranga batanga adapfa ubusa.
U Rwanda nk'igihugu cyubahiriza uburenganzira bwa muntu kandi kigendera mu mategeko ntibikwiye kuba ko hari awo wasanga hari abakoresha bagifata abakozi nk'abacakara bigatuma imibereho yabo iba mibi cyane.
U Rwanda ntiruzasiganwa mu ngimbi nubwo muri Maroc 2016 bajyanye babiri batabonye umudali.
U Rwanda n'u Bushinwa bafitanye umubano umaze imyaka isaga 46, bukaba burufasha mu nguzanyo z'igihe kirekire, ubufasha mu bya tekiniki na buruse zihabwa abanyeshuri bajya kwiga ibijyanye n' ubuzima, uburezi, ubuhinzi n'ibikorwa remezo.
U Rwanda rero igihugu cyanyu kigeze ku rwego ruteye ishema, bikaba ari ibintu byagombye gutuma namwe aho muri muguma kuba ba Ambasaderi bacyo beza."
U Rwanda ruba rwemerewe Abahadji 450, ariko ahajyenda babarirwa hagati ya 120 na 150, buri umwe atanga amadolari ya America 3200, abazagenda muri uyu mwaka ngo bazajyana n'Abaganga n'imiti ihagije ku buryo nta we uzagira ikibazo.
U Rwanda rubaye igihugu cya kabiri muri Afurika byujuje ubuziranenge kuri iyi serivisi yo gutanga amaraso nyuma y'igihugu cya Namibia.
U Rwanda rucumbikiye ibimera by'amoko menshi anyuranye kubera urusobe rw'imiterere y'igihugu n'urw'ikirere ruhanitse kuva mu burengerazuba kugera mu burasirazuba.
U Rwanda rucumbikiye ubwoko bw'inyamaswa zonsa butandukanye 151, harimo cumi na bumwe bubangamiwe muri iki gihe kandi nta na bumwe buhakomoka.
U Rwanda rufite ibihe by'imvura bibiri-Gashyantare kugera muri Gicurasi no kuva muri Nzeli kugera muri Mutarama.
U Rwanda rufite ibirunga bitanu, ibiyaga makumyabiri na bitatu n'imigezi myinshi, imwe akaba ariyo soko y'uruzi rwa Nil.
U Rwanda rugiye guhatana muri iri rushanwa nyuma yo gusezererwa mu marushanwa y'Akarere yabereye muri Cameroun mu cyumweru gishize.
U Rwanda rugiye kwakira amarushanwa menshi mu minsi mike Tour du Rwanda ni irushanwa rikomeye kurusha andi yose ategurwa mu mikino mu Rwanda.
U Rwanda rugomba gukina undi mukino wo kwishyura na Algeria mu gusoza imikino yo mu matsinda.
!urwanda ruhombye umuntu ukomeye cyane ndasaba abanyarwanda twese ngomuze twifatanye nuyumuryango mubihe byakababaro urimo RIP mukayisenga imana ikwakire mubayo kdi tuzahora tuzirikana ibyiza wagejeje kubanyarwanda.
U Rwanda rurasabwa kunganya 0-0 cyangwa rugatsinda kuko igihe rwanganya ibitego 2-2 cyangwa ibirenzeho, Tanzania yahita ikomeza mu kindi cyiciro.
U Rwanda rurashaka kwegukana iri rushanwa nk'uko rwabikoze mu 2015 bikaba byahita biruhesha itike yo gukomeza mu cyiciro kizakurikiraho cyo gukina imikino ya nyuma y'igikombe cy'Afurika kizabera mu Misiri.
U Rwanda ruri mu itsinda B ririmo amakipe nka: Misiri, Madagascar na Algeria.
U Rwanda ruri mu itsinda B ririmo amakipe nka: Misiri, Madagascar na Algeria yatsinze umukino wayo wa mbere.
U Rwanda ruzajya kwisobanura kuri izi ngingo muri Gashyantare 2018 Bimwe mubyo Maitre Burende asanga Leta igomba gukomeza kunonosora mu kubahiriza uburenganzira bw'umwana ni ukugabanya no gukuraho burundu imirimo ikoreshwa abana mu ngo n'ahandi.
U Rwanda ruza ku mwanya wa gatanu kuri raporo ya Gender Gap Report 2016 U Rwanda ruri ku mwanya wa Gatanu mu kubahiriza ihame ry'uburinganire nyuma y'ibihugu byateye imbere ku mugabane w'u Burayi nka Iceland, Finland, Norvege ndetse n'u Busuwisi.
URwanda rwabayeho kuva 1994 kuko ibintu byose ubona byabayeho cyangwa byubatswe mu myaka 23 gusa.
U Rwanda rwabonye isomo, ni gute impunzi zarushavuriramo?
U Rwanda rwabonye itike yo gukina igikombe cy'Isi nyuma yo gutsinda Sudani amaseti 2-0 mu matsinda mu irushanwa ry'igikombe cy'Afurika.
U Rwanda rwabonye itike yo gukina iri rushanwa ry'igikombe cy'Afurika nyuma yo kwegukana igikombe cy'irushanwa ryaberega muri Uganda ryiswe "Challenge Trophy" aho ikipe y'Igihugu yasezereye ku mukino wa nyuma Uganda ku bitego 38-32.
U Rwanda rwa cya gihe ni narwo rwanda ry'uyu munsi, twiteguye gukomeza kubungabunga ndetse no guharanira ubusugire bw'igihugu cyacu kandi tugakomeza kugiteza imbere uko dushoboye kose!
U Rwanda rwagizwe icyicaro cy'umushinga YESS w'abagide ku isi U Rwanda rwagizwe icyicaro cya gahunda YESS ushyirwa mu bikorwa n'ihuriro ry'abagide ku isi.
U Rwanda rwa Kanyarwanda rwarangwaga n'ubumwe, ubutwari no kwitanga.
U Rwanda rwakiriye ibihugu bisanzwe bikome mu ikoranabuhanga nka Korea y'epfo, u Burusiya na Singapore.
U Rwanda rwakiriye inama y'ubutegetsi ya Global Fund, maze abagize iyo nama baboneraho no gusura ibikorwa bitandukanye by'ubuzima uyu muryango uteramo inkunga mu Rwanda.
‘U Rwanda rwanyeretse ko Abanyafurika bashoboye'- Amb.
U Rwanda rwari rwamaze kwizera itike y'igikombe cya Afurika, mu iseti ya nyuma imbaraga zari zimaze kugabanuka bituma Kenya iyobora cyane umukino kuko yagize amanota 15 yasize u Rwanda atanu.
U Rwanda rwasezerewe mu itsinda B ririmo amakipe nka: Misiri, Madagascar na Algeria.
U Rwanda rwatangije umukino wa "Boccia" mu mashuri guhera 2005 mu rwego rwo kugira ngo abakinnyi bafite ubumuga barusheho kwiyakira muri sosiyete.
U Rwanda rwatsinzwe na Algeria amanota 61-39, rutsindwa na Misiri amanota 101-45 ndetse rwongera gutsindwa na Madagascar amanota 95 -87.
U Rwanda rwihaye intego y'uko muri 2020 abaturage barwo nibura 30% bagomba kuba batuye mu mujyi.
U Rwanda rwinjiye muri uyu mukino wabereye kuri stade regional ya Kigali rufite ikizere kuko rwanganyirije muri Tanzania 1-1, kandi igitego cyo hanze gihabwa uburemere.
U Rwanda rwinjiye muri uyu muryango mu 2009 ni ubwa mbere rwitabiriye iyi mikino mu bakiri bato nubwo igihugu gisanzwe gikina iy'abakuze, cyatangiye kwitabira mu 2010.
U Rwanda rwongeye kubona amanota abiri y'ikinyuranyo ariko bidatinze abasore ba Uganda baza kwigaranzura u Rwanda bagira amanota 22 rugifite 19 ndetse ruyegukana kuri 25-19.
U Rwanda rwo ruvuga ko rutakaza miliyoni 15 z'amadolari ya Amerika, akoreshwa mu gutumiza imyenda ya Caguwa mu mahanga buri mwaka.
U Rwanda uyu mwaka rwagize amanota 54% ruza ku mwanya wa 50 uko ibihugu bikurikiranye.
Urwandiko Minadef yandikiye Minaloc Gusa Muzuka icyo gihe yavuze ko na mbere hose icyo kibazo cyari gihari kandi kizwi.
Urwango ntirushobora kuzigera rubona igisobanuro kabone n'iyo uwaba abikora yaba yitwaje amaganya runaka."
Urwanya kwegurira abikorera ku giti cyabo ibigo bya Leta ugashyira imbere inyungu z'ubuzima rusange.
Urwavuzwe cyane ni urwo Perezida wa Sena, akiri Dr.
Urwaye igifu ashobora kwifashisha amazi y'amashu yabize (umutobe w'amashu), aya mazi akaba afite ubushobozi bwo kumisha ibisebe byo mu gifu n'uburibwe bwarimo bukagabanuka.
Urwego Bank igufitiye inguzanyo zihuza n'ibyifuzo byawe Urifuza ahantu wazigamira amafaranga yawe mu mutekano?
Urwego Bank itanga serivise zose z'imari harimo inguzanyo, kuzigama, amahugurwa no kujijura abakiliya ku bijyanye n'ubucuruzi, kwita ku muryango n'ubuzima.
Urwego rw'abanyamakuru bigenzura ruvuga ko usibye gukomeza kwigisha, nta bihano ruteganyiriza ufite ikibazo cy'imyumvire ku kamaro k'itangazamakuru ariko ngo igihe bigargaye ko hari ufite ikibazo nk'icyo ashobora kwegerwa agasobanurirwa.
Urwego rwa DASSO rwagiyeho rusimbuye urwa Local Defense rwari rumaze kugira icyasha, aho abaturage batahwemaga kugaragaza ko bahohoterwa.
Urwego rw'ubutabera rw'u Rwanda, ntirwigenga kandi bigaragarira buri umwe kereka udashaka kubibona.
Urwego rw'ubuvuzi bw'amagufa nirwo rwabaye indashyikirwa muri ibi bikorwa kuko abamaze kwitabwaho bangana na 8170 mu gihe bateganyaga gufasha abantu 4000, bivuze ko icyo gikorwa kimaze gukorwa ku kigero cya 180%.
Urwego rw'ubuzima rwahagurukiye gutanga serivisi nziza binyuze mu kongera ibikorwaremezo n'abakozi bashoboye.
Urwego rw'Umuvunyi rurabisuzuma rwabona bifite ishingiro rukandikira Perezida w'Urukiko rw'Ikirenga rumusaba ko urubanza rwakongera kuburanishwa rukanamushyikiriza raporo ikubiyemo imiterere y'icyo kibazo n'ibimenyetso bigaragaza ako karengane.
Urwego rw'umuvunyi ruravuga ko guhindagurika kw'abayobozi mu nzego z'abayobozi n'uburangare bw'abaturage bagaragaza ibibazo igihe cyararenze ari zimwe mu mpamvu zituma habaho gutinda gukemura ibibazo by'abaturage.
Urwibutso rwa Nyamata rwo muri aka gace kiciwemo Abatutsi benshi, rushyinguyemo imibiri isaga ibihumbi 45. Imwe muri iyi mibiri imaze imyaka irenga 22 yatangiye kwangirika kubera ubukonje bukabije, indi ikaba yarashyinguwe idakorewe isuku ihagije.
Urwikekwe no gucungana ku jisho byagiye bikura none byarangiye hafashwe icyemezo cyo gusenya ubuyobozi bwose, imbarutso ikaba ari icyemezo cyo gushyiraho Olivier Karekezi nk'umutoza cyafashwe n'abayoboraga "FC" batabimenyesheje Umuryango.
Urwiru cyangwa Umwamikazi ni uruyuki rumwe rukumbi mu muzinga rubyara izindi nzuki bityo zikororoka.
Urwiru rushobora kororerwa hanze y'umuzinga rukazashyirwamo nyuma.
Urwo ni urugero rumwe ubundi hakaza imiziki n'ibyamamare impaka zikaba impaka bakirirwa muri ibyo nkaho kwidagadura aribyo bakeneye kurusha ibindi.
Urwo ni urugomo (rebellion).
Urwo rubuto kandi rutuma umubiri udahangarwa n'indwara ya kanseri y'uturemangingo.
Urwo rubyiruko rwiyemeje gushyiraho amahuriro (Clubs) yo gukangurira Abaturarwanda kwirinda no gufatanya gukumira ingengabiterezo y'ubutagondwa.
Urwo ruganda rufite ubushobozi bwo gukora litiro ibihumbi bibiri ku munsi ariko ngo bitewe n'abarangura bashobora kongera umubare.
Urwo ruganda rufite ubushobozi bwo gukora litiro ibihumbi bibiri ku munsi ariko ngo bitewe n'abarangura bashobora kongera umubare.
Urwo rugerero rumaze kwijuta ingemu, ni ko gutuma kuri Cyilima ruti : "Nyagasani, turakwifuza mu rugerero rwacu."
Urwo rugero ni narwo rwibasiwe cyane n'ubwandu ku ndwara zandurira mu mibonano mpuzabitsina.
Urwo rukiko rwahamije ko icyiswe imva ya Yesu atari impimbano ariko bamwe mu bazi Bibiliya bombaga guhamya ko iyo mva ari nyayo koko ntabwo barabyemeranyaho.
Urwo rukuta rwubatswe mu kinyejana cya mbere rwasenywe muri 70 nyuma yo kuza kwa Yesu mu ntambara yahuje Abayuda n'Abaromani; rwaje kongera gusanwa no kurimbishwa n'Umwami Herode.
Urwo rupapuro se rwo rwanditseho iki?"
Urya shokola agaragara nk'ukiri muto.
Usambana n'umugore nta mutima afite, Ugenza atyo aba arimbuye ubugingo bwe.
USA nayo imaze iminsi yohereje ubwato nka buriya muri ariya mazi kuko ngo ubusanzwe ari amazi yemewe kungendwamo ku rwego mpuzamahanga, ngo u Bushinwa nta burenganzira bwo kuyiyitirira bufite.
Usanga aba ari umugabo cyangwa umusore ugira amarangamutima menshi kandi ukunda umutekano.
Usanga abantu bihana utwaha duto, ariko bya byaha bikomeye bakabica ku ruhande, nyamara bagasenga, ariko Imana ntizabumva.
Usanga ahumeka nabi, akorora iy'akayi, yumva aremerewe mu gatuza, umutima utera vubavuba ndetse hari n'igihe umurwayi akorora amaraso.
Usanga ari ikibazo cy'imyumvire, abagabo bakwiye kwicara na bo bakabyumva bakibaza ngo umugore ni muntu ki?
Usanga bamwe bahabwa ibyo kurya igihe kitaragera kuko batabona uko bonka (ifoto/Muhire D) Minisitiri Nyirasafari akomeza avuga ko iyi gahunda itareba aba babyeyi basiga abana ku mupaka gusa, ahubwo ngo ni gahunda biteganywa ko izakorwa mu gihugu hose.
Usanga benshi bahangayitse ku munsi wa mbere w'icyumweru kuko baba bagiye gutangira akazi kajyanye n'icyo cyumweru.
Usanga bidusubiza mu nzira nziza cyane ko bamwe muri twe tuba twaravukiye hanze, tutazi neza uko igihugu cyacu gihagaze, aho cyavuye naho kigeze.
Usanga buri mugore aharanira kugira urukundo, rwa rundi ruva mu mutima atari urwo mu magambo.
Usanga hari udutsiko tw'insoresore zikunze gutega abantu mu masaha y'ijoro zikababambura ibyo bafite ndetse ushatse gutera amahane bakanamukubita.
Usanga kiba cyaratewe n'indwara zitandukanye cyane cyane izituruka ku ndwara z'umutima, ikibazo cy'indwara z'igikanka n'ibindi bitandukanye.
Usanga rirmwe na rimwe abagabo babyuka bakigendere ntibabwire cyangwa ngo basuhuze abagore babo nyamara ibi ntabwo ari byiza kuko bigira ingaruka mu mibanire yabo.
Usanga umukozi ariwe ukora byose, niwe utegurira umugabo ameza, niwe ujyana amazi muri douche, niwe ukora isuku mu cyumba cy' umugabo n' umugore, niwe umesa agatera ipasi, n' ibindi.
Usanga umuntu ajya kwikopesha kuri butike bakamuha icyo ateka cyangwa agasabune akamesa (…) abacuruzi rero baratwinuba, ideni ry'amezi atatu abaryihanganira ni mbarwa.
Usanga umuntu umwe ashobora kwirirwana abana barenze umwe (Ifoto/Muhire D) Filed Under: Featured, Mu Rwanda Tagged With: MIGEPROF, Nyirasafari, Rubavu Your email address will not be published.
Usanga umuntu yihandagaza mu gihe ahamagawe kuri telefone, akabwira umuhamagaye ati: "Ndi kure cyane tuzabonana ejo" nyamara kandi ari mu kirometero kimwe uvuye aho umuhamagaye ari.
Usa nk'umu djama nzi nuko udasetse ngo mbone niba ufite inyinya" Njyewe-"Mpa ku mahoro wangu, ndashaka gutuza" We-"Ariko se washyize balo hasi ko niba ari umutuzo ariwo uje usanga, hano ni muri tuliya Papa!"
USA : Nyuma yo kubona umushonji utagira aho aba,umwana muto yereye imbuto abakuze Posted by: IBYISHIMO.
USA : Yari yahagarikiwe umubatizo azira ko ababyeyi be bari Abatinganyi Posted by: IBYISHIMO.
Ushaka gukira indwara usanzwe uzi ko zidakira ( SIDA, Cancer, Diabetes)?
Ushaka gukodesha yitwaza amadorali 5000 y'ingwate azasubizwa nyuma.
Ushaka gusangiza abandi inkuru cyangwa igitekerezo kuri Fashion; Imyambaro n'inkweto bigezweho ukora cyangwa wambara, n'impamvu wabihisemo twandikire kuri Email kevinkamanzi@gmail.
Ushaka ibikoresho bya Mobisol, yabibona ahari iduka ryayo mu gihugu hose cyangwa agatelefona ku murongo utishyurwa kuri 2345 bakabasobanurira byinshi.
Ushaka ko duhingira ku rwiri se Bruno?
Ushaka ko ngufungisha njyewe?"
Ushaka ko tukwirukanaho imikasiro na karande?
Ushaka ko tukwirukanaho inyatsi?
Ushaka kubimenya ubanze urebe uko Isi iba imeze nyuma y'urupfu rw'inshuti yawe.
Ushaka kubirora, azarore iyo habaye igituma abafana bayo bakora ibirori, ibirori bya bo biba mu gihugu cyose..
Ushaka kujya muri iri rushanwa agomba kugura imwe muri telefoni zavuzwe haguru hagati y'ayo matariki ndetse agasiga imyirondoro ye ku iduka yaguriyemo kugira ngo igihe cyo gutombora nikigera ayo mahirwe ntazamuceho.
Ushaka kumenya ibindi ku bikorwa bya RMT, wasura urubuga rwabo www.rwandamountaintea.com cyangwa ukabasura aho bakorera mu nyubako ya Petrocom iherere hafi yo ku Kinamba ku muhanda ujya Nyabugogo.
Ushaka kumenya uburezi n'uburere cyangwa imibanire y'abantu bya Kinyarwanda wabisangamo.
Ushaka nyirahabineza Jane ko agufasha wamuhamagara kuri nimero 0785094779 akagufasha.
Ushaka uwo akunda ntabwo abura inzira yanyuzemo, birakubangamiye se kuba nje kukureba?"
Ushatse kuvuga iki Daddy?"
Ushatse kuvuga ko BARAFINDA ari Trump w'U Rwanda se?
Ushatse kuyirandura n'imizi, igiti cyose cyagwa hasi kandi sibyo tugamije, sinabyo twifuza.
Ushatse wabasanga igihe ushakiye nawe ukarya kuruwo mutigito.
Ushingiye kubigararira ijisho rya buri wese ni uko ubuyobozi buryoha kuburyo kubuvaho bigorana, kabone n'iyo ubuhatanira nta ndonke ziremereye yaba abukuramo.
Ushinzwe Tekinike mu Ishyirahamwe ry'imikino ngororamubiri mu Rwanda (FRA), atangaza ko hamaze kwiyandikisha abakinnyi barenga 500 bazakina muri iryo rushanwa.
Ushinzwe uburezi mu karere ni atabare,ahagere,kandi bamenyeshe abaturage imyanzuro, kuko buriya hari ibibazo byinshi.
Ushobora guhitamo "kuzuza" isi.
Ushobora guhitamo ubuzima bwiza mu bibugize byose.
Ushobora guhobera ukanasoma umukunzi wawe umwereka urukundo kimwe n'uko wabikora ku bandi.
Ushobora gukoresha amagambo ahamagara amwe, haba ku bana cyangwa ku mufasha wawe.
Ushobora gusanag no mu Bahutu harimo abashigajwe inyuma n'amateka.
Ushobora gusoma kuva ku minota makumyabiri kugeza ku isaha bitewe n'umuvuduko ufite mu ugusoma.
Ushobora gutekereza ko hashobora kubaho akantu gato gashobora gutuma mutumvikana ariko ntikagire icyo kangiza mu mibereho y'umuryango, si ko bimeze ku ngingo yo gutera akabariro kuko yo ituma ibintu biba bibi cyane iyo yagaragaye.
Ushobora gutekereza ko hashobora kubaho akantu gato gashobora gutuma mutumvikana ariko ntikagire icyo kangiza mu mibereho y'umuryango, si ko bimeze ku ngingo yo gutera akabariro kuko yo ituma ibintu biba bibi cyane iyo yagaragaye.
Ushobora gutora unyuze kuri aka gasanduku k'amatora cyangwa agatanga igitekerezo kuri iyi nkuru (Comment), uvuga izina ry'uwo ubona warushije aba bane mu kwezi gushize.
Ushobora kandi kubahamagara ku murongo wa telefoni ari wo 0788429331 no kuri 0788565627.
Ushobora kandi kuba utaranigeze ujarajara mu bakobwa benshi ariko noneho ukaba wumva igihe kigeze nyamara ukumva utazi aho wahera wegera umukobwa kandi nyamara umwibonamo.
Ushobora kubana na cyo igihe kinini."
Ushobora kubatubwira mu buryo bwumvikana?
Ushobora kuba ufite ikibazo si gusa!
Ushobora kuba ukunda kwibaza icyo wakora ngo ugumane umunezero mu rukundo rwanyu.
Ushobora kuba umaze igihe kirekire ukundana n' umuntu ariko muri icyo gihe cyose ukaba utaratekereza kumushyira mu mishinga yawe y' ejo hazaza.
Ushobora kuba umenye ko hari ibitagenda mu rugo rwanyu.
Ushobora kuba umunyamasengesho nyamara utari inyangamugayo, ushobora kuba umuyobozi ariko ntube inyangamugayo….
Ushobora kuba umunyapolitiki, ukajya mu kazi, ugakorana n'abandi banyapoilitiki, ariko ni ngombwa ko usubiza amaso hariya mu butegetsi bw'igihugu ukareba icyo abaturage bifuza.
Ushobora kuba uri burenga nk'uturere dutanu basi!"
Ushobora kuba utambaye ariya mabara nyamara FPR yawe uyihoza ku mutima.
Ushobora kuba uzi ko formaldehyde ari mbi cyane.
Ushobora kuba wamukunze ariko?
Ushobora kuba waragiyeyo utabizi, si ngombwa ngo ubitangaze hano, ariko wowe fata icyemezo ubivemo ntacyo uzaba kuko usibye iterabwoba rya shitani, ntibarusha Imana imbaraga.
Ushobora kubona imiti yagukiza ubwo bubabare ariko ntabwo ari byiza kunywa imiti buri gihe wumva ahari ahantu hakubabaza, kuko iyo miti ya buri gihe ubwayo ishobora kukuzanira ubundi burwayi bukomeye.
Ushobora kubona umuntu abayeho neza nyamara ntabwo uba uzi ibye.
Ushobora kugira indabo zibyara icyo kurya kandi zikabyara ubwiza.
Ushobora kugira umunezero ubundi ukagira umubabaro.
Ushobora kumbwira aho uvuye?"
Ushobora kumenya ko Yesu abana nawe kandi ko ufite ubugingo buhoraho nk'uko yabisezeranye.
Ushobora kurarira agatoki kavuye iwacu buri munsi.
Ushobora kureba niba utayamwandikira ku rupapuro igihe nta ‘business card' witwaje kugira ngo arebe uko yandikwa bityo yitoze uko avugwa.
Ushobora kurererwa muri Orphelinat urerwa n'umusamaritani mwiza nawe ukagira uburere bwiza, kimwe n'uko warererwa mu muryango (mu rugo)ariko ukurera akaba adashobotse, bityo nawe ukavamo umuntu udashobotse.
Ushobora kuryamira uruhande rumwe mu rwego rwo kwirinda iki kibazo.
Ushobora kutabyishimira cyangwa ukabyakira ukundi ariko biba byabaye.
Ushobora kuvuga uti sinabishobora byatuma ndeka akazi cyangwa indi mirimo ya buri munsi.
Ushobora kuzisaba ukoresheje Interineti kanda www.irembo.gov.rw wiyandikishe maze ukurikize amabwiriza kugeza ubonye nomero yo kwishyuriraho.
Ushobora kwambara ipantalo mu gihe ugiye ku kazi kagusaba kwambara neza cyangwa se mu birori ku buryo na we ugenda wumva ko wambaye neza ndetse bikanagaragarira benshi mu bakubona.
Ushobora kwanga kurya, ushobora kwandika ukavuga ngo ndashaka ko umuyobozi aza tukavugana ariko ibyo kuba wafata intwaro ikwegereye aho ng'aho, murumva ko biba bitangiye kurengera."
Ushobora kwiga menshiii ariko utakubaha Imana ukanga ukaba injiji.
Ushobora kwipfuka n'amaso ukayapfuka ariko ubugome bwarakwishe.
Ushobora kwita umuntu injiji ou comme tu veux ariko iby'Imana ntibirondozwa umubiri.
Ushobora kwizera ko ayo masohoro asohotse mu gihe cy'imibonano mpuzabitsina atarimo inkari, kubera ko uruhago ruba rufunze mu gihe imboro iba ihagaze.
Ushobora no gukoresha world remit ukayohereza kuri mobile money aho waba uri hose ku isi.
Ushobora no gusangamo ahubwo imiryango ihanganiye ku myemere yayo ihabanye.
Ushobora no kuba ukeneye kwamamaza mu kinyamakuru Izuba Rirashe cyangwa se wifuza n'ibindi bisobanuro bitandukanye, nk'uko ushobora no kuba ushaka kugira ibyo udusaba kongeramo ingufu cyangwa gukosora.
Ushobora rero kwibeshya ukaba wakwiyirukanira umugore kandi igihe cye cyo kubasha kwirekura akazana ya mazi uhora uhiga kitaragera.
Ushubora kandi kongeraho epinari n'igisura.
Usibye aba bana babyaranye bitabye Imana ubu ibintu byose byangiritse kuburyo ntakintu basigaranye munzu kuko byose byahiye bigakongoka.
Usibye aba banyarwenya bazaturuka muri Uganda hazaba hari n'abandi banyarwenya barimo Herve, Michael, Divin, Babu na George.
Usibye aba barindwi bahaguye abandi 47 barokotse harimo abakomeretse bikabije cyane.
Usibye abitabye Imana undi mwana n'umugore wagaburiye aba bana barwariye mu bitaro bya Gisenyi.
Usibye amafaranga yo kubakurikiranira aho dosiye zigeze, ngo yanasabaga abaturage amafaranga yo guha umukozi w'Urwego rw'Umuvunyi ufite dosiye.
Usibye guturika kwa telefone ngendanwa no kuzikoresha mu gihe kitagenwe bishobora guteza impanuka mu buryo butandukanye.
Usibye ibihangano bya Binamungu uzobereye mu bijyanye n'ubugeni, iyo ugeze muri icyo kigo wakirwa n'ibice bitandukanye usangamo ibihangano bikozwe mu giti n'urusobe rw'ibikorwa by'ubugeni bihamurikirwa byahanzwe n'abiganjemo urubyiruko.
Usibye ibyo kandi kandi iki gikorwa kirabanzirizwa no gutaha ku mugaragaro iki cyicaro cy'Umuryango FPR Inkotanyi kimaze iminsi gishojwe imirimo yo kubakwa.
Usibye ko ino style yo kwambara ibiturekuye igezweho ariko iyi myenda buriya ndashaka no kuzayikuriramo" Twahise twegera umuryango turinjira imodoka ya mbere icaho izacu nazo zirakurikira twerekeza iya Gisenyi kuzana Bella wa Nelly.
Usibye ko nawe mbizi ko utatwaka icyo tudafite!"
Usibye ko nuwaruguze ntazoroherwa kuko buriya bagiye kwifashisha gakondo yo mu Bugarama maze wirebere filime.
Usibye kuba ari mwiza kandi afite impano yo gukina film.
Usibye kuba ari umuhanzi ni na mushiki w'umuraperi Babou. 6. You are amazing (Eddie Mico) Eddie Mico na we yashyize hanze amashusho y'indirimbo yise ‘You are amazing'.
Usibye kuba azi kudoda ari nabyo bimutunze n'abana be bane, ubu Mukamana azi no gufotora, ibi bimufasha kumenyekanisha ibyo akora by'ubudozi.
Usibye kuba yararogaga abagore kujya mu mihango itarangira ngo amaze kuzamurwa muntera yaroze n'umugorewe kutabyara.
Usibye kudashaka kukiganiraho ntabwo icyo ari ikibazo cyananirana gusa tuzabanza turebe ikibazo gikomeye ari ikihe?
Usibye kugabana, Mukandego avuga ko ubuzima bw'abagize iyi koperative bwahindutse cyane.
Usibye kugurisha imyambaro hari n'abahanzi b'imyambaro (designers) bamaraga gukora imyenda mishya bagakora ibitaramo byo kuyimurika, ibi byafashashije benshi gusobanukirwa undi muco wo kumurika imideli, wari umenyerewe mu bihugu biteye imbere.
Usibye kurota asambana n'abagabo b'umwijima, ngo yakundaga no kurota arya ndetse n'abadayimoni bamwirukankana.
Usibye kwihanganira izuba, Dr Bagabe avuga ko ibijumba bitanameze nk'ibindi bihingwa nk'imyumbati n'ibigori bikunze kwibasirwa n'indwara.
Usibye Muhammad Ali, uyu munyabugeni yavuze ko yanakoze ibishushanyo bitandukanye bya Perezida Paul Kagame, Che Guevara, n'abandi bagabo b'intwari batandukanye.
Usibyo no kuba kunyara bituma imibonano mpuzabitsina iryoha kurushaho kandi ikagenda neza,ni n'uburyo bwo kwirinda gukomeretsanya ku mpande zombi mu gihe cy'akabariro.
Usigaye ukorwa mu rwego rwo kwishimira umusaruro, Abanyarwanda bagahura bagasangira ibyo kurya bakanywa n'amayoga.
Usikose n'umbeshya ndakwereka" Njyewe-"Ntabwo mbabeshya ni ukuri ibyo mvuga ni impamo" Papa Sacha-"Mujya kuza iwanjye kuntera mwari ikipe y'abantu bangahe?"
Utabona iyo magnesium ihagije, ngo wafata amavuta yitwa transdermal magnesium oil.
Utabyemera nakazi ke, njye nubwo na madamu yaba adahari babinkora.
Utagirira impuhwe n'urugwiro umwana, atera impungenge no kwibazwaho n'abandi.
Utaha ubukwe muri uku kwezi, mugihe ukitegura kujya gusura abageni mukundi kwezi ukumva ngo bari kwaka gatanya!
Utambeshye ntabwo ari wowe koko twajyaga tuganira kuri Facebook na WhatsApp?"
Utambwira ko ari wa mwana wanjye wakunze nkamusezeranya kumubera umubyeyi?"
Utambwira ko umukazana wanjye atakije?"
Utambwira ko uri kurya umutima Sacha?"
Utambwira ko uwo Daniel wambwiye mwari mugiye kuroha mu mazi ari we wakuvanye mu cyaro?"
Utamuzi; ushobora kumwibeshyaho wibwira ko ari umugore ukarishye ndetse ukibwira ko mu gufata ibyemezo atanagira imbabazi; ariko Minisitiri w'ubuzima arangwa no kugira urwenya ruherekejwe no guseka neza.
Utanga ikirego akoresha umurongo wa internet www.iecms.gov.rw kandi amabwiriza asobanura uko ikirego gitangwa anagaragara ku rubuga YouTube iyo wanditse IECMS aho bashakishiriza (search).
Utangire ugira buhoro buhoro ugende wongera ingufu uko ukomeza ugeraho ukoreshe ingufu nyinshi cyane kandi ugerageze kumuhindukiza no guhindura mu mu buryo butandukanye wirinde kurangiza mbere ye.
Utangiye kuvumvura isi uriho, ni igitangaza kukubona gutyo..
Utanze impyiko ushobora kurokora umuntu akabaho neza nk'abandi.
Utasaze aba yafunzwe, utafunnzwe agakubitwa ccg agashimmutwa, ngaho giccibwa amaguru nno guta abana, iyi nkuru nubwo yigisha imibbereho yo ku isi ariko iranakaze!
Utayishakiye ibiyitunga ariko uraho ukayikama buri cyumweru!
UTC yubakanye ubuhanga bworohereza abahacururiza n'abayihahiramo burimo pariking ihagije y'amamodoka, kuba ifite igice kinini n'ubwo izamuka igerekeranye ariko gikora ku muhanda n'ibindi.
UTC yubatswe n'umunyemali Rujugiro muri 2007 akiri mu bihe byiza na Leta ariko nyuma baza kugira ibibazo.
Uteganya ko umugabo ushaka kwifungisha burundu, cyangwa ushaka gukoresha Viagra (ibinini bitera akanyabugabo), ari ubure yajya abanza gutegereza amasaha 24 ngo afashwe nk'uko tubikesha CNN.
Utekereje kuri imwe muri ziriya mbuto z'Umwuka ziri mu Bagalatiya 5:22, urasanga nta mbuto nimwe iba nyayo mu gihe itabaye ihoraho.
Uti Mbonye umutwa na Habyarimana na bagenzi babo, ni iki cyiza bakoreye u Rwanda?
Utiriwe urindira rero inama z'abaganga ushobora kwiha gahunda yo kujya usoma mbere y'uko ujya kuryama maze bikagufasha kugira umutuzo no kubona ibitotsi.
Utitaye ku muzigo w'ibicumuro wikoreye, menya ko Azakubabarira ni wicisha bugufi ukakira Yesu Kristo nk'Umucunguzi wawe.
Utu duheri ntidusanzwe, gusa ni ikimenyetso cyihariye.
Utugari ni 69, imidugudu ni 571. Abaturage bose ni 325988.
Utuma amaraso atembera neza, imikaya (muscles) ikagira imbaraga, ubwonko bukaruhuka (umubiri wose uba warengewe n'amazi y'ubushyuhe bwa 38-40°C, iminota 30 buri munsi, igihe cy'ibyumweru bitatu) (3).
Utuma buri wese akora akiteza imbere nta kimuhungabanyije.
Uturere turasabwa gushakira ibibuga abakinnyi bafite ubumuga Komite y'Igihugu y'Imikino y'abantu bafite ubumuga (NPC Rwanda) irasaba uturere kugura ibibuga byorohereza abakinnyi ba Sitting Volleyball na Sitball gukina ntambogamizi.
Uturere tw'iyi Ntara tutazitabira iyi mikino ni Nyanza, Kamonyi na Nyamagabe nk'uko ikinyamakuru izubarirashe.rw kibikesha ubuyobozi bwa Komite y'Igihugu y'Imikino y'abantu bafite ubumuga (NPC Rwanda).
Uturere tw'u Rwanda ni 30. Akarere kayoborwa na Meya, afatanije n'inama-njyanama ifata ibyemezo ishyirwaho binyuze mu matora.
Uturimo twose arakora, ntari nka Rosy wanjye uhora yisiga inzara" Mama Rosy-"Oya reka mbivuge babyumva wenda wakwisubiraho, umuntu utazi no gufata umweyo koko?"
Utuye aha witwa Eduard ati "Twibaza impamvu ibi byo kubaka inzu zikwiriye bidakorwa ngo birangire duture neza."
Utwo turemangingo fatizo turwaye turirundanya tukavamo ikibyimba gishobora no kugaba amashami mu bindi bice by'umubiri bihakikije.
Uuhaje yandika ibibazo afite kugapapuro ubuundi akakazingazinga akakinjiza mu twenge tw'amabuye."
Uuh, buriya se ni we mbona cyangwa amaso yanjye arimo ibihu?"
Uuh, umugabo wanjye ko ntamubona!"
Uvanyeho n'abana be we ubwe azi ikihe?
Uvuga ko kwikinishiriza kwa muganga, amasohoro akabikwa akaba yazahabwa undi mugore byo byemewe.
Uvuga ko ubwisanzure bw amasoko, uburenganzira ku mutungo no kugendera ku mategeko ari ngombwa kugira ngo ubukungu butere imbere ndetse n'ibidukikije bibungabungwe, Leta ikitabazwa gusa aho bahuye n'inzitizi.
Uwababwira noneho uwitwa Gatera, wagirango ni murumuna we neza neza, Police nibwo imaze kuhagoboka ikamukiza uyu Daddy, naho ubundi yari ari mu mazi abira da!"
Uwabareze Germain wavuze mu izina ry'urubyiruko n'abagore yashimye amahirwe bahawe ku buyobozi bwa FPR Inkotanyi.
Uwabaye Miss wa SFB, Uwase Ghislaine Samantha nawe Celine amukoraho rikaka.
Uwabaza Rujugiro na Majyambere Silas,Kajeguhakwa Valensi maze tukumva icyo babitekerezaho byaba byiza.
Uwabenzwe n'uwo musore ahita umucyurira ati "Nubwo wanyanze ariko urabona ko wanjijije ubusa n'undi na we azakwanga kuko umuca inyuma."
Uwabimfura Modeste ni umwe mubatangiye kuvuga ko babangamiwe na Usabwimana Samuel ko hari ibyo akora bitajyanye n'amahame iri Torero rigenderaho, afatanyije n'abandi bari barabujijwe uburenganzira bwabo barwanyije Samuel barimba bamukuyeho.
Uwabimfura Modeste ubu urwanya ADEPR, ndetse avuga ko kuba yararwanyije Usabwimana Samuel azarwanya na Bishop SIBOMANA Jean akamuhirika.
Uwabishobora kdi umuze kutwereka ubushozi ni Kagame gusa.
Uwaciwe inyuma ashobora gutanga imbabazi ariko umubano ntube nk'uko warumeze mbere.
Uwaciye inyuma mugenzi we, ahorana urwikekwe, ntiyongere kwigirira icyizere iwe mu rugo, bigatuma ahora adatekanye. 11. Ni igikorwa kigayitse kitibagirana : Mugenzi wawe azahora abyibuka no mu bihe bizaza kuko kubyikuramo hari ighe bishobora kumugora.
Uwacu julienne asanga ntahandi umuntu yakura umunezero nk'uwo munzu y'Imana, aha yashimiye abantu bose bagize uruhare mu gutegura iki gikorwacyatumye abantu bagira umunezero anasabira abanyarwanda bose kuzajya mu ijuru.
Uwacu Julienne yavuze ko muri iki gihe umuco nyarwanda ugenda winjirwamo n'uruhurirane rw'ibiva mu muhanga ari nacyo benshi baheraho bavuga ko ‘uw'u Rwanda ugenda ukendera'.
Uwacu Julinne ufite imikino mu nshingano yarebanye uyu mukino na Min.
Uwafashe ibiyobyabwenge akaza kuba injeniyeri arakangurira urubyiruko kubyirinda Patrick Kayisire yafashe ibiyobyabwenge kuva afite imyaka 17 kugeza afite imyaka 31 akaza kubireka akavamo impuguke mu bwubatsi akangurira urubyiruko kubireka no kubirwanya.
Uwagiyeho adatowe aba adakurikije amategeko, ntabwo aba afite izo ngufu z'abaturage ni ukuvuga ko biba ari ibintu by'igitugu ibyo rero ntabwo ari Demokarasi″.
Uwagiye we yagiye ntabwo ugiye ku mugarura" Njyewe-"Yego byo uwagiye yagiye ariko gutabara bigomba kuziba icyuho cy'agahinda kabase imitima y'uwamenye ibya Mama Gasongo!
Uwaguraga amacupa abiri ya Heineken mu tubari twatoranyijwe yinjiraga mu irushanwa.
Uwahamwe n'icyaha cyo gukubita no gukomeretsa ahanishwa ingingo ya 148 yo mu gitabo cy'amategeko ahana mu Rwanda, iteganya igifungo cyo kuva ku mezi atandatu kugeza mu myaka ibiri.
Uwa hano we ngo ahagera kuwa gatanu gusa.
Uwahoze ayobora ingabo z'Ubufaransa Henri Bentégeat yanenze uburyo perezida Macron yitwaye ku mugaba mukuru w'ingabo n'ubwo afite uburenganzira bwo gukora icyo ashaka nk'umugaba w'ikirenga.
Uwajeneza yibukije abahawe impamyabumenyi ko urugendo rwo kwiga rutarangiye, abasaba kujya bahora bihugura kugira ngo bazabashe gutanga serivisi z'ubuzima zinoze mu bigo bitandukanye bizabagirira icyizere bikabaha imirimo.
Uwakoresheje ubu buryo ashobora gukira mu gihe cy'iminsi mike ndetse agakomeza imirimo ye.
Uwakoze filime yasohoye amashusho menshi cyane kugira ngo yibonere amafaranga namwe murayagura rwose ngo ni Yesu ndetse abenshi icyo gihe yaranabahenze cyane ngo murikugura umucunguzi.
Uwakubwira ibyishimo bishibutse ibindi bigashora imizi mu mutima wanjye, amaso amaze kubona umwiza uzira inenge nagabiwe ntagabanye none nkaba ntekanye."
Uwakubwira ko ntarenga n'umudugudu ahubwo!
Uwamahoro Antoinette (Seperansiya) umugore uzwi muri filim "Seburikoko", nawe yegukanye ibihembo bibiri aribyo umukinnyi uzi gufasha abandi mu gihe cyo gukina ndetse n'icy'umukinnyi ukunzwe n'abantu benshi.
Uwamahoro ati "Ni igikorwa ngarukamwaka, ntabwo ari ubwa mbere tubikoze kandi sibwo bwa nyuma, kuko abo twabuze muri Jenoside tubaha agaciro.
Uwamahoro Violette w'imyaka 39, yashakanye n'umugabo witwa Rukundo Faustin nawe w'Umunyarwanda bafite abana 2 b'abahungu bakaba batuye mu mujyi wa Leeds.
Uwamahoro we ubwe wafunzwe atwite ntabwo aragira icyo atangaza ku ifungwa rye n'ubwo ibyaha aregwa byamaze gushyirwa ahagaragara.
Uwamahoro wibera mu Bufaransa, yinjiye mu byo kumurika imideli muri 2012, kuva icyo gihe yagiye yitwara neza aza no kwitabira ibitaramo bikomeye muri iki gihugu cy'Ubufaransa nka défilé de mode jeunes createurs.
Uwamahoro yakomeje agira ati "Twishimira ko abantu batubaza bati, mwabikoze gute, aho niho dutangira kubabwira uburyo umuntu afasha umwana we akimutwite kugira ngo nakura azavemo umuntu muzima ndetse bakamufasha no gukuza impano ze."
Uwamariya ati "Twamuganirije, atubwira ko imyemerere y'idini ye itemera ko umwana we yahabwa amaraso, twagerageje kumwumvisha ko umwana ari igihugu cy'ejo hazaza kandi ko n'ubuzima bwe bugomba gusigasirwa, yaje kubitwemerera umwana barayamwongerera."
Uwamariya Laurence w'imyaka 23, avuga ko aho iwabo bakeneye n'amashuri y'abana b'inshuke.
Uwamariya Marie Chantal wo mu murenge wa Bamba, mu kagari ka Gitovu, avuga ko yaje kwamamaza Kagame kubera ibikorwa byiza.
Uwamariya yakiriye Abanyarwanda barindwi bashya muri Senegal anabizeza ko bisanga mu muryango ACRS.
Uwa mbere yawanditse ubwo yari afunze muri 1923 nyuma yo kunanirwa guhirika ubutegetsi mu Budage, ukaba wibanda ku buzima bwe kugeza ubwo yandikaga.
Uwampa amahirwe yo kuganira na Nyagasani Ikampa neza uburyo yandinda gucishwa muryoya nyuma yo kuvuga akari imurori na kwiyamamaza.
Uwampa gusa na we!
Uwamuha kuzongera gukora ririya sesengura mu 2030 hari byinshi yazahinduramo.
Uwamungu yagize ati "ni ukugira ngo ibyo babonye bibabere isomo birinda amacakubiri n'ingengabitekerezo ya Jenoside bakabana neza".
Uwanditse ibi, azi ko ubu iyo Leta igusoneye umusoro ari yo iriha muri gasutamo amafaranga yawo mu mwanya w'uwari gusoreshwa?
Uwankubitaga arushye ambaza icyo ntekereza mubwira ko ari ku kazi ke nanjye ndi ku kazi ka Data.
Uwanyoye Inkamure ntaho aba ataniye n'uwanyonye Igikoma cy'Amasaka kuko inkomoko y'ibyo byose ni "Ishaka".
Uwanze kumva ntiyanze no kubona nditegereza Bob nkabona we azaba nka Jojo araje azabure epfo na ruguru.
Uwarimukuru wese muri 94 yiboneye Umunyarwanda icyo aricyo.
Uwari ukurikiye inteko iburanisha yavuze ko Mwitende Ladislas kuba ahamwa n'icyaha cy'impurirane agomba guhanishwa igihano gisumba ibindi mu biteganywa n'ingingo ya 609 ndetse n'iya 610 by'igitabo cy'amategeko ahana mu Rwanda.
Uwari upfuye arabaduka atangira kuvuga, Yesu amusubiza nyina.
Uwari uyoboye ubu bwato kapiteni Smith,yahise yohereza ubutumwa butabaza ariko biba iby'ubusa kuko byari byamaze gutida.
Uwase avuga ko we ababyeyi be bombi ari abahinzi, bityo ko bamushyigikiye cyane, bagatuma nawe ashyiraho umuhate mwinshi kugira ngo atsindire kujya kwiga muri iyi gahunda muri Amerika.
Uwasizwe Amavuta y'ubushumba Noel DUSINGIZIMANA Umunyamabanga wa ETAM church riba mu nzu yitwa UMUKINDO CENTER Itorero ryatangiye muri 9/2014.
Uwasubizaho umwaka w'amazi meza kuri buri wese ndumva byagira akamaro.
Uwatunguranye mu gutanga Kandidatire ye ku mwanya w'Umukuru w'Igihugu ni Sekibuko Barafinda Fred wayishyikirije NEC mu ba mbere nubwo hari ibyangombwa byinshi yasabwe kubanza kujya gushaka.
Uwayagira yanyandikira kuri: jdamani11@gmail.com Nyuma yo gusoma iyi nkuru ngize impungenge zikomeye z'uko ibiyivugwamo bishobora kuba atari ukuri.
Uwayezu magingo aya afite imyaka 27, asobanura ko nyuma yo kwinjira mu mwuga wo kubumba amatafari yawukunze maze awerekezaho umutima we wose.
Uwayibuze bimutera gukira biruhanije iyo akomeretse, kwandura indwara vuba, kuba yarwara za calculs (imisenyi mu miheha y'impyiko, mu ruhago no mu gasabo k'indurwe y'umwijima).
Uwayo, amazi meza ntabwo aryoha kandi ntabwo abiha.
Uwayo uri mu Bubiligi yabwiye Izubarirashe.rw yavuze ko yababajwe bikomeye n'urupfu rwa Sayinzoga.
Uwazishakisha Ibyo gufasha abaturage bagirijwe n ubukene n inzara.
Uwera Anna wafatanyije na Chando Lydia gutangiza Poshie Yummy Cakes avuga ko ku bijyanye no kwiga bibanda ku bagore n'urubyiruko badafite akazi kandi bakabafasha kwiga umwuga watuma babona amafaranga bakibeshaho.
Uwera avuga ko kugira ngo umunyeshuri yige neza ari uko mwarimu amugeraho akamukurikirana, iyo akaba ariyo mpamvu bafata abantu 12 gusa bigishwa mu gihe cy'ukwezi kumwe n'ibyumweru bibiri.
Uwera Kanyamanza Claudine yagize ati " Twari dusanzwe dukorana n'ikigo Umurwa w'Impuhwe, twagiraga n'inkunga y'amafaranga twabageneraga buri mwaka.
Uwifuza ako kazi agomba kuba afite byibura impamyabumenyi y'amashuli y'isumbuye mu by'indimi, afite n'uburambe mukazi bw'imyaka 2, azi no gukoresha mudasobwa.
Uwifuza uwo mwanya yahamagara kuri 0787159378 cyangwa akohereza ubutumwa kuri amail : niyedyy@yahoo.fr Ubuyobozi bw'Igisabo MEDIA.
Uwimana Aaron yatomboye imodoka yo mu bwoko bwa Suzuki Ni Tombola igamije gushishikariza abanyarwanda kujya baka inyemezabuguzi zitangwa n'utumashini tuzwi nka ‘EBM' (Electronic Billing Machine).
Uwimana arahira ko atazongera guhemukira umugabo we "Njyewe nasabye imbabazi umugabo ko ibintu byose bambwiye ntabwo nzabyongera.
Uwimana Clementine ubusanzwe utanywa itabi avuga ko akunda guhura n'abanywi b'itabi mu isoko, mu maduka n'ahandi hatandukanye.
Uwimana Daniel w'imyaka 24 yavuze ko yamenye byinshi kuko yiboneye uburyo Jenoside yakorewe Abatutsi yakoranwe ubugome bukabije.
Uwimana ngo mukazi ke uko yaguraga ibikoresho bitandukanye byo gukoresha mu kazi cyangwa mu rugo yasabaga inyemezabwishyu ya ‘EBM', ibi ngo bikaba aribyo bimugejeje ku mahirwe yo kwegukana imodoka.
Uwimana usanzwe ufana APR FC, atangaza ko umukino w'Amavubi bawiteguye cyane, Abanyarwanda bakwiye kwitabira uwo mukino, kuko udasanzwe kandi urimo ibyamamare.
Uwimana yagize ati "Abanywi b'itabi duhura na bo kenshi nabona ntabatinye nkababwira nti ubwo murabona mutari kutwangiriza, nabona ari umuntu ntakwisukira nkamuhunga cyangwa se nkihangana."
Uwimana yakomeje agira ati "hari byinshi mbonye bintunguye, gusura uru rwibutso rwa Ntarama biramfashije cyane, ibyo mbonye nzabisobanurira bagenzi banjye".
Uwimbabazi Sandrine bakunze kwita Sadidi yabwiye ikinyamakuru Izuba Rirashe ko itariki itinze kugera kugira ngo Samputu Jean Paul abaririmbire.
Uwineza Clarisse uzwi kw'izina ry'ubuhanzi Neza The Pink Pastor Gabby na we asanga hari byinshi bikeneye gukorwa ariko cyane cyane aho gukorera ibitaramo heza harimo ibikenewe byose, hari ku rwego mpuzamahanga kandi hisanzuye.
Uwineza Inocent, umwe muri abo bakozi ufite umugore n'abana batatu, agira ati "Mabuja yampaye akazi ubu maze kuguramo ihene eshatu, nta kibazo jye aka kazi karantunze n'umuryango wanjye w'abana batatu n'umudamu."
Uwinjiye muri uyu muhanda agiye nko hafi aho na moto cyangwa n'imodoka ntasubira inyuma ubwo aba agomba kuzunguruka izi kilometero umunani.
Uwiragiye avuga ko yatangiye kuba yatekereza kwitabira iyo mikino mu mpera z'umwaka wa 2014, ari nabwo yatangiye kuyitegura.
Uwiragiye Kellya avuga ko abagore bafite ubumuga bafatwa ku ngufu kuko hari abitwaza ko aba bantu batabasha kugaragaza ibyababayeho bigatuma hari umubare munini w'abakomeje guterwa inda zitateganyijwe.
Uwiringiyimana Theogene bakunze kwita bose babireba ateganya no guhanga indirimbo yo kwibohora izafasha umuryango Nyarwanda.
Uwiringiyimana Theogene bakunze kwita bosebabireba yahishuye icyatumye aba Umuyisilamu.
Uwiringiyimana Théogène uzwi nka ‘ Bosebabireba ‘ yibarutse umwana wa karindwi Posted by: IBYISHIMO.
Uwiteka akomeze ateze imbere igihugu cyacu!
Uwiteka aramubwira ati "Ni ukuri nzabana nawe, kandi uzanesha Abamidiyani nk'unesha umuntu umwe."
Uwiteka azakurinda ikibi cyose, Ni we uzarinda ubugingo bwawe.
Uwiteka, ibyo ni byo bibeshaho abantu, kandi muri ibyo byonyine ni ho umutima wanjye ubona ubugingo.
Uwiteka ni umunyembabazi kandi ni umunyembaraga.
Uwiteka ni we murinzi wawe, Uwiteka ni igicucu cyawe iburyo bwawe.
Uwiteka ni we mwungeri wanjye sinzakena, Andyamisha mu cyanya cy'ubwatsi bubisi, Anjyana iruhande rw'amazi adasuma.
Uwiteka ni we mwungeri wanjye sinzakena, Andyamisha mu cyanya cy'ubwatsi bubisi, Anjyana iruhande rw'amazi adasuma.
Uwiteka ni we ubivuze."
Uwitwa Gafunga twakoranaga muri ULK nawe yampaye ubundi buryo bwo kunoza imivugire.
Uwitwa Gahigwa aravuga ko kuva yatangira kunywa iki kinyobwa nta kindi yifuza kunywa kuko cyamuhugije ibindi yanywaga agasaba ko twamukorera ubuvugizi, ngo kuko akibuze ubuzima bwe bwasubira mumage.
Uwitwa Habumugisha Emmanuel niwe wafashwe na bagenzi be bakorera mu murenge wa Nyamugari agerageza kwirukanka ashaka kubacika.
‘ Uwitwa Hakizimana Jean Damascene yagize ati' Ko Kagame afite ibyo yagejeje mu Rwanda, wowe watubwira ikintu gikomeye wakoze?"
Uwitwa Harry Potter uri mubakwirakwije iyo foto yibajije niba ari ibicu bisanzwe, cyangwa niba ari ihinduka ridasanzwe.
Uwitwa Mahoro Puyor wo Murenge wa Mukura, we yabajije Mpayimana icyo azakora ngo agabanye ubushomeri.
Uwitwa Mukamana worojwe avuga ko izi hene n'inkoko zizabafasha kurwanya imirire mibi mu ngo zabo ku buryo abari bafite abana barwaye bwaki bagiye guca ukubiri n'iyi ndwara isanzwe igaragaza ubukene bukabije buri mu muryango.
Uwitwa Mukandayisenga Beatrice yagize ati ‘Nishimiye ko numvuse avuga ko nta muntu uzajya afatirwa mu bitaro kubera ko yananiwe kwishyura, nishimiye kandi ko avuga ko umuntu azajya asorera ubutaka kubera ubushobozi bwe.'
Uwitwa Mushimiyimana Angeline, umaze imyaka isaga 20 mu mwuga w'ubuforomo yagize ati "Bazanye ibizamini bikomeye ku buryo twese twasohotse tuvuga ibyo baduhaye ntaho twabyize, bigomba kuba atari ibyo ku rwego rwacu."
Uwitwa Musonera Obed wo mu Murenge wa Rukoma muri Kamonyi yagize ati ‘ni byo uravuga ibintu byiza, ariko ibyinshi twarabibonye, Kagame yaduhaye inka keretse wowe nuduha ubwatsi.'
Uwitwa Niyonzima Jean Claude we ati "Utaha nka nijoro wifitiye agatelefone ugacanye kuko hatabona bakaba barakagushikuje, byo rwose amabandi muri uyu mujyi ntabwo yabura."
Uwitwa Tuyisenge Ernestine w'imyaka 23 wo mu Murenge wa Remera, avuga ko yarangije kwiga mu burezi bw'ibanze akifuza ko uko iterambere rigenda ryiyongera politiki y'ubu burezi yakongererwa agaciro bukagera no ku cyiciro cya Kaminuza.
Uwitwa Uwimana Josephine wabanaga n'uyu mukobwa mu rugo rumwe we yavuze ko amaraso menshi yabonye mu cyumba uyu mukozi yararagamo ari yo yatumye amenya ko ashobora kuba yabyaye.
@ uwiyise Umupeni, mbwiza ukuri, uba muzima?
Uwiyise "X" abivuze neza: ukuri nuko tutazi agaciro ka "house keeper" cyangwa "house help" kubera igisirimu natwe cyatugwiririye.
 uwizera uwo Mwana aba abonye ubugingo buhoraho, ariko utumvira uwo Mwana ntazabona ubugingo, ahubwo umujinya w'Imana uguma kuri we.
Uwizeyimana Chantal we avuga ko yarwajije umwana akamujyana mu bitaro i Butare, akavurwa agakira kandi akishyura amafaranga make cyane.
Uwizeyimana si we Munyarwanda wa mbere ukiniye ikipe yo muri Canada kuko muri 2014 Hadi Janvier yakiniye ikipe ya Garneau-Québecor aho yatwaye igihembo cyo guhatana (prix de la combativite) muri Tour of Alberta muri Nzeli 2014.
Uwizeyimana we avuga ko ubungubu umuriro ugera henshi muri Nyamagabe, ku buryo n'abo urageraho baba bafite icyizere ko bazawubona.
Uwizeyimana yabwiye Umuseke ko yishimiye kuba ubu hari aho aba yizeye gusanga umujyanama w'ubuzima kuko ubundi byasabaga kumusanga iwe, wasanga adahari bikaba ikibazo.
Uwo baha imiti ni uwo basanga ni uwo bazasanga yaranduye kuri iyo centre de sante bakazamuha imiti hakurikijwe ikiciro cy'ubudehe arimo.
Uwo mu Bufaransa kuri ubu umaze kugira imyaka 20, agaragara nk'uwakize virusi itera Sida mu gihe yahagaritse gufata imiti igabanya ubukana afite imyaka itandatu gusa.
Uwo mugabo yahise akora mu mufuka maze akuramo inote imwe y'ibihumbi bitanu arayimpereza nanjye ndashimira maze ndamusezera birumvikana byari ibyishimo kuri njye ndetse no ku bo nari nsanze.
Uwo mugore ntabwo ashobora kugenda kubera indwara y'amaguru y'ibibembe yitwa Elephantiasis.
Uwo mugore ubwe azakwihamagarira numutima umenetse kdi uzabibonesha amaso yawe ko aribyo, agusabe imbabazi.
Uwo mugore umwanya yarashinzwe ntaho uhuriye nibyo turimo.
Uwo muhanga akomeza avuga ko inshingano ya mbere y'umubyeyi atari uguha umwana ibyo yifuza, ahubwo ari ukumuha ibyo akeneye mu mibereho ye.
» Uwo muhungu ati « arimu nzu iri mu nkike ya ruguru yase urugo, arabohera mu mfuruka ».
Uwo muhungu wa Tsisekedi w'imyaka 53 yatowe n'abayoboke b'ishyaka rya se riharanira demokorasi inshingiye ku muryango w'abanyekongo rusange, UDPS (United Democratic Socialist Party).
Uwo muhungu yaje kubona ibiraka by'umushinga wakoreraga mu gace k'iwabo maze amaze kumenyera nanjye ansabiramo akazi,tuhakora igihe cy'umwaka kuko uwo mushinga wahise uhagarika ibikorwa byawo.
Uwo mujyi wibereye ku nkengero z'umucanga, ukikijwe n'imikindo ihuhera hamwe n'amahoteli yubatswe kera mu gihe cy'ubukoroni zerakana ishusho y'ikirere cyiri hafi y'imirongo ngengamirasire koko.
Uwo mukecuru ni we wari wabatumiye kuko yari amaze igihe gito akijijwe nuko asaba aba bakozi b'Imana kujya kumukurira ubwo burozi mu nzu.
Uwo mukinnyi ntawe nzi.
Uwo mukino uzaba kuwa Kane tariki ya 30 Kamena 2016, ukaba wamaze gukurwa kuri Sitade Amahoro i Remera.
Uwo mukino wari witezwe cyane, kuko abatoza bombi batoje igihe kirekire muri shampiyona y'u Rwanda, ariko nta kipe yarebye mu izamu ry'indi.
Uwo mukobwa yahise yinjira akigera imbere ndakinga, maze ahita yifata mu mayunguyungu, We- "Ariko ubwo niba ari wowe Daddy nta soni ufite?"
Uwo mukobwa yaramwenyuye mpita nsohoka ngeze hanze mpindura vuba vuba ndakomeza ndatambika ngiye gukomanga kwa Sacha ahita akingura nkomanga ubusa ahita aseka cyane ajya hasi mu gihe njye namwitegerezaga ntahumbya.
Uwo mukuru wanjye yahise afata umwanzuro wo kunjyana; tugenda turorongotana, tudafite aho kujya tuza kugera muri Sahara ya Kicukiro hari umukecuru bari baziranye tujyayo araducumbikira ubwo niko amasasu yari ameze nabi.
Uwo munsi nta kidasanzwe cyabayeho gusa haje umuntu mushya, nk'ibisanzwe Mapiki ni we wamuvugishije bwa mbere nawe atangira kumera nkanjye asaba ku mahoro.
Uwo munsi nzahita nipfira bigire inzira, maze nubu numvaga ntangiye kujya nsusumira, Boss urakaza neza rwose!
Uwo munsi twateguye amafunguro adasanzwe ku bakundana bazaba basohokanye (couples), ayo mafunguro azaba aherekejwe n'ikirahure cya divayi, hazaba hari umuziki utuje ndetse hazaba hateguye kandi hatatse mu buryo bw'umwihariko."
Uwo muperezida yahumurije abatuye muri Mocoa ababwira ko mu munsi y'ibihe bikomeye nk'ibyo leta ya Colombia iza gukomeza kubafasha.
Uwo muryango wavugaga ko abaturage batahawe umwanya uhagije wo gusobanurirwa impinduka zakozwe mu Itegeko Nshinga ngo banatangeho ibitekerezo.
Uwo mushinga we Walk Free ufasha abiyanze, abatwawe n'ibiyobyabwenge, abanwanzoga, abiyahuzi n'abafite ingeso yo kurya bidasanzwe gutangira ubuzima bushya bw'abantu bazima.
Uwo mushinga w'itegeko ushobora kuzatuma bigora Perezida Trump kuba yavanaho ibihano cyangwa gusubiza ibikorwa by'abadipolomate bitabanje kwemezwa n'Inteko Ishinga Amategeko.
Uwo musoro ukazishyurwa n'abaherwe bagera ku 100,000 batuye muri Epfo y'Afurika.
Uwo Muyobozi muvuga ko yatorotse ntari kwa muganga kwivuza.
Uwo mwana ngo yabwiye ubushinjacyaha ko se yashinjaga nyina ko yamuroze, akavuga ko n'igihe nyina yari yaraburiwe irengero se yaje kumugambanaho amubwira ko uzamubaza uko bari babanye azamubwira ko nta kibazo bari bafitanye.
Uwo mwana se urimo uramwihaza neza?"
Uwo mwanya nanjye ntangira gusenga ibyo ntazi, mvuga amagambo menshi aturutse mu mutima wanjye atari amasengesho nigishijwe gusa mu idini yo gusubiramo, ntangira kuboroga.
Uwo mwari ndamukunda cyane kdi ndamwemera rwose!
Uwo mwuka si mwiza kuko ushobora kukubuza kubaho mu bitangaza by'Imana.
Uwo ni umunsi ngarukamwaka u Rwanda n'u Burundi byagiye ku rutonde rw'ibihugu ku isi bifite ubwigenge.
Uwo ni we wari warashakanye na Gakumba Pascal bakabyarana Ingabire Victoire.
Uworoye amatungo aba ari umworozi ubyemera utabyemera iri jambo ntabwo uzarihindura.
Uwo ukunda umwitwararikaho ngo utamubabaza, niyo wamubabaje birakubabaza ukamusaba imbabazi.
Uwo umuhungu wo muri Ashoknagar in Madhya Pradesh avuga ko yumva arushye cyane anababara umutwe cyane kuva agifite imyaka 10 avirirana mu maso, mu matwi, mu kanwa, mu maguru, no mu myenge yo mu musatsi inshuro icumi ku munsi.
Uwo umukino uzajya gutangira Rayon Sports ifite abasimbura 4 ku mukino mu gihe habanza abakinnyi 11 mu mukino.
Uwo wundi w'i Butare w'imyaka 20 ngo ntawe azi, nubwo nyiri inzu we yemeza ko babagamo ari abakobwa babiri.
Uwo yasimbuye nawe yigeze guhabwa igukombe nkiki.
Uwumva akunze u Rwanda Cyane 2024 amarembo arafunguye.
Uwumva ko Bishop ari umubyeyi we yaramufashije mu buzima, afitanye isano nawe, yifuza gukorana nawe, ndasaba Admin.
Uwunganira Munyagishari yigaruye mu rubanza nk'umukorerabushake Me Hakizimana John, uheruka gufatwa n'Urukiko Rukuru nk'uwikuye mu rubanza, yongeye kugaragara bundi bushya mu rukiko yunganira Munyagishari.
Uwunganira Twagirimana yabeshye urukiko ko umutungo ukoreshwa nabi.
Uyaguha aba yamaze guta umutwe k'uburyo utapfa kwizera ibyo akubwira."
Uyikorerwa bitewe n'uko wifuza ko imera ikanashyirwamo ibyo wifuza ko bishyirwamo, gusa ibindi wongererwaho harimo nko kuba button icana iyi mudasobwa ikoze muri diyama ndetse no kuyinjiramo bisaba igikumwe cya nyirayo kugira ngo ifunguke.
Uyirwaye arangwa no kugira umutwe munini, kuribwa umutwe, kugira isesemi, kuruka, kwibagirwa no kutareba neza.
Uyishimire ko Yesu ari mu bungingo bwawe.
Uyu akomeza avuaga ati "Tuza kurema isoko tugataha inda zabyimbye kubera kunukirwa, yaba ku manywa yaba nijoro akenshi hano haba hari umunuko ukabije."
UYU ARAGISHA INAMA:Umugore yaramunaniye amuhunze amuteza imyuka mibi none arimo aramusaba ko bakongera kubana Umugabo yatugejejeho ubuhamya bwe ariko yifuza ko amazina ye atatangazwa, aragisha inama y'icyo yakora ku bibazo yagiranye n'umugore we.
Uyu avuga ko inzoga igura abagabo we akibashiriza isegereti Nubwo ubundi bizwi ko inyota y'itabi atari yo y'inzoga abagore baganiriye n'Umuseke bo barabihuza bakavuga ko itabi ribamara inyota mu gihe bumvise bashatse agatama kandi badashoboye kukagura.
Uyu avuga ko yafashije abatuye uyu mudugudu cyane cyane guhindura imyumvire kandi akabikora k'ubw'umutima w'urukundo n'impuhwe no gukunda u Rwanda.
Uyu Bosebabireba ahantu bigeze ntiyakagombye kuba hari n'umuntu ukimutumira kuko ibibi amaze kugaragaramo ni byinshi.
Uyu buriya numunyamuryongo wa FPR inkoranyi.
Uyu Debré ngo u Rwanda ruriho rutera imbere cyane ngo kandi France yakwishimira kubigiramo uruhare.
Uyu ibyavuga sinzi niba abizi.
Uyu kapiteni wungirije w'u Rwanda ukina muri Oita Miyoshi club yo mu Buyapani yageze mu gihugu mu ntangiriro z'iki cyumweru ariko yakoze imyitozo ya mbere kuri uyu wa gatatu.
Uyu Mayor ndamuzi ndi Gitifu byose ndabizi kuko bajyaga Birirwa bakorera impapuro mpimbano hariya kwa Karangwa.
Uyu mubare ntukwiriwe gufatwa nk'umubare utagatifuje ahubwo hakwiriye kurebwa ikijyanye n'uwo mubare karindwi akaba aricyo gihabwa agaciro kurusha umubare ubwawo.
Uyu mubare warakoreshejwe cyane ndetse n'abahanga benshi barawukoresheje cyane urugere aho umunyabwenge Isaac Newton yagaragaje ko umukororombya ugizwe n'amabara arindwi.
Uyu mubatizo wo ku kiyaga cya Kivu wamaze amasaha 2 n'igice kandi abageze mu zabukuru,abafite intege nke, n'abagore batwite,nibo babanzaga kubatizwa.
Uyu mubiri yawukuye kuri Mariya.
Uyu mubyeyi arababaje pe, rwose ubuyobozi nibumwubakire neza, abundi asigare yirwariza.
Uyu mubyeyi asanga Leta ishaka gufasha aba bana by'umwihariko baba ku muhanda baniga, ngo yashyira imbaraga cyane cyane ku babyeyi babo, kuko ikibazo kiri cyane cyane ku babyeyi.
Uyu mubyeyi avuga ko bamwe mu babyeyi batumvaga impamvu yo kujyana umwana mu irereo ariko ubu buri wese yumva yaratanzwe.
Uyu mubyeyi avuga ko hari n'ubwo umugabo abona umwana ari mu ikosa cyangwa akoze ibidakwiye ukumva aravuze ngo "uyu mwana wawe wa mugore we."
Uyu mubyeyi avuga ko igitekerezo cyo guhinga izi mboga cyaje nyuma y'aho amariye kwiga amashuri afasha abaturage kwiteza imbere.
Uyu mubyeyi avuga ko mbere yo kujya kwivuza yamaze igihe kinini yumva atamerewe neza, aho yarwaraga yakoroherwa ntajye kwa muganga kugeza ubwo yarembye.
Uyu mubyeyi avuga ko umwana we nta bundi burwayi bwo mu mutwe butuma agwa ko ahubwo kugwa kwe biterwa n'uko afite umutwe munini umuremerera.
Uyu mubyeyi Directrice se ubu ntakibazo afite niba aribyo koko?
Uyu mubyeyi mubushobozi afite niyite kumwana we n'umwuzukuru.
Uyu mubyeyi ni rumwe mu ngero z'abagore benshi bafite imbyaro nyinshi muri iki cyaro.
Uyu mubyeyi n'umwana we batuye mu Karere ka Gatsibo mu Murenge wa Rugarama Akagali ka Gihuta mu Mudugudu wa Nyagahanga, avuga ko yabuze amahirwe yo kwiga kubera ko afite umutwe munini.
Uyu mubyeyi ubwo twamubazaga uko aba bana babayeho yatubwiye ko bafite inzara kuko atabasha kubonsa ngo bahage kandi anatubwira ko nta bushobozi bafite bwo kubabonera ibikoresho by'isuku kugeza ubu utwambaro bafite baduhawe n'ibitaro.
Uyu mubyeyi utazongera kubyara ukundi avuga ko muri ubwo burwayi bwe bwose nta kintu na kimwe yigeze afashwa, ko ariwe wirwanyeho ; sibyo gusa kdi kuko ngo n'ubu ingaruka zabyo zikimugeraho kuko n'ubu yemeza ko atarakira neza.
Uyu mubyeyi utifuje ko amazina ye atangazwa, avuga ko yashatse umugabo amaze kubyara impanga wa mugabo ahita amusiga munzu bakodeshaga.
Uyu mubyeyi utwite wavugana agahinda gakomeye yagize ati "Ndasaba imbabazi Leta y'u Rwanda n'Abanyarwanda bose."
Uyu mubyeyi w'abana babiri arateganya kongera kugana BDF ikamufasha kubona inguzanyo yo gukora ubucuruzi bw'ibikoresho bikenerwa mu budozi kuko ibyo yagezeho abikesha BDF.
Uyu mubyeyi w'abana babiri avuga ko ubumenyi yavomye muri uyu muryango ari bwo bumubeshejeho kuko umushahara ahembwa n'amafaranga aturuka muri saloon de Coiffure ye ari byo bimufasha mu buzima bwe bwa buri munsi nko kurihirira abana be n'ibindi.
Uyu mubyeyi w'abana babiri mu buzima bwe yaranzwe no gushyigikira umugabo we mu gushyigikira abahanzi b'indirimbo z'Imana.
Uyu mubyeyi washinze Jordan Foundation avuga ko abana bavukana ikibazo nk'iki cyo kutabona ari nk'abandi ndetse ko baba bakwiye kwitabwaho kurushaho kubera ubu burwayi.
Uyu mubyeyi w'imyaka 38 yavuze na none ko bafite uko bahana umugore witwara nabi yishingikirije ihame ry'uburinganire.
Uyu mubyeyi w'uyu mwana niba Atari ubujiji ntiyita ku mwana we.
Uyu mubyeyi yajyanywe mu bitaro yagize ikibazo gikomeye cy'umutima ku buryo mu minsi ye ya nyuma yahumekaga abifashijwemo n'imashini zamwongereraga umwuka.
Uyu mubyeyi yanatubwiye ko nawe ubwe ashonje cyane kuko atabona amafunguro ahagije.
Uyu mucamanza yavuze ko abayobozi batowe bagomba kubahiriza ibyo amategeko ateganya mu mirimo mishya bashinzwe aho kugira ngo bazajyanwe imbere y'urukiko babazwa ibyo batubahirije.
Uyu muco wo gutukana ugaragaza ubwenge buke, ubunyeshyamba,lack of maturity, extremisme, ubujiji,….
Uyu mucuruzi avuga ko kongera igiciro kuva ku madorali 15 yishyuraga akagera ku madorali 40 kuri metero kare imwe ari nko kubirukana.
Uyu mudage avuga kuri Savio Nshuti yagize ati: "Ni umukinnyi nakurikiranye kuva nagera mu Rwanda.
Uyu mudepite ngo yari amaze iminsi arwariye mu bitaro, yaje koroherwa gusa nyuma yongera kubisubiramo kugeza yitabye Imana.
Uyu mudepite wagarutse ku mwanzuro wo kugaragaza inzu zubakiwe abarotse, izikenewe kubakwa no gusanwa, avuga ibibazo nk'ibi bidakwiye kuba bicyumvikana bitarashakirwa umuti bityo ko n'umwanzuro kuri byo ukwiye kuza utanga umurongo uhamye.
Uyu mudepite yaganiriye n'Umuseke byinshi mu bizaba biri muri iri tegeko n'akamaro rifite mu kuzamura ubukungu bw'ibihugu byo mu muryango wa Africa y'Iburasirazuba (East African Community/ EAC).
Uyu mudozi ashishikariza abakiliya ba Tigo bagishidikanya ko ‘nta wuvuma iritararenga' kuko na we ari ko yari ameze ariko bakimara kumuhamagara yunvise ko bishoboka ko kandi amahirwe ari aya buri wese.
Uyu mudugudu wubatswe mu 1996 ngo utuzwemo abatishoboye barokotse Jenoside aha mu Bisesero Uko bigaragara amabati n'inkuta byazo birashaje cyane, ubwiherero n'ibikoni byinshi byasenyutse mbere.
Uyu mugabo abibonye atyo abaza umugore we icyabaye gituma amufata nabi, umugore akamwihorera akajya kuryama akamusiga mu ruganiriro.
Uyu mugabo agiribipindi byinshi cyane.
Uyu mugabo arasoza uyu mukino akomeza ibikorwa byo kwitegura ubukwe n'umukunzi we.
Uyu mugabo asaba inzego za Leta, gushyiramo imbaraga bagashakira abahanzi ahantu habugenewe ho gukorera ibitaramo kandi hahendutse kuko ibitaramo bigomba kuba mu mahoro.
Uyu mugabo avuga ko amakuru amugeraho ari uko umugore urugo rwamunaniye na wa mugabo wamucaga inyuma bashwanye ndetse ko ubukene bumumereye nabi.
Uyu mugabo avuga ko ashimira Perezida Paul Kagame kuba yaratinyuye abanyarwanda bakongera kubana mu mahoro n'umutekano.
Uyu mugabo avuga ko ubu hari ikintu kigaragara cyahindutse, aho ngo ubu abantu batakibana mu mwiryane nk'uko byahoze.
Uyu mugabo Imana yamutangiye ubuhamya bwiza kubera imirimo ye myiza yakoraga ndetse nuko yayikundaga, kandi Yobu nawe yagiye abiyigaragariza mu byamubayeho byose byaba ibyiza n'ibibi.
Uyu mugabo kandi ngo afite na tattoo ku mubiri we.
Uyu mugabo kandi umaze kwiyamamariza kubaPerezida wa Uganda ariko agatsindwa yari avuye mu rukiko kumva ibyo aregwa byo kugambanira igihugu.
Uyu mugabo mu buhamya bwe yabwiye abasore n'inkumi bakundana ko ibanga ari ukubwizanya ukuri no gufatira imyanzuro hamwe bifatanyije no gusenga ndetse no gutinya icyaha.
Uyu mugabo mu byo yakoraga byose ngo agire imisemburo ya kigabo yari yarananiye abaganga ababuza kumukuramo nyababyeyi kuko yumvaga ateganya kuzabyara.
Uyu mugabo ngo asambana n'abana bari hagati y'imyaka 12 na 13 ngo kugira ngo abatsirike umwaku bakiva mu mihango ku ncuro ya mbere.
Uyu mugabo ngo yajyaga asaba kuba inshuti n'uru rubyiruko yabeshye kuri Face Book nyuma agahita aboherereza ibisobanuro by'aho akora n'amahirwe y'akazi ahari.
Uyu mugabo ngo yari afite ikizere cy'uko umuti w'iyi ndwara uzaboneka maze akabasha kongera gukora umwuga we 'ububaji.
Uyu mugabo ngo yari asanzwe afasha Rose Muhando, yamuhaga amafaranga yo gukora indirimbo ndetse akamufasha mu bikorwa bitandukanye by'umuziki bigeze igihe amusaba ko baryamana undi amubera ibamba.
Uyu mugabo ngo yavutse muri we afite imisemburo ya kigore ndetse na nyabababyeyi, nubwo yari amaze imyaka isaga 10 yiteza imisemburo yo kuba umugabo ariko yari yaranze ko bamukuramo nyababyeyi ye.
Uyu mugabo ngo yemera ko nyuma yahimbaga raporo ivuga ko urubanza ruzasubirwamo mu Rukiko rw'Ikirenga, iyo raporo akayitirira Urwego rw'Umuvunyi ndetse agashyiraho amazina y'umukozi w'urwego rw'umuvunyi ubishinzwe, na kasha y'urwego.
Uyu mugabo niwe, niwe rwose waje hano kurega ko umuhungu we yatorotse amwibye!
Uyu mugabo ntabwo azatorwa,ariko afite inzozi nziza.komeza Rwanda yacu wimakaze democratie uce amacakubiri Mbega!
Uyu mugabo ntampuhwe yarafitiye Abanyarwanda ahubwo yishakiraga ubuyobozi bw'Igihugu abonye nta bushobozi abifitiye yabata mumanga ahagarara mu mwanya wo kunenga ibyiza ubuyobozi bwagezeho.
Uyu mugabo nta ndwara zo mu mutwe afite ntitwumva impamvu ituma asambanya inka kandi afite umugore."
Uyu mugabo ntasanzwe ngirango iyo umuntu akubwiye ko yananiwe cyane ko abagore bagira imirimo myinshi cyane mu rugo iyo bafite abana bato nta numukozi uhari ngo abafashe numva bakagombye kiyifatanya kereka niba rwari urwitwazo.
Uyu mugabo n'umugore we Meagan Good bavuga kenshi ibyiza byo kuba mu buzima bw'ubusiribateri mbere yo kubaka urugo ariko Franklin we yongeraho ko ibyo yakoraga icyo gihe bitandukanye cyane n'ibyo abwiriza.
Uyu mugabo ubarirwa mu baherwe ku isi, aherutse gutangiza umushinga wo kongera umubare w'abakoresha amatsinda (Groups) kuri Facebook, mu rwego rwo guhuriza hamwe abantu basa n'abatandukanye cyangwa batabonana bitewe no gushaka ubuzima n'ibindi.
Uyu mugabo ubundi bakunda kwita ishitani bitewe n'ukuntu aba areba, avuga ko umwaka ushize yaje kwikura ku kazi yakoraga, kuva icyo gihe rero yahise atangira kwibanira n'umuriro.
Uyu mugabo ubu ufite imyaka 57 yari afite imyenge igera kuri 453 ku mubiri we mu mwaka 2011 ari nabwo yacaga agahigo ku isi ko kuba umugabo upfumuyeho imyenge myinshi ku isi.
Uyu mugabo ugaragara nk'umuyobozi mu kibuga yafashije APR FC kuba ku mwanya wa kabiri n'amanota 34 irushwa abiri gusa na Rayon sports iyoboye urutonde.
Uyu mugabo uherutse gutorwa yibukije abaturage be ko igihugu cyabo cyari kimaze amezi runaka mu bibazo bya Politiki harimo za za coups d'état zaburijwemo.
Uyu mugabo umaze kuba iciro ry'imigani, ngo kuri ubu umurimo we ni ukurangaza ba mukerarugendo baza kuri iki kirwa, aho aba abereka ubwo bubasha budasanzwe afite, abikesha ubudahangarwa bw'amenyo ye.
Uyu mugabo umaze kugera mu kigero cy'imyaka 61, yanenzwe cyane n'abitabiriye icyo gitaramo ndetse biranavugwa ko ashobora gukurikiranwa n'inzego zishinzwe kurengera ikiremwamuntu muri icyo gihugu.
Uyu mugabo usanzwe atuye ku Mumena mu Murenge wa Nyamirambo uvuga ko umugore we aba mu gihugu cya Uganda naho umwana we akaba aba ku ishuri ngo yaje kwinjira muri aka kabari mu byukuri afite mu mufuka amafaranga y'u Rwanda 1400 gusa.
Uyu mugabo usanzwe ukora akazi ko kunganira abaganga ku Kigo nderabuzima cya Rugaramara mu Murenge wa Nyamirambo, avuga ko we ku giti cye n'umuryango we bitabira kurya inyama za sumbirigi kubera inama yagiriwe n'abaganga.
Uyu mugabo uvuga ko nyuma yo gufatwa acika yaje gukubitwa agakurwamo imyenda bakanamuzirika gusa ngo ari gushaka ubwishyu.
Uyu mugabo uyobora Paruwasi ya Remera muri EAR, avuga ko icyagakwiye kwitabwaho ari "ugushyiraho uburyo abagore bakoresha impano zabo atari ngombwa ko bajya mu myanya y'ubuyobozi."
Uyu mugabo uzwi ku izina rya The Black avuga ko ari ubugenge kandi ari byo avanamo amafaranga yo kubaho nk'uko bitangazwa n'ikinyamakuru Umuryango.
Uyu mugabo w'abana 5 yatangaje ko yabanje kumvikana n'umugore we mbere yo gufata icyemezo cyo kujya kwiga bagahana gahunda y'uko bazajya bakorera urugo rwabo kugira ngo babashe kubaho.
Uyu mugabo wabimburiye abandi ku rubyiniro yigaragaje mu muziki w'umwimerer (Live Music).
Uyu mugabo wagaragaje ko yishimiye uyu mwana, maze mu mitoma myinshi ashyira ifoto ya Salama kuri instagram aho yavugaga ko umugore we ari we mugore mwiza utwite ku isi.
Uyu mugabo wahawe Inka, avuga ko ubu ari gusogongera ku byiza byo korora kuko asigaye ahinga akeza kubera ifumbire.
Uyu mugabo wahoze ari Ingeniyeri w'ibyagariyamoshi, atwara imodoka azenguruka umujyi kuva mu 2011 areba ahari kaburimbo na kariyeri byaba byarajugunywe hafi n'umuhanda akajya abitoragura.
Uyu mugabo w'imyaka 27 abajijwe na Footmali.com impamvu yamuteye kwanga icyo gitekerezo yasubije ati: "Nabyanze kuko nahitamo nkanishimira cyane guhamagarwa mu ikipe y'igihugu cyanjye.
Uyu mugabo w'imyaka 28 afite imyaka 28, ni umugabo ufite umugore n'abana batatu wo mu Kagari ka Kabazungu, Umurenge wa Musanze ho mu Karere ka Musanze.
Uyu mugabo w'imyaka 64 yatabarutse mbere y'umunsi umwe ngo yizihize isabukuru y'amavuko y'imyaka 65. Churkin bivugwa ko yatunguwe n'uburwayi bw'umutima ubwo yari aherereye mu kazi nk'uko umwe mu banyamategeko yabitangaje.
Uyu mugabo w'imyaka 66, yabigize intego gusana imihanda yo muri uyu mujyi biza gutuma abatizwa izina rya ‘road doctor'- bivuga umuganga w'umuhanda.
Uyu mugabo woherejwe na Canada yavugaga ko ibyo yabajijwe mu bushinjacyaha bidatandukanye n'ibyatangajwe mu rukiko rwa Gacaca bityo ko nta gishya gikenewe ku buryo cyasabirwa umwanya.
Uyu mugabo w'umuhanga mu iyigandimi yanyuzagamo agashyenga mu Kinyarwanda cyuje umwimerere, akadusaba gukomera amashyi ururimi rwacu nanjye aho nari nicaye nkumva ntewe ishema n'ururimi rwacu.
Uyu mugabo yabwiye Umuseke ko iyi ari intangiriro nziza kandi bizamufasha mu mikino iri imbere.
Uyu mugabo yagize ati: "ikibazo cy'aba bana twacyumvise mu itangazamakuru, tumaze kubisoma twumva ko ari abana bababaje dushakisha uburyo bwose twabageraho tukamenya uko babayeho kugira ngo tubashe kubafasha no kubitaho ".
Uyu mugabo yasabaga Visa y'u Bufaransa ashaka gusanga umugore we wabonye ibyangombwa by'ubuhunzi mu 2012, akabana n'abana be babiri.
Uyu mugabo yavugaga indimi zirimo Ikirusiya, Igifaransa ndetse n'Icyongereza neza, adategwa.
Uyu mugabo yigeze kuvuga ko Korowani imeze nk'igitabo rutwitsi cya Hitler kitwa Mein Kampf.
Uyu muganga anavuga ko gukora siporo n'imyitozo ngorangingo bitavanaho ingaruka ingingo ziba zatewe no kumara umwanya munini umuntu yicaye.
Uyu mugezi kandi ngo unafasha abakennye badafite ibiceri byo kujyana ku ivomo rusange mu gihe amazi yaryo ahari.
Uyu mugore afite abana umunani, barimo imfura y'imyaka 14 yabyaranye na se, n'abandi barindwi yabyaye kuri musaza we.
Uyu mugore akomeza avuga ko kuba umugabo we yari afite abagore benshi byatumaga we agira inshingano nkeya mu rugo, ibintu yemeza ko yakunze cyane.
Uyu mugore akomeza avuga ko nyuma y'akanya gato iyi nzoka yagarutse maze Ntwali agahita ayica ngo haciyeho iminota itatu hamwe yiciye iya mbere haje indi nayo arayikubita arayica.
Uyu mugore asabiwe iki gifungo nyuma y'umunsi umwe gusa abana be yasize mu Bwongereza bandikiye Perezida Kagame ibaruwa irimo ubusabe bw'uko yabafasha nyina agafungurwa.
Uyu mugore avuga ko bishoboka cyane ko ababikora batabiterwa cyane cyane no kubura urwuri ahubwo ngo harimo n'ingengabitekerezo za politiki binjijwemo n'abanyapolitiki b'abahezanguni.
Uyu mugore avuga ko hari n'igihe Placide aba arwaye bigaragara ariko agashyirwaho igitutu na nyina n'abavandimwe be ngo asabe, dore ko ngo aba yanahawe amafaranga agomba gucyura byanze bikunze.
Uyu mugore avuga ko ikuzimu bigeze kumuha ubutumwa bwo kunaniza Rev.
Uyu mugore avuga ko kuva umugabo we yarwara kugeza apfuye nta bufasha na bumwe bw'ikigo yakoreraga yigeze ahabwa, kandi ngo bari bafitanye amasezerano y'akazi.
Uyu mugore avuga ko umugoroba w'ababyeyi bawitabira hamwe n'abagabo babo, bityo ngo n'imihigo iteza imbere umuryango bayifatira hamwe, gusa asaba bagenzi be kurushaho kongera imbaraga mu guhesha umuryango agaciro.
Uyu mugore ngo kuri ubu yongeye kumwifuza cyane, asaba abantu bamugeraho ko bamumusabira akagaruka bakongera kubaka urugo rwabo bundi bushya bagafatanya kurera umwana wabo bakabyara n'abandi.
Uyu mugore ntakiri ingumba, umutwe warakize afite umunezero mu buzima bwe bwa buri munsi kandi ntagisambanywa n'abadaymoni.
Uyu mugore rero yaje gupanga kumucika, maze azana musaza we amuha akabari, n'abandi bakozi bose yazanye arabahemba arabirukana ariko Nsengiyumva we yanga gufata ibyo bihumbi mirongo itanu.
Uyu mugore ubwo bamusengeraga yaje kuvumburwa n'umwuka wera maze atangira ku murondora avuga ko yamubabarira nta mutamaze kuko ngo ari bamwe n'ubwo adakora kimwe nka pasteri wa musengeraga.
Uyu mugore ufitanye abana babiri n'uyu muhanzi, yahoze ari umugore w'Umuherwe w'Umugande Ivan Ssemwanga aho babyaranye abana batatu b'abahungu.
Uyu mugore umugabo babyaranye yaramutaye, amutana abana.
Uyu mugore wanjye twarabanye, ibintu bigenda neza nta kibazo, ariko nkabona adashaka kunyegera ngo dufatanye mu bucuruzi ndtse nkabona n'ibyo kujya mu materaniro atabyikoza.
Uyu mugore wapfushije umugabo bari mu rubanza rwa gatanya, atangaza ko atemera uburyo iri rage ryakozwe, akaba ashaka kugana inkiko.
Uyu mugore w'imyaka 41 mu buryo bugaragara nk'ubutangaje, abamugana kuva bahageze kugeza batashye, biragoye kumenya ko atabona bitewe n'uburyo abakira akanabasobanurira ingingo ku yindi mu byo bifuza.
Uyu mugore w'umuvugabutumwa muri iki gihe ni n'umudepite mu Nteko Ishinga Amategeko ya Uganda.
Uyu mugore yagereranyije ibintu 2 bihabanye cyane, ntabwo interahamwe uzizi icecekere @Gad, ndabona Interahamwe wowe warazigize Super Stars!
Uyu mugore yanakomeje avuga ko kandi nyuma y'ubukwe bwe,iyi ntumwa yamwegereye ikamubwira ko byari ngombwa ko itera inkunga ubukwe bwabo kabone nubwo atari kuba yashyingiwe na murumuna we.
Uyu mugore yasabye uburenganzira umugabo we, kuri telefone, ngo bavugishe itangazamakuru, ariko umugabo aramwangira.
Uyu mugore yasobanuye ko akimara kwibwa, yatatse abantu bamurangira umuntu wamufasha kubigaruza, ajya kumureba ariko atabyizeye.
Uyu muhanda MINECOFIN iwushyira mu bikorwa bitashoboka kuzura cyangwa gutangira muri iyi myaka irindwi dusoza, gusa inyigo no gushaka ubushobozi byo birakomeje.
Uyu muhanda unyura ahari amahoteli, ibitaro, urukiko…ni sens unique kandi ni 8Km Kuzunguruka 8Km bituma abaturage binuba cyane ndetse ngo basabye ko hari icyahinduka ariko ntakirakorwa.
Uyu muhanda wuzuye, uri mu yindi iteganywa kubakwa ikazahuza Kenya, Uganda, u Rwanda, Sudan y'Epfo, u Burundi na Ethiopia.
Uyu muhanga yabwiye abantu bitabiriye inama mpuzamahanga kuri Science ubu iri kubera ahitwa Trondheim muri Norway ko ibyo abona bimwereka ko ibinyabuzima bishobora kutazamara imyaka irenga 500 bigituye uyu mubumbe.
Uyu muhanga yanavuze ko ukudohoka mu gukoresha udukingirizo nabyo biri mu gukomeza gukwirakwiza izi ndwara zandurira mu mibonano mpuzabitsina.
Uyu muhango ngo uba ugamije guhuza abavandimwe kandi ni n'ikimenyetso cy'urwego rw'urukundo bakundana kandi ko bigoye ko umugabo afata nabi uwo bashakanye mu gihe bageze mu bihe bibi cyangwa bitunguranye.
Uyu muhango wabereye ku rusengero rwa Restoration Church ruri Byahi aho yayoboraga mbere yuko inshuti, abavandimwe, umuryango we n'abakirisitu basenganye berekeza kumushyingura mu irimbi rya Karundo riri muri Rubavu.
Uyu muhango wari ufite akamaro ko gusangira no kwishimira umusaruro wabonetse, byakorwaga mu gitaramo cyiswe icy'umuganura.
Uyu muhanzi afite ubushobozi bwo gukora injyana zose, ati "Indirimbo ya mbere nayikoze muri Rumba, naho iyo ndi gukora ubu iri mu njyana ya Reggaeton.
Uyu muhanzi aganira n'umubavu.com yavuze ko ayamashusha yabanje kwicara akayatekerezaho kuko bitaba byoroshye ukurikije n'urwego amaze kugeraho mu mitegurire y'amashusho ndetse n'imiririmbire.
Uyu muhanzi agikandagira ku butaka bw'u Rwanda, yavuze ko yishimiye kugaruka ku ivuko nyuma y'igihe kinini atumva umwuka waho.
Uyu muhanzi akaba yarekuwe n'ubushinjacyaha bw'u Rwanda kuri uyu gatanu tariki ya 30 Ukwakira 2015.
Uyu muhanzi ashimirwa ubwitange agira mu murimo w'Imana akora.
Uyu muhanzi asobanura ko nta mukunzi afite, kandi ko ataranafata umwanya wo gushaka undi mukunzi.
Uyu muhanzi avuga ko akunda imyenda imurekuye kuko imufasha kwisanzura.
Uyu muhanzi avuga ko mu myaka 23 ishize, u Rwanda rwavuye ahantu hakomeye hatungura buri wese warubonye icyo gihe, akavuga ko ibi byagezweho bikwiye gusigasirwa ku buryo uwaba afite umugambi wo kubisubiza inyuma adashobora guhabwa icyuho.
Uyu muhanzi avuga ko Valens Nibamureke uyobora Unity Gospel Music afite uburenganzira bwo kugurisha imizingo itanu gusa ariko ko agurisha n'izindi ndetse akavuga ko yaguze Theo Bosebabireba imyaka ijana.
Uyu muhanzi JMV avuga ko Theo Bosebabireba yamwijeje ibitangaza ko atazamutenguha ko ngo uburyo yabimubwiye bitanga icyizere.
Uyu muhanzi kandi avuga ko atajya yita cyane ku bya marque y'imyambaro.
Uyu muhanzikazi wamaze kwibaruka imfura ye y'umukobwa akamwita Carlo, yamaze kumuhimbira indirimbo yitiriye iri zina.
Uyu muhanzikazi w'imyambaro avuga ko nyuma yo kurangiza kwiga ibyo guhanga imideli mu Buhindi yagarutse mu Rwanda kugeza ubu ari naho asigaye ahangira akanahacururiza imyambaro aba yahanze.
" Uyu muhanzikazi w'imyambaro ushima kuba bagenzi be bakurikiza iby'abakiliya byabo, avuga ko kugendera ku byifuzo by'abo bakorera hari amahirwe bishobora kubavutsa.
25245	Uyu muhanzikazi yubatse amateka mu ndirimbo zihimbaza Imana,ndetse akaba yarakundwaga na benshi cyane hano mu Rwanda ndetse no hanze.
25246	Uyu muhanzi na bagenzi be bakorera muri Koperative yitwa Gisozi education and traning center, bavuga ko iki gihangano kigamije gushishikariza Abanyarwanda gukunda no gukina siporo y'amagare babereka imiterere y'u Rwanda.
25247	Uyu muhanzi na none avuga ko icyo atishimiye ari uburyo abantu bamutekerezaho kuko hari urwego umuntu ageramo bikaba ngombwa ko bamutekerezaho ntakindi yabihinduraho.
25248	Uyu muhanzi nyuma y'igitaramo yabwiye abanyamakuru ko asaba abahanzi b'u Rwanda kongera imbaraga mu kumenyekanisha ibihangano byabo kuko bafite impano ariko ntibazwi cyane muri Afurika y'Uburengerazuba.
25249	Uyu muhanzi ubusanzwe akora n'akazi k'ubugeni muri Edition Bakame.
25250	Uyu muhanzi ugiye gutaramira Abaturarwanda nyuma y'umunsi umwe Diamond wo muri Tanzania na we ataramiye Abanyarwanda, bombi bakubutse muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo aho na ho bakozeyo igitaramo.
25251	Uyu muhanzi umaze gutwara ibihembo bitandukanye mpuzamahanga aherutse gutangiza urubuga WasafiDotCom aho azajya agurishiriza imiziki nyarwanda aho arimo gufatanya na Televiziyo ya Clouds TV Rwanda WasafiDot.
25252	Uyu muhanzi umaze igihe akunzwe mu ndirimbo ‘Ekitone' yongeye guca ibintu mu itangazamakuru ryo muri Uganda biturutse ku mafoto mashya yafashe ahagaze mu rwogero yambaye mu buryo busa n'ubushotora abakoresha internet.
25253	Uyu muhanzi umaze iminsi ari mu Rwanda ni umwe mu bazaririmba mu gitaramo kizamurikirwamo album nshya ya Beauty For Ashes yiswe Renaissance""."
Uyu muhanzi umaze iminsi mu gihugu cy'Ubuhinde aho yarari kwiga ikiciro cyagatatu cy'amasomo ye (Masters ) amaze kugaragaza ko ashoboye kandi ariho umwuka w'Imana.
Uyu muhanzi uri mu bakunzwe cyane mu Burundi no mu Bufaransa wari uherekejwe n'umugore we Sophie Derain Bigirimana bafatanyije kuririmba, yanyuzagamo akavuga amagambo asaba Abanyarwanda kwihanganira kumva indirimbo ze nshya batari bazi.
Uyu muhanzi usanzwe uzwiho ko ari n'umucuranzi wa wa gitari avuga ko uretse impano yo kuririmba no gucuranga anafite impano yo gutunganya indirimbo, ari nabyo agiye kugaragaza muri iyi Album ye nshya.
Uyu muhanzi utaraza muka cyane ariko ufite indirimbo zifite amavuta ubu abantu bose buzuye umunezero nyuma yo kumva indirimbo ze zifite amavuta, harimo nk'ivuga ngo Ibya Yesu ni kumurongo, Bazumirwa n'izindi zisize amavuta.
Uyu muhanzi uvuga ko umuhanzi akorera mu murongo w'Ubutegetsi bw'igihugu ke agiteza imbere, avuga ko abahanzi bahanga ibyo baba babonye mu baturage kandi ko leta ari yo iba ikwiye kwigisha abaturage bayo.
Uyu muhanzi wageze ku rubyiniro igitaramo kigahindura isura, abakunzi be bamwakirije urusaku, abandi bamanika ibyapa bigaragaza ko bamuru inyuma.
Uyu muhanzi wanabajijwe ku ishusho y'umuziki wo muri Afurika, yavuze ko atigeze akorana n'abahanzi bakomeye bo ku yindi migabane.
Uyu muhanzi wasuye Umuseke kuri uyu wa Gatanu, yari wambaye imyenda yiganjemo amabara y'umukara avuga ko uyu munsi yahisemo kwambara iri bara kuko na ryo arikunda cyane, akavuga ko amahitamo y'ibara ry'umwenda yambara biterwa n'uko yaramutse.
Uyu muhanzi watangiye umuziki afashwa na Decent Entertainment yamenyekanye cyane ku ndirimbo ‘Biryogo'.
Uyu muhanzi wavuganye n'ikinyamakuru izubarirashe.rw yagize ati "indirimbo tumaze nk'ukwezi tuyikoze, gusa twabanje gutegereza abazegukana iri rushanwa kugira ngo nabo bashyiremo igitero cyabo.
Uyu muhanzi wayobotse gahunda u Rwanda rwihaye yo guteza imbere ibikorerwa mu gihugu, avuga ko muri iyi minsi yikundira imyambaro yakorewe mu Rwanda (Made in Rwanda).
Uyu muhanzi w'imideli yavuze ko mu byo bari gutegura mu myaka y'indi harimo no kongera iminsi.
Uyu muhanzi w'imyaka 29 usigaye atuye mu Bufaransa mu Mujyi wa Toulouse, yabwiye Izubarirashe.rw ko akumbuye ibintu byinshi.
Uyu muhanzi w'Umurundi yaherukaga mu Rwanda muri 2015 ubwo yaje no kugirana ibibazo na mugenzi we w'Umunyarwanda Frank Joe.
Uyu muhanzi yageragezaga kwereka abafana ko hari amwe mu magambo y'Ikinyarwanda yamenye, harimo nko kuvuga ngo ‘Murakoze cyane' na ‘Ndabakunda cyane!'
Uyu muhanzi, yagize, ati "yego rwose abandambagiza bo barahari,gusa ntacyo turemeza.
Uyu muhanzi yahisemo u Rwanda nk'igihugu azakiruhukiramo mbere yo kujya i Goma muri DR Congo aho azataramira abahatuye kuwa gatandatu, nyuma agaruke mu Rwanda.
Uyu muhanzi yakomeje agira ati "mu muryango wanjye habamo abaririmbyi, uhereye kuri sogokuru ubyara mama ubwe yari umubyinnyi wa Kinyarwanda, nanjye ubwanjye ndi umubyinnyi wa Kinyarwanda iwacu kwa mama ni mu baririmbyi, urumva rero bifite aho biva."
Uyu muhanzi yatangaje ko icyamuteye gukorana indirimbo na Meddy na The Ben ari uko aba basore bakunzwe cyane by'umwihariko n'urubyiruko kandi na we yarashakaga kugera ku rubyiruko no kubataza mu rusengero ngo na bo babashe kumva ijambo ry'Imana.
Uyu muhanzi yavuze ko ibyo kwibohora ku giti cye ari birebire kuko bisaba kubyandika mu gitabo kini ateganya kwandika ngo asobanure amateka.
Uyu muhanzi yemereye Isange.com ko yemerewe kwiga muri iri shuri nubwo atarafata umwanzuro wo kujyayo cyangwa kutajyayo,avuga kandi ko yabigezeho nyuma yo gukora ibizimini bitandukanye bya muzika kugira ngo abashe kwemererwa.
Uyu muhanzi yigeze no kuba umubyinnyi mu Itorero ry'Igihugu "Urukerereza".
Uyu muhinzi-mworozi wabigize umwuga arubatse afite umugore n'abana batatu, avuga ko umuryango we ubayeho neza nk'indi miryango yifashije.
Uyu muhungu ntacyo yaguhishe ahubwo! ntashobotse mureke niba ushaka ko utazababara ubuzima bwose.
Uyu Mujyi wa Huye nyuma ya Jenoside wari wasenyutse abateguye Jenoside bashakaga ko yibagirana ariko Chairman ati Huye igomba gusa neza, yubatse imihanda, iya kaburimbo, amabuye, yaduhaye amazi meza, amahoteli.
Uyu mujyi wa Ngoma ndashaka ko uhindura isura bidatinze, Hari isura umujyi wa Ngoma ugifite isa n'iya kera idakwiye."
Uyu mukambwe w'imyaka 79 yaguye kuri alitari ubwo yarimo atanga umugisha afite icyotezo mu maboko nk'uko Daily Mail ibitangaza, ahari hateraniye imbaga yiganjemo urubyiruko rw'Abakirisitu.
Uyu mukandida ari mu bibazo kubera akayabo umugore n'abana be bahembwe nk'abakozi ba Leta, ariko bikavugwa ko bahembewe inshingano batuzuzaga.
‘ Uyu mukandida avuga ko abubaka amazu manini (ibipangu) mu buryo bwo kwishimisha, bagomba kujya babisorera.
Uyu mukandida avuze ibi nyuma yaho Polisi y' u Rwanda ivuze ko yataye muri yombi bamwe mu buyobozi mu Karere ka Rubavu barimo na Meya wako, bakurikiranweho kubuza abaturage kwitabira ibiganiro by'abakandida bamwe.
Uyu mukandida yabwiye abaturage ko bakwiye ku mugirira icyizere bakamutora, kuko ngo afite impinduka azanye mu Rwanda kurusha izari zisanzwe.
Uyu mukandida yafataga umwanya akageza imigambi ye ku baturage baje kwitabira gahunda ye, irimo kuvugurura ubuhinzi, kongera ibikorwa remezo n'ibindi cyane bishingiye ku kubaka imibereho myiza y'abaturage.
Uyu mukecuru avuga ko akurikije uko abibona kuri we inzoga ari umuti mwiza kuko bimurinda kuba wa muntu uhora ku miti.
Uyu mukecuru wakatiwe iki gihano, bivugwako yaba anarwaye, kuko Ubwo umuryango we wamusuraga mu mpera z'ukwezi gushize wasanze nta ntege afite ndetse no kugenda bimugora cyane.
Uyu mukecuruwe ahakana yivuye inyuma ko ataroga ahubwo ko ari urwango abaturanyi bamufitiye.
Uyu mukecuru w'imyaka 86 wari utuye mu Mudugudu wa Kamuhirwa, Akagari ka Kamurera mu Murenge wa Kamembe, yaguye mu nzira ajyanwa mu bitaro bya Gihundwe.
Uyu mukecuru w'imyaka 96 y'ubukuru ngo buri mugoroba niwe usohoka bwa nyuma mu kabari kitwa Floreal mu gihe abandi bo mu kigero cye baba basinziriye kubera izabukuru.
Uyu mukinnyi akaba agomba kurira indege ku mugoroba wo kuri uyu wa kabiri tariki ya 20 Ukwakira 2015 saa kumi n'ebyiri n'igice nk'uko bitangazwa n'ubuyobozi bwa FERWACY.
Uyu mukinnyi kuva tariki ya 5 Nzeli aho yakinnye umukino Amavubi yatsinzwemo na Ghana igitego kimwe ntarasubira muri Autriche.
Uyu mukinnyi Micomyiza Pio yakinnye umukino ubanza wa ½ cy'irangiza, ariko ku wo kwishyura Rwamagana ntiyabashije ku mukinisha.
Uyu mukinnyi yavunitse ari mu myitozo tariki ya 11 Mutarama uyu mwaka ubwo yari mu myitozo ku kibuga cya Kicukiro.
Uyu mukinnyi yavunitse ku munsi wa mbere akora imyitozo mu ikipe y'igihugu yitegura irushanwa ry'akarere ka gatanu kugeza ubu hatari hamenyekana amatariki y'igihe rizabera.
Uyu mukino ubera muri Cairo International Stadium saa 19h, urerekanwa kuri ‘ecran geant' yo muri petit stade.
Uyu mukino urakurikirwa n'undi uhuza u Rwanda na Sudani y'Epfo ari nawo uribufungure rushanwa ku mugaragaro.
Uyu mukino uzaba kuwa gatandatu tariki 11 Werurwe 2017 saa 17:00 za Bamako saa 19h zo mu Rwanda.
Uyu mukino waberaga kuri stade Amahoro urangiye ari ubusa ku busa ku makipe yombi ariko mu mukino ubanza wabereye muri Nigeria Rivers United yari yatsinze Rayons Sport ibitego 2-0.
Uyu mukino w'Amavubi na Mozambique uzakinirwa kuri Sitade Amahoro uzaba mu rwego rwo gushaka itike y'igikombe cy'Afurika.
Uyu mukino wamaze igihe kijya kungana n'isaha, werekanywe iminsi ibiri muri Kigali kuwa 11 no kuwa 12 Kanama 2016, kuri Rwanda Revenue Authority.
Uyu mukobwa afite imyaka 25 ati « Namaze iminsi aho muri iyo nzu akambwira ko ariko ngomba kujya mufata neza tukaryamana mu gihe atarambonera akazi.
Uyu mukobwa anenga ko kugeza ubu iwabo hari abana batabona uburenganzira bwo kwiga, n'ubundi bwose bagenwa n'amategeko kandi igihugu cyabo cyarasinye ariya masezerano.
Uyu mukobwa Barbara afite imyaka 15. Yinjiye mu muziki aririmba injyana ebyiri; RnB na Hip-Hop.
Uyu mukobwa disi yakuranye uburere yatojwe na nyina umubyara.
Uyu mukobwa na we yemera ko ibi byabayeho, agaca n'amarenga ko byaba ari ukuri n'ubwo atabyerura.
Uyu mukobwa ukomoka muri mu burengerazuba bw'Uburayi mu gihugu cya Sweden, yavukiye mu muryango utazi Yesu ariko we aza gukizwa.
Uyu mukobwa wari uzi icyo ashaka, abonye abantu bahashije yafashe igitambaro cy'amazi (essuie-mains) y'umuhungu ajya gukaraba ngo ntabwo ataha asa nabi, dore ko yari yanduye akora amasuku, ahanagura ivumbi mu nzu nshya.
Uyu mukobwa w'imyaka 20 agira ati " Ndifuza u Rwanda rufite Abanyarwanda bahuje umutima, bahuje intego kandi bafite intumbero imwe."
Uyu mukobwa w'imyaka 20, avuga ko nta kintu gifatika yavuga ko yagezeho mu myaka 14 amaze akora uyu mwuga gusa afite intego yo kuzagera kure mu bibjye no kubyina indirimbo zigezweho.
Uyu mukobwa w'imyaka 37 y'amavuko w'Umunyamerikakazi mu bukwe yagaragaye nk'abanid bageni gusa ni uko yari wenyine.
Uyu mukobwa yagize ati " Nyine nabyita kwikunda ubwawe ukanahitamo gukora ubukwe ubwawe, ukibera umugabo n'umugore".
Uyu mukobwa yavugishije menshi umenya wa mugani umupira ushyizwe hasi…….
Uyu mukozi waho witwa Mutoni Assia wari umenyereye muri Sinema zo mu Rwanda yatangarije umubavu.com ko ntayindi Hotel wasangamo serivise nziza nkiyo akoramo aho yavuze ati dufite gahunda nkuko namwe mubyibonera.
Uyu mukozi w'Imana akaba n'impuguke mu mirire yakomeje agira ati " Ikindi ni uko hari igihe usanga umwana adakunda imboga, wazimutamika akazicira, byaba byiza, uzimuhaye mu bundi buryo.
Uyu mukozi w'Imana avuga ko kimwe mu bigaragaza ko umupasiteri runaka ari ibandi ari ugusaba umuntu ikiguzi kugira ngo ibintu by'Imana bikore, ibintu agaragaza nka ruswa kandi Imana itayirya.
Uyu mukozi w'Imana yahoze asengera mu itorero ry' Adepr ubwo yarakiri mu Rwanda.
Uyu munsi basobanuriwe amasomo baziga n'imyitwarire ya ngombwa ikwiye uwaje kwiga hano.
Uyu munsi gahunda ya ‘made in Rwanda' isa n'igenda ifata inzira ihamye, by'umwihariko abakora imyambaro bavuga ko bari baratsikamiwe na Caguwa barashima, abaguzi baracyafite ibyo banenga ariko barishimye.
Uyu munsi itorero Indamutsa ryabateguriye umukino witwa…' Aya ni amagambo Abanyarwanda benshi bakurikirana ikinamico kuri radiyo Rwanda bakomeje kumva mu matwi yabo, amagambo avugwa na Nyirarukundo Béatrice, umukinnyi w'amakinamico, iyo igiye gutangira.
Uyu munsi, Kagame Pawuro,muyobozi w'Inkotanyi, ari Perezida y'u Rwanda.
Uyu munsi ko mwabuze bite ni ubunani?
Uyu munsi kuwa kabiri bwo uregwa yazanye icyemezo cya muganga kimwemerera icyiruhuko cy'uburwayi (Repos Mediacl) cy'iminsi ine kubera imiti arimo gufata.
Uyu munsi nanjye niyemeje kubandikira ngo nsangize abandi igitekerezo cyanjye.
Uyu munsi ngaragiye ibyishimo byawe!"
Uyu munsi ngo byari akarusho gutombora umufariso munini cyane.
Uyu munsi ni uburyohe gusaaaaa n'amasomo menshi.
Uyu munsi nyuma yiyo nkuru yaje kunyandikira ambwira ngo iyo post yari ayifite kandi ngo intangiriro yo kugwa kwa muntu ni iyo.
Uyu munsi Perezida Kagame yiyamamarije ahantu hane mu Ntara u'Iburasirazuba: habiri muri Nyagatare, i Gatsibo n'i Kayonza.
Uyu munsi Police n'abafatanyabikorwa bayo berekanye ko biteguye kurushaho guhangana n'inkongi y'umuriro.
Uyu munsi sinabuza umuntu kubikora ahubwo navuge ibye hanyuma umwuka wera ukore ibyawo.
Uyu munsi tariki 11 Gicurasi 2017 tugiye kuganira amagambo y'Imana dusanga muri Yohana 5:6 hagira hati :" Yesu amubonye aryamye amenya ko amaze igihe kirekire arwaye aramubaza ati ‘ … Continue reading IJAMBO RY'IMANA KU IBYISHIMO.
Uyu munsi tariki 11 Gicurasi 2017 tugiye kuganira amagambo y'Imana dusanga muri Yohana 5:6 hagira hati :" Yesu amubonye aryamye amenya ko amaze igihe kirekire arwaye aramubaza ati ‘ mbese urashaka gukira?'
Uyu munsi tariki 20 Mata 2017 turagaruka ku magambo akomeye yanditse muri Bibiliya muri Zaburi 119 : 10 hagira hati :" " Nagushakishije umutima wose, Ntukunde ko nyoba ngo ndeke ibyo wategetse."
Uyu munsi tariki 26 Mata turaganira ijambo ry'Imana riri muri Ruka 24-49 hagira hati :" kandi dore ngiye kuboherereza ibyo data yasezeranye,ariko mugume mu murwa kugera ubwo muzambikwa imbaraga zivuye mu ijuru."
Uyu munsi uba wiganjemo amashami menshi abafite igisobanuro gikomeye mu buryo bw'umwuka.
Uyu munsi Ubwami bw'Ubwongereza (UK) buri muri kamarampaka yo guhitamo kuva cyangwa kuguma mu Muryango w'Ubumwe bw'u Burayi (EU).
Uyu munsi ubwo baramukanyaga bwa mbere, bamaze guhana umukono Trump yahise akomanga n'ikiganza cy'imoso munsi y'inkokora ya Putin, uyu nawe ahita anyuzamo amutunga urutoki.
Uyu munsi umubano hagati y'u Rwanda n'u Burundi ntabwo wifashe neza kuva mu mwaka wa 2015.
Uyu munsi u Rwanda rurakina na Madagascar mu mukino usoza itsinda B. Muri iyo mikino mu itsinda A harimo Ibirwa bya Maurices ryakiriye iryo rushanwa, Mali, Mozambique ndetse na Tunisia.
Uyu munsi u Rwanda rurakina na Misiri aho rusabwa gutsinda uwo mukino ngo rugire icyizere cyo kubona itike yo mu cyiciro gikurikiyeho.
Uyu munsi uyu mugabo kandi yahamagajwe na Police yo muri icyo gihugu kugira ngo yisobanure ku birego ashinjwa birimo gusohora amashusho y'indirimbo ye atwaye imodoka kandi atambaye umukandara.
Uyu munsi uyu musaza uyobora Koperative y'aba DS yagaragaye mu gikorwa cyo kwamamaza Perezida Kagame biteguye i Gikundamvura muri Rusizi.
Uyu munsi wabayeho kugira ngo twibuke ba bandi baduhinduye Abanyarwanda ndetse bakaduha agaciro, ubaho kandi ngo buri wese aharanire ko yaba Intwari."
Uyu munsi waranzwe n'ibiganiro n'ubusabane, witabiriwe n'ababyeyi n' urubyiruko rwinshi.
Uyu munsi waranzwe no kungurana ibitekerezo, kubaza ibibazo no gutanga ibisubizo hagati y'abitabiriye aya mahugurwa n'abayayoboye, byibandaga ku miyoborere myiza n'uburyo nyabwo bwo gusobanura uwo uriwe.
Uyu munsi wizihizwa ku wa 29 Gicurasi kuko aribwo kuri iyi tariki mu 1948 ibikorwa byo kugarura amahoro bya Loni byatangijwe muri Palestine.
Uyu muntu ndamukunze, nta complexe, anafite background nziza biragaragara ko afite ubunararibonye.
Uyu munwa nkoresha wavuga byinshi ariko ikizima ni iki: Papa wakubyaye yicuza impamvu wavutse!"
Uyu munyabugeni yavuze ko uretse kuba yifuza kwagura umubano w'u Rwanda na Koreya, aniteguye gufasha abanyabugeni b'Abanyarwanda kurushaho kwagura impano zabo binyuze mu kungurana ibitekerezo no kubasangiza ubuhanga akoresha.
Uyu munyamategeko ahubwo uvuga ko yifuzaga gufasha ubutabera, avuga ko yaje gufata umwanzuro wo kureka kunganira Nyiramahirwe kuko yamusabaga kwemera icyaha undi akinangira.
Uyu munyamategeko kandi wavuze ko n'iyo ibi bikorwa bishinjwa umukiliya we yaba yarabikoze, bitagomba guhabwa igisobanuro cya ruswa.
Uyu munyamategeko wirinze kuvuga umubare w'amafaranga yahawe aba bakiliya be, avuga ko aya mafaranga yagenewe abakiliya be yakuwe mu nzu yabagamo Berinkindi wari waramaze kubona ubwenegihugu bwa Suwede.
Uyu munyamategeko yagize ati " Ibyo kwicara kuri mudasobwa isaha imwe ntibihagije kuko ntabwo ari gasuku ngo barahita babifata mu mutwe.
Uyu munyamateka w'imyaka 57 y'amavuko avuga ko abahanga muri Tewolojiya, mu byataburuwe mu matongo bashakashatse hose muri Israel ngo barebe niba hari ibintu byemeza bidasubirwaho ko Salomon koko yari umukire cyane ariko ngo barahebye.
Uyu munyanijeriya apfuye afite imyaka 52 y'amavuko.
Uyu munyarwandakazi avuga ko uyu mwuga wo guhanga imideli yawukundishijwe na Nyirakuru kuko yakoraga umwuga wo Kudoda bisanzwe (abo bakunze kwita aba-Tailleur).
Uyu munyarwandakazi uba imahanga ariko ukurikirana ibibera mu gihugu ke, avuga ko amatora areba buri munyarwanda kuko ibizayavamo ari byo bizakomeza gushimangira iyi ntambwe imaze guterwa.
Uyu munyarwandakazi utanga n'ikifuzo cyavamo umuti w'iki kibazo, avuga ko mu isomo mboneragihugu ryigishwa mu mashuri abanza hakwiye kongerwamo inyigisho zo gukangurira abana kutannyega bagenzi babo baba bafite ubumuga.
Uyu munyarwandakazi uvuga ko ahoza u Rwanda ku mutima, muri 2011 yaje mu Rwanda kugaragaza iyi nganzo ubwo yatumirwaga na Dady de Maximo wari wateguye iserukiramuco ry'imyambarire ryiswe ‘Rwanda fashion festival'.
Uyu munyarwandakazi wavukiye mu karere ka Huye akaza kujya kuba muri Uganda ku mpamvu z'amashuri, akunze kugaruka mu Rwanda, akavuga ko uko agarutse asanga igihugu cyararushijeho gutera imbere.
Uyu munyarwanda wanabanje kwigaragaza mu buhanzi bw'indirimbo mu Rwanda nyuma akaza kujya gukomereza ubuzima muri Canada ari naho yaje kubera icyamamare mu kumurika imideli.
Uyu Munyarwanda w'imyaka 27, arashaka guca agahigo mu bijyanye no guterura ibiremereye.
Uyu munyu kandi mu gihe uhuye n'amazi bikagera ku mubiri bishobora kwangiza uruhu.
Uyu mupfakazi avuga ko ubuhamya bwe na we abizi ko bitoroshye kubwizera, kuko ntawe bidatangaza kumva ko yavuye mu buzima bushaririye akaba amaze kwigeza kuri byinshi, kubera gahunda ya Girinka.
Uyu mupira ukinwa n'abafite ukuguru kumwe (bakina bafashe imbago), ariko umuzamu we aba afite amaguru yombi, ariko afite ubumuga bw'ukuboko kumwe.
Uyu mupolisi yavuze koi bi byigeze gukorwa hagamijwe kureba aho ifoto izaba igeze mu gihee kingana n'imyaka 6 ishize, ariko ibi bakaba barabikoze bagamije kureba aho igomba kuba igeze mu gihe kingana n'igice cy'isaha imwe gusa.
Uyu muraperi akaba ari umwe mu bahanzi 7 bafite igihembo cya Primus Guma Guma Superstars.
Uyu muraperi avuga ko mu gihe yabona uwo bashakanye hari ibikorwa biganisha ku kumuhohotera agaragaza yamuhunga aho kugira ngo bimuviremo kwihimura.
Uyu murenge wa Bweyeye wose ntabwo wigeze ugira amashanyarazi mbere.
Uyu murimo rero,ntabwo woroshye, twahagurukijwe n'Imana itubwiye ngo muhaguruke ndi inyuma yanyu.
Uyu muririmbyi wari wambaye imyenda yiganjemo amabara y'umukara avuga ko uyu munsi yahisemo kwambara iri bara kuko naryo arikunda cyane, akavuga ko na none amahitamo y'ibara ry'umwenda yambara biterwa n'uko yaramutse.
Uyu muririmbyi wifuza kubigira umwuga avuga ko kuba u Rwanda rwarayobowe na Kagame ari umugisha ku banyarwanda kuko yaciye amoko ryari ryacengejwe mu banyarwanda rigatuma habaho Jenoside yakorewe Abatutsi igahitana ubuzima bw'abasaga miliyoni imwe.
Uyu muriro uje ari igisubizo cy'ibintu byinshi, icya mbere ni uko wari umurenge wigunze ku buryo no kugir ngo ubone itara rinyenyeza mu masaha y'ijoro byari bigoye."
Uyu muriro uzagabanya ingendo twakoraga tujya I Burundi tujya gusudira ibyuma byacu, amagare na za moto.
Uyu murongo ufunguye vuba gahunda yo kwerekana Shampiyona Mpuzamahanga nka Euroligue, ikaba yaranashyizeho uburyo bwo kubona amashene menshi, ndetse bugatuma nyirayo abasha kureba izo yifuza n'igihe ashakiye witwa SVOD.
Uyu murusiya arashaka kugurisha injangwe ye ifite imbaraga zidasanzwe ama Euro 80,000 ni ukuvuga amamiriyari namamiriyari y'amanyarwanda.
Uyu murwa wabarizwaga mu gihugu cya Asiriya cyaziraga cyane ubwoko bwa Isirayeri nkuko bigaragara mu gitabo cy'umuhanuzi Nahumu.
Uyu muryango ‘Jordan Foundation' watangijwe na Bahatsi Vanessa wahuye n'ikibazo cyo kubyara umwana ufite ubumuga bwo kutabona akanamuvuza mu mavuriro ashoboka ariko bikanga.
Uyu muryango kandi uburana imanza z'inyungu ukanafasha mu kugenzura ishyirwa mubikorwary'amasezerano mpuzamahanga y'uburenganzira bwa muntu.
Uyu muryango ntuzibagirwa uyu munsi.
Uyu muryango ugeze ku rwego rwo kwakira abanyeshuri 80 biga iyi myuga itandukanye buri mwaka, muri aba biga barimo abagiye barangiza ibyiciro bitandukanye by'amashuri, mu biga muri uyu mwaka harimo uwarangije amasomo ya kaminuza.
Uyu muryango ugeze ku rwego rwo kwakira abanyeshuri 80 biga iyi myuga itandukanye, muri aba biga barimo abagiye barangiza ibyiciro bitandukanye by'amashuri, mu biga muri uyu mwaka harimo uwarangije amasomo ya kaminuza.
Uyu muryango uhuza ibihugu byo muri Africa y'Iburengerazuba wavuze ko uzafatira ibihano Yahya Jammeh igihe azaba yanze kuva ku butegetsi.
Uyu muryango ukora ibikorwa byo gukangurira abantu kureka no kurwanya ibikorwa by'ihohoterwa, ndetse no gufasha abahuye n'ihohoterwa kongera kugaruka mu ubuzima busanzwe.
Uyu muryango urifuza gukora ibyo abantu bise amahano Mu kwihutisha icyo gikorwa Wycliffe Associates (WA) uri guhindura imyandikire, unahindura amagambo icyarimwe.
Uyu muryango urwanyakwegurira ibikorwa abikorera ku giti cyabo na politiki y ubwisanzure bw'amasoko.
Uyu muryango uvuga ko bimwe mu bikorwa uteganya kuzakora ari uguhindura imyumvure y'abanyarwanda bakabasha gukunda, gukora no kwishimira iby'iwabo kuko bifite ubwiza budasanzwe.
Uyu muryango uvuga ko kurengera ibidukikije bigomba gukorwa habanje gukorwa ubushakashatsi.
Uyu muryango uvuga ko utabujije abantu kurya inyama zitukura, ngo ariko bagabanye ingano yazo mu ifunguro ryabo.
Uyu muryango wanatubwiye ko imvura nyinshi iherutse kugwa yasenye inzu babagamo ubu bimwe mu bintu byabo bikaba bibitswe n'abaturanyi ; ntibafite n'aho kujya nyuma yo kuva mu bitaro.
Uyu muryango wasenyutse kubera impamvu zirimo kuba abaturage bataragishwaga inama mu ishyirwaho rya gahunda z'umuryango n'ishyirwa mu bikorwa ryazo.
Uyu muryango wemeza ko izi mpunzi ziramutse zishyize hamwe, zakora igihugu cya 21 mu kugira abaturage benshi.
Uyu muryango wemeza ko wabonye Imana ikora kandi yakoreye mu muryango wabo.
Uyu muryango wibarutse aba bana wagenewe imfashanyo ariko bakaba bakeneye n'abandi bagiraneza bafasha uyu mugore wibarutse agahita ahura n'ibibazo bikomeye.
Uyu Muryango w'Ubukungu bw'Ibihugu byo muri Afurika yo Hagati wavutse mu wa 1983.
Uyu musanzu uteganya ko buri gihugu gitanga 0,2% ku byinjijwe mu gihugu (importations).
Uyu musaya wose mfitemo amenyo ane yonyine yo hejuru.
Uyu musaza agaya cyane urubyiruko rutitabira imirimo kandi rufite imbaraga zo gukora imirimo itandukanye bakibeshaho aho kwishora mu bujura n'ibiyobyabwenge.
! uyu musaza arashaka kubabihiriza yica ubukwe. njye ndabona ari impamvu zurwitwazo kugira ngo abatandukanye, ariko niba koko ari ibigomba kubaho bizabaho nta kabuza!
Uyu musaza avuga ko uretse gahunda y'ubufasha bugenerwa abaturage, ngo n'izindi gahunda z'ubudehe na Gir'inka nazo ngo ntiziramugeraho.
Uyu musaza DOLEZAL, ubu ufatwa nk'urwaye mu mutwe kubera ibyo bikorwa bye byo kuba mu ivu.
Uyu musaza Kagame ameze nka Yesu wiyiziye mu Rwanda.
Uyu musaza se kandi ni uwahe?"
Uyu musaza ubundi agenerwa $136 ku kwezi, ariko ngo ahita ayaguramo ibintu byo gutwika cyangwa se rimwe na rimwe bayamuha agahita ayatwika.
Uyu musaza ubusanzwe acuruza ibintu biciriritse ku gisima birimo indagara, amoko atandukanye y'amafu ndetse n'indyoshya ndyo (ibirungo).
Uyu musaza wanywaga itabi cyane, yabayeho imyaka iruta iy'abagore be bane bose, abavandimwe be 10 n'abana be bose.
Uyu musemburo na wo utuma harekurwa "endorphins", ariyo ikuraho ibijyanye n'ububabare ; nk'umutwe ukabije.
Uyu musesenguzi kandi avuga ko gutora Perezida bituma habaho umuco wo kujya ku butegetsi hakurikijwe amategeko n'umuco wo gusimburana ku butegetsi hakurikijwe amategeko, bigatuma kujya ku butegetsi hakoreshejwe ingufu bivaho.
Uyu mushakashatsi avuga ko uyu mugabane w'ikirwa wavumbuwe ugaragaraho bimwe mu bice byagiye biwugwaho biturutse ku birunga byagiye biruka.
Uyu mushakashatsi yavuze ko ibijyanye no gucunga impapuro za leta no kuzigeraho binyuranye n'itegeko nshinga.
Uyu mushinga kandi waje kwaguka uha amahirwe rumwe mu rubyiruko rw'impunzi kwiga amashuri makuru na za Kaminuza ku nkunga z'ibigo bitandukanye nka DAFI ifasha abanyeshuri 91 biga muri za kaminuza zitandukanye mu Rwanda.
Uyu mushinga wabahesheje umwanya wa mbere mu bihugu bya Afurika byari byayitabiriye birimo Afurika y'Epfo, Nigeria, Ghana, Mauritius, Gambia na Misiri ndetse baba aba cyenda ku isi.
Uyu mushinga wampinduye ibitekerezo cyane; kuko ari bwo naje gusobanukirwa nyabyo ibijyanye n'uburyo u Rwanda ruri mu bihugu byugarijwe no kutita ku bidukikije.
Uyu mushinga wazanywe n'uyu mudepite witwa Farrar ushyiraho amabwiriza umugabo akwiye kugenderaho mu kurengera ubuzima bwe.
Uyu mushinga we w'ubworozi bw'ingurube Shirimpumu yawutangiye mu mwaka wa 2009, ariko awutangira gahoro gahoro, awubangikanya n'akazi yakoraga mu Kigo cya RBC (Rwanda Biomedical Centre).
Uyu mushinga w'itegeko wagiweho impaka zikomeye zagarutse cyane ku gahimbazamusyi gateganyijwe guhabwa uwatanze amakuru.
Uyu mushinga w'itegeko watowe ku bwisanzure busesuye wemezwa n'Inteko rusange y'Abadepite, uzasubira imbere ya Perezida awusinyeho usubire muri Guverinoma wemezwe uhite usohoka mu Igazeti ya Leta nk'itegeko ryubahirizwa.
Uyu mushinga wo kubaka ibyo bibuga uje nyuma y'aho bigaragariye ko Sitade ikunze kwakira imikino y'intoki ( Petit Stade) yabaye ihuriro ry'imikino myinshi bigatuma abantu batayikoresha uko babyifuza.
Uyu mushoramari mu bucuruzi bw'imyenda avuga ko biba byiza iyo ufite umucuruzi w'imyenda muziranye kuko amenyera imyambaro ukunda ndetse yabona icyo ukunda akaba yagutumaho cyangwa akakuzanira mu rugo.
Uyu mushyitsi ko yaba ari maman Kenny ra(sindagura ndagena!).
Uyu musifuzi yafashe umwanzuro wo guha ikarita itukura uyu musore bita Meddy bituma Police FC imara iminota 40 y'umukino bakina ari icumi.
Uyu musigiti washinzwe hatangaje ko uhaye ikaze buri wese yaba Umuyisilamu w'umu Sunni cyangwa uw'umu- Shiite ndetse n'ababana bahuje ibitsina na bo ntibahejwe.
Uyu Musore akimara gushikuza umugore isakoshi ngo yahise yiruka yenekera abamwirutseho, akuramo amafaranga na Telefone arangije isakoshi arayita arigendera nyuma y'iminsi mike atangira gucika intege kugeza agiye kurebe uwo yayibye.
Uyu musore avuga ko yafashije na bagenzi be batandatu bari bafite icyo kibazo, abakangurira kujya kwikosoza ku mudugudu na bo birakemuka ku buryo nta nzitizi zo kuzitabira amatora ya Perezida bafite.
Uyu musore biteganyijwe ko agaruka mu Rwanda kuri uyu wa gatatu aho aza kwitabira imyitozo y'ikipe y'igihugu ya Volleyball yitegura irushanwa ry'Akarere ka gatanu rizatangira muri Kamena uyu mwaka.
Uyu musore ni umwe mu bakinnyi bakunda kwambara neza cyane.
Uyu musore se asigaye aba aha?"
Uyu musore uteganya kumurika imideli mu bihugu byo hanze, ntaramara igihe kinini muri uyu mwuga avuga ko icyamuteye kwinjiramo ari uko yabikundaga.
Uyu musore uvuka i Rubavu yabwiye Umuseke ko inshingano yahawe zamutunguye cyane kuko nta gihe amaze muri iyi kipe.
Uyu musore wafashwe asambana yari yimutse mu nzu yabagamo ajya mu yo yateganyaga kurongoreramo.
Uyu musore wageze ku rubyiniro bigasa nk'ibihinduye isura muri Stade, yaririmbye nta gihunga agaragaza ko yifitiye ikizere.
Uyu musore w'imyaka 22 yashimangiye ko adateganya kugaragara mu mikino ya CHAN kuko nubwo ashaka guhindura ikipe, ngo kugaruka gukina mu Rwanda ntabwo abikozwa.
Uyu musore w'imyaka 26 gusa yavuze ko abitewe no gufatwa nabi n'abayobora uyu mukino.
Uyu musore w'imyaka 32 ukomoka muri Ireland y'Amajyaruguru, yatoje u Rwanda kuva muri Werurwe 2015 aza kwirukanwa muri Kanama 2016 kubera umusaruro mubi watumye Amavubi abura itike y'igikombe cya Afurika cya 2017.
Uyu musore wo mu kigero cy'imyaka 25 na 30 avuga ko muri gereza yize ibijyanye no gusiga amarangi, ariko ko nta n'umwe umugirira icyizere ngo abe yamuha akazi.
Uyu musore w'umwirabura asa nurongoye nyirakuru kuko umugore we ashaje cyane.
Uyu musore yageze ku bitaro nta gitsina afite yagikase bigaragara ko ashobora kuba afite uburwayi bwo mu mutwe cyangwa yari yafashwe n'amadayimoni kuko ariwe wikoreye uru rukozasoni."
Uyu musore yagiriye inama yo kwihana abakundana bahuje ibitsina kuko nta kiza na kimwe kibibamo uretse gukuramo indwara zitandukanye.
Uyu musore yaje ambwira byose, ntacyo atazi kuri njyewe, niba yarabikuye hehe ntabwo mbizi!"
Uyu musore yashinjwaga kujyana abana batujuje imyaka y'ubukure mu kabari no kubararana muri Lodge bikaba ngo byari biteye kwibaza ko atabasambanyije, nubwo ngo ibimenyetso byari gutangwa n'abaganga kuri iki.
Uyu musore yavuze icyakorwa kugira ngo ibyabaye mu Rwanda bitazasubira ukundi ati "urubyiruko rugomba kwigishwa, rukamenya ibyabaye".
Uyu musoro wa VAT (Value Added Tax) niwo ugize igice kinini cy'imisoro ikusanywa mu gihugu (hejuru ya 40%), buri munyarwanda agize ubushake bwo gusaba umucuruzi inyemezabwishyu nyayo ko yawutanze hakusanywa imisoro irenze cyane iboneka ubu.
Uyu mutangabuhamya avuga ko ibyo bakoraga byose bashyikirizaga raporo ikigo cy'igihugu gishinzwe ubuzima (RBC).
Uyu mutoza akomeza atangaza ko barushije Gicumbi FC kubyaza umusaruro amahirwe babonye kandi byabahiriye, kuko batsindaga.
Uyu mutoza wanze kugira byinshi avuga kuri iyi nkuru kuko yumva ari uguta umwanya, yasabye abakunzi b'umupira w'amaguru kubifata nk'ibihuha.
Uyu mutoza yabwiye abanyamakuru ko yifuza kugeza abanyarwanda ku nzozi zabo, harimo gusubira mu gikombe cya Afurika.
Uyu mutoza yabwiye Umuseke ko bajyanye intego yo kwegukana irushanwa.
Uyu mutoza yagize ati "gutoza aba bakinnyi ntibyoroshye kuko ubushobozi bwabo bwo kumva ni buke, kwihangana kwabo ni guke niyo mpamvu bamwe batashye mbere y'uko imikino irangira".
Uyu mutoza yakomeje avuga ko ikipe ye nubwo idafite inararibonye, ariko bafite ikizere cyo kuza mu makipe ane ya mbere mu Rwanda, kandi bagahatanira ibikombe mu myaka iri imbere.
Uyu muturage agira ati "Komisiyo yaje guhindura uburyo yatangagamo agahimbazamushyi k'abakorerabushake, ihagarika kuyabaha mu ntoki ikajya iyanyuza kuri nomero ya konti zabo, ngo bamwe bagiye babona amafaranga abandi ntiyabageraho."
Uyu muturage atangaza ko yoroye inka bwa mbere ayihawe, aho ngo yanakekaga ko atazayishobora; ubu ngo akaba adapfa kubona amagambo akoresha avuga ibyiza bya Girinka.
Uyu muturage kimwe na bagenzi be bavuga ko ibi babikora nta kwikandagira guhari kuko ngo bamaze kumva ko ari uburenganzira bwabo kandi biganisha kuri Demokarasi hagati yabo n'inzego za Leta.
Uyu muturage uvuga ko bari banyotewe n'aya majyambere amaze gusakazwa mu bice byinshi by'u Rwanda, akavuga ko iki gikorwa cyo gushinga amapoto kibaha ikizere ko na bo bagiye guca ukubiri n'umwotsi w'udutadowa.
Uyu muturage yifuza ko umuhanda wabo uhuza Gatunda na Mimuri bawushyiramo VUP ugakorwa ndetse ibiraro byawo byasenyutse biri ahitwa Nyiragahaya bigakorwa.
Uyu muvugabutumwa ahamya ko yifuza gukora uyu murimo ku rwego rwo hejuru kuko yabitegetswe n'Imana ubwayo, nyuma y'uko yari yabanje kubyanga ikamuteza impanuka muri 2015.
Uyu muvugabutumwa yahagurutse mu Rwanda kuwa Kane w'icyumweru gishize yerekeza muri Congo, yari aherekejwe n'umugore w'umucuruzi ukomoka muri Congo.
Uyu muyoboro w'amazi ufite uburebure bwa kilometero eshanu, wubatswe na Caritas Diyosezi ya Ruhengeri.
Uyu muyoboro watumye umubare w'abaturage bagerwaho n'amazi meza muri Gatsibo ugera kuri 74%.
Uyu muyobozi agira inama ababyeyi ko bagomba kwita ku burere bw'abana babo, bakababera urugero rwiza birinda ubuharike kuko bishobora kuzabaviramo gukurana izi ngeso zidahwitse.
Uyu muyobozi asaba abaturage be kwirinda gucuruza mu Rwanda Kanyanga, cyane ko itemewe n'amategeko.
Uyu muyobozi avuga ko ikibazo cy'imyerere kigaragara no ku bana, aho umubyeyi yanga ko umwana we bamuha amaraso kandi na we ayakeneye.
Uyu muyobozi avuga ko Ishyirahamwe ayoboye ryamaze kwandikira minisiteri y'umuco na siporo bayisaba ko bakwakira iri rushanwa bishobotse.
Uyu muyobozi avuga ko ngo ibintu biba bikenewe aba ari byinshi, ariko ugasanga ubushobozi bwo buba ari bukeya.
Uyu muyobozi avuga ko uyu mugore wafatanywe ububiko bw'urumogi na we nta mugisha yabigiriyemo kuko umugabo we, umwana we na basaza be babiri batawe muri yombi bazira gucuruza iki kiyobyabwenge.
Uyu muyobozi bazakomeza gushishiriza abaturage kwita ku ndyo yuzuye ku buryo aya matungo bahawe azabifashamo n'ibindi bihingwa biciriritse basanzwe bafite nk'imboga za dodo n'ibindi.
Uyu muyobozi kandi asanga nta munyeshuri ukwiye guhanwa ngo ni uko yavuze Ikinyarwanda ku ishuri ahubwo ko yafashwa kukivuga neza.
Uyu muyobozi wa NEC avuga ko hari n'abakandida batanga gahunda zabo mu turere cyangwa baba bagomba kwiyamamarizamo ariko ntibagaragaze neza aho ibikorwa byabo bazabikorera.
Uyu muyobozi w'ikigo cy'Igihugu cy'Amahugrwa mu by'Imicungire y'Abakozi n'Umutungo yabanje kubaza niba hari undi wagira icyo abivugaho cgangwa agatanga undi mukandida ariko ntawabonetse.
Uyu muyobozi wiyemerera ko koperative ayoboye itabuze ubushobozi bwo gukemura iki kibazo cy'umwanda mu mugi wa Gisenyi kuko bafite imodoka enye, avuga ko ubuyobozi budakurikirana abaturage niba bafite amakoperative bakorana mu gutwara imyanda.
Uyu muyobozi yahise afata icyemezo ko hagomba kugira igikorwa mu buryo bwihuse kugira ngo ubuzima bw'abo bana bubashe kurengerwa.
Uyu muyobozi yakomeje avuga ko uturere twatoranyijwe uzakoreramo nta kibazo cyo kongerera ubushobozi abaturage dufite, ahubwo ngo ni natwo twagiye tugira amanota meza mu bijyanye n'imiyoborere myiza ariko ngo ni ukugira ngo barusheho.
Uyu muyobozi yashishikarije abitabiriye ubu busabane kuzatora neza avuga ko ushaka amahoro, ubumwe n'iterambere azi uwo akwiye guhitamo.
Uyu muyobozi yavuze ko hari ikibazo kigaragara ku masomo abantu baba barize mu mashuri yisumbuye atabemerera kuba bakwiga ubuganga, bigatuma bashobora no gutsindwa ibizamini bibaha ibyangombwa byo gukora akazi.
Uyu muyobozi yavuze ko iyo urugo rufite umugore mwiza atoza abana be uburere bwiza bigatuma ntawukura afite umutima wo guhemukira mugenzi we.
Uyu muyobozi yizeza abahinzi ko mu ihinga ritaha iki kibazo kizaba cyakemutse kuko ngo bakigejeje ku mushinga wa RSSP wafatanyije na MINAGRI n'Akarere gutunganya iki gishanga.
Uyu muzingo nawo uzitwa ‘ Indirimbo zo mu gitabo ‘ uzaba ugizwe n'indirimbo 15 zagiye zikundwa kandi zigakoreshwa cyane mu matorero.
Uyu mwaka aya marushanwa azaba arimo abahatana bagera kuri 50 barimo abo mu bihugu by'Ubutaliyani, Ubushinwa n'ibindi byinshi biteye imbere muri Fashion.
Uyu mwaka dufite gahunda y'igikombe cya shampiyona."
Uyu mwaka kandi uzarangjra abaturage b'Umurenge wa Kanyinya bafite amashyiga arondereza inkwi.
Uyu mwaka wa 2017 ngo Abanyarwanda baba muri Amarica bawufitemo gahunda nyinshi kandi buri gahunda izakorwa neza nk'uko yateguwe.
Uyu mwaka wagiye kurangira aborozi b'inkoko bamaze kugezwaho imishwi 46,048 y'ubwoko bw'inkoko zitera amagi n'izitanga inyama.
Uyu mwali yishimiye uko urubyiruko rwaje ari rwinshi mu kwikosoza kuri lisiti z'itora yabereye mu midugudu mu minsi ishize ku buryo nta mbogamizi yo gutora rufite.
Uyu mwambaro ngo ni uwo kujyanwa muri Video cyangwa mu bitaramo bya Muzika.
Uyu mwambaro uzwi nka Niqab ubuyobozi bw'idini y'abayisilamu bawahugaritse ku bw'impamvu z'umutekano no kuba ntaho byanditse muri Quran.
Uyu mwana abajijwe kandi igihe yumva yarogewe ati â€˜niga nko muri Primaire nka 2006 cyangwa 2007" cyane ko ubu yigaga mu mwaka wa gatatu w'amashuri yisumbuye.
Uyu mwana abaye uwa gatatu ugaragara nk'uwakize nyuma y'abandi babiri barimo ukomoka muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika n'undi wo mu Bufaransa.
Uyu mwana agomba kwitabwaho byihutirwa rwose.
Uyu mwana aravunwa n'umwana wenyine, ‘se w'umwana' ni umushoferi i Kigali Ubujiji, imyumvire iri hasi cyangwa ubuhemu bituma ababyeyi bamwe batita ku bana bakabyitirira ubukene, bituma kandi abakuru bamwe basambanya abana b'abakobwa bakabatera inda.
Uyu mwana arwariye muri CHUK muri Urgence (Ahakirirwa inkomere zikeneye ubutabazi bwihuse).
Uyu mwana avuga ko abana na mama we ukora umwuga w'ubuhinzi n'abandi bavandimwe babiri ari na bo bakuru kuri we, ariko ntibajya bamuherekeza.
Uyu mwana avuga ko yari azi ko agiye nko gutembera cyangwa kubasura akazagaruka mu rugo.
Uyu mwana bahisemo kumushyira mu ibase nyuma y'uko yahuye n'ikibazo cy'amayobera cyatumye amaguru ye n'amaboko bitabasha gukura uko bikwiye, indwara yamuteraga ububabare buhoraho.
Uyu mwana ikimubabaza cyane ni uko yumva yagambaniwe akavanwa mu ishuri, ubu akaba ari umugore imburagihe.
Uyu mwana nawe yarebaga uko bakira icyamamare akamwenyura.
Uyu mwana ni umugisha dufite kuko afite impano yo guca bugufi.
Uyu mwana njye mwana ntanyungu mufiteho kandi sinamuzi ariko njye nk, umunyarwanda hano muri europe ndamurengera kandi ndamushyigikiye.
Uyu mwana se kandi umukuye hehe?"
Uyu mwana ubwo yavukaga yari afite ibiro bitandatu ariko yahise atangira kubyibuha mu bwihuse cyane ku buryo byatangaje abaganga n'ababyeyi be.
Uyu mwana ufite igihagararo gito no mu maso hijimye nk'uhora ababaye, buri munsi abyuka ajya muri gare, mu masoko ndetse no ku mihanda itandukanye gusabiriza amafaranga.
Uyu mwana ukomoka muri Indonésie yasobanuye ko ashaka gushyira mu bikorwa ubumenyi azakura muri iyi kaminuza mu bijyanye n'ingufu zisubira ( énergies renouvelables ).
Uyu mwana urwaye indwara ya Hydrocephalus yo kugira amatembabuzi mu mutwe, abaganga basanze biri mu byatumye umutwe we uhindura ishusho yawo.
Uyu mwana utaratangajwe amazina bivugwa ko yaje gufatwa y'iyi nguge ku wa Kane tariki 18 Gucurasi 2017 ahagana mu masaa kumi ubwo ababyeyi be bari bagiye mu murima.
Uyu mwana wari ugeramiwe byabaye ngombwa ngo akenera guterwa amaraso kandi umutabazi wa mbere yari nyina.
Uyu mwana wavutse kuwa Gatatu tariki 14 Ukwakira 2015, mu bitaro bya polisi bya Kacyiru, bamwise amazina atatu, Kariza Hope Winney.
Uyu mwana wavutse mu buryo butari ubwa karemano ngo ntabwo azaba wenyine kuko iwabo bari baramaze kwakira abana babiri mu muryango wabo.
Uyu mwana we nyamara yari amaze icyumweru ubuzima bwe buri mu kaga kuko yari akeneye kongererwa amaraso.
Uyu mwana we w'imyaka 16 amaze gutwita, se abimenye yaratorotse umugore we nawe arabihisha kugeza inda ibaye nkuru.
Uyu mwana wo muri iki kigero kandi si byiza kumuhanisha inkoni nyinshi kuko kumukubita aho kumukosora ahubwo bishobora kumutera kugumuka.
Uyu mwana w'umukobwa abana n'abo bavandimwe be mu nzu aho banararana n'inka kandi kubona ibyo kurya ni ikibazo ndetse bose barwaye indwara y'amavunja.
Uyu mwana w'umukobwa akaba ari uwa kibiri mu bana Jay Polly amaze kubyara.
Uyu mwana w'umukobwa anavuga ko ibyo yagezeho abikesha Jeannette Kagame, aho ngo aramutse ahuye na we yamushimira bigatinda.
Uyu mwana w'umukobwa avuga ko yashimishijwe no guhura na we, aho ngo impanuro yabahaye na n'ubu akizigenderaho.
Uyu mwana w umukobwa uwiteka amwiteho.
Uyu mwana w'umukobwa yabanaga n'abo bavandimwe be mu nzu aho bararanaga n'inka kandi kubona ibyo kurya bikaba byari ikibazo ndetse bose barwaye indwara y'amavunja.
Uyu mwana w'uruhinja yasanzwe muri Toilet yo mu mujyi wa Beijing ho mu gihugu cya China k'umunsi w'ejo.
Uyu mwana yakomeje avuga ko Jenoside yateguwe na Leta mbi ati "Leta mbi ntizongere kubaho mu Rwanda".
Uyu mwana yakoze icyo kizamini afite imyaka 11 mu gihe abandi bagikora bafite imyaka 18 ariko we ngo yahawe uburenganzira budasanzwe na guverinoma bwo gukora icyo kizamini imyaka irindwi mbere yimyaka yemewe.
Uyu mwana yari yicaranye n'abandi ubwo bari bategereje gusengerwa ngo bakire.
Uyu mwarimu wabonaga agaye ababyeyi badakurikirana abana babo, nibura ngo bagakwiye no kujya bamahagara abarimu bababaza uko abana babo bameze muri rusange.
Uyu mwarimu yishimiye guhura n'umunyeshuri we (Perezida Museveni), avuga ko yari muremure, ushishoza cyane maze aboneraho umwanya wo kuvuga uburyo yamufashije ntiyahitanwa n'iyo ndwara.
Uyu mwari se wigize umwasama barahurira nawe mumugi bakobwa bakowe? ejo hazaza he hanteye agahinda, Impara zaririmbye ngo "Mbabariye umusore uzakujyana kuko azagusenda nakwitegereza" nyiramariza.
Uyu mwiherero (local) utangiye nyuma y'aho u Rwanda rwegukanye itike yo gukina igikombe cy'Afurika, mu mikino yabereye Uganda.
Uyu mwitozo utuma ubushobozi bw'ubwonko bwo kubasha kwibanda ku kintu umuntu ari gukora bwiyongera Siporo muri rusange ifasha gutuma umuntu amera neza ndetse irinda indwara zimwe na zimwe.
Uyu mwuga iyo ukozwe nabi mu buryo butari kinyamwuga, ushobora guteza ibibazo bitandukanye.
Uyu natubwire amavu n'amavuko y'uyu mushinga we, anatubwire icyo bayamusebye kugirango atangire, anatubwire yemwe icyo yinjiza ku kwezi yakuyemo ibyagiye ku mushinga wose.
Uyu Nduhungiriki buri gihe ahora ashyuhaguzwa akanavuga ibitari ngombwa.
Uyu ni jane bahuriye mumwiherero ntakabuza nawe yabonye ntayandi mahitamo ahungira muri kenya none yiyemeje kuba umubikira Disi ni Jane.
! uyu ni Jane kabisa uhuye na Eddy. mana ushimwe icyubahiro ni icyawe bravo umuseke.rw murakoza kubwiyi episode mutwongeye Eddy rero abonye Jane niwe yabonye akabona umucyo muriwe, Baravamo gute rero,kuko kugumamo ntibigikunze, all the best Eddy!
Uyu ni niwo mwanya ngo usanganizwe imbabazi zibyo wakoze, Ndabizi uwo mwarushinganye ntabwo azi byose ariko kuko yakurwaniriye uri muri gereza na nubu ukaba warasanze yariyubatse…" Madame Martin-"Urabivuga urabizi?
Uyu ni umukino wa 232 ugiye guhuza aya makipe yombi, mu myaka icumi ishize utangiye kwitwa El Classico, izina bakuye muri Argentine.
Uyu ni umushinga mugari ugamije kuzaba uha u Rwanda MegaWatt 100 z'amanshanyarazi mu 2020, ni umwe mu mishinga minini y'iterambere kandi y'umwihariko ku Rwanda.
Uyu ni umushinga ukozwe ugatanga umusaruro bwa mbere ku isi aho iyi gaz ivanwamo amashanyarazi ahabwa abaturage.
Uyu ni umutaka udasanzwe wakorewe abantu bagenda kuri moto kugira ngo igihe cy'imvura ntibijye biba ngombwa ko bugama.
Uyu ni umwaka wa karindwi akora itangazamakuru, aho mu byo akora harimo n'ibiganiro bivuga ku muziki.
Uyu ni umwaka wa mbere yinjiye muri film nyarwanda ariko yahise amenyekana cyane Gukina film ngo yabikundishijwe n'inshuti ze kuko ari ikintu atigeze atekereza ko azakora.
Uyu ni umwanya wo gusubiza umwambaro wa gisirikare, tukambara umwambaro mushya ubundi tugatanga umusanzu wacu nk'abaturage beza kandi tuzirikana inshingano dufite zo gutanga umusanzu aho bikenewe."
Uyu ni umwobo w'umwimerere uri mu mazi mu gihugu cya Belize.
Uyu ni wa murumuna wawe wavugaga se?"
Uyu ni wa musore nakubwiraga uhora umpatiriza kukureka, ntabwo azi aho byavuye ndetse nta nubwo azi icyo nagendeyeho ngo nkwimike nk'umuganji ubikwiye, icyo ahora yitwaza cyonyine ngo nuko azi ibyanjye byose" Brendah- "Cheri!
Uyu niwo mwanya mwiza Police FC yagize kuva 2002 izamuka mu kiciro cya mbere.
Uyu nta kintu afite cyo kwigisha abanyarwanda!
Uyu Nturanyenabo Jean Bosco,ubu afungiwe kuri Sitasiyo ya Polisi y'u Rwanda ya Mukamira.
Uyu psychologist nkeka azi effects za permanent frustration, ubutaha azakore research muri iyo nzira nibwo azabona urugero ibyishimo by'abanyarwanda ruriho.
Uyu Rusi ari mu bantu bakomokwaho n'igisekuruza cya Yesu/Yezu kuko yaje gushaka byemewe.
Uyu se ubwo siwe wawundi wavugaga ibya nyirarumaga ejobundi?
Uyu si umukobwa ra?"
Uyu umuhanzi w'umunya-Ghana yishimiye u Rwanda cyane bituma arwita igihugu cye cya kabiri.
Uyu ureba ni ma Jo!
Uyu urikumwe na Gitwaza ntabwo Ari umusilamu.
Uyu waregwaga yitabye Ubugenzacyaha ajyanye na Me Nkanika ariko uregwa ahita afungwa by'agateganyo, asigira Me Nkanika imodoko ngo ayishyikirize umuryango we (wa Nyiramahirwe) ariko uyu munyamategeko arayifunga.
Uyu witwa Gulu yavuze ko mu bwoko bwa Langi umuntu gushyinguranwa Amashilingi kirazira ariyo mpamvu umugore wa nyakwigendera akimara kubivuga inama y'umuryango yateranye kugirango tuyakuremo.
Uyu yagize ati : "ku bwanjye nzayatanga kuko mu mpeshyi nshaka kurongora, nanze nta byemezo bampaâ€¦, yego babitubwiriye muri chorale ko ari ibihumbi 20 ariko ni menshi n'uko ntawe uburana n'umukuriye nyine".
Uyu yaransuraga nkagira ngo ni ukunyikundira.
Uyu yemeza ko Iwawa bashobora kumufasha nubwo ngo atizeye ko imbaraga nke cyane z'umubiri we ubu zizatuma abasha kubayo.
Uyu yitwa Alice aravuga ko yahawe amahugurwa amukangurira gukoresha agakingirizo no kwirinda indwara zandurira mu mibonano mpuzabitsina.
Uyu yitwa Bob ni Boy Friend wanjye" Sacha-"Uyu nawe yitwa Daddy ni Bro wanjye nemera bikomeye!"
Uyu yitwa Bob ni umusore dusigaye dukundana!"
Uyu yitwa Mukashyaka Aline uvuga ko ibi bihangano by'uyu musore bisazwe bimufasha ariko ko iyi ndirimbo yo imushimishije kuguryo burenze ngo amagambo arimo yamukoze ahantu.
Uzaba afite umwanya azaze arebe aho Volleyball igeze."
Uzaba usubije ababyeyi b'abanyarwanda barerera muri za kaminuza zigenga yafunze yarangiza akavuga ko twirirwa tuvuza induru.
Uzabaze irushanwa ryabaye ry abiga amategeko bazakubwira abaritsinze abo aribo. nari ngiye kugukosora kwereka ko nawe utari shyashya mu Amategeko ariko nsanze ntata Umwanya wanjye pe!
Uzabaze, maze ibi nabikoze nkiri mu rugo, mbega wowe!
Uzabirebesha amaso yawe gusa, Ubone ibihembo by'abanyabyaha."
Uzafata umuntu udashobora no kukubwira icyo azarya ku munsi ukurikira, maze umusabe gukora planning familial y'imyaka icumi cyangwa 20? Ibyo bikorwa n'abagishyize ubwenge ku gihe.
Uzahirwe n'inzira utangiye, kandi uzazirikane impamvu uhisemo Bob!
Uzajya uhora ubona ibibi gusa bitume utabona ko wahisemo neza ahubwo utinde wibaza niba barahinduriye umugore.
Uzakira ibyo byose ari uko usanze Mawuwa ukamusaba imbabazi, ndabizi azakubabarira kandi azagufasha nk'uko yafashije Pascal umugabo we nubwo yanze akaba intashima" Karekezi- "Ariko ubundi uranzi ra?
Uzakora iby'ubutwari ubikoreshejwe n'Imana yaba mu Rwanda, Africa ndetse no mu isi yose.
Uzambabarire wubahe Mama kuko niwe bukungu mfite no kuba nduyu ubona niwe!"
Uzamenya ubwenge, akareka kugendera kumagambo y'amadini yoshya abantu kubyaraguzwa ngo barimo baruzuza isi, kandi agakora neza ndetse cyane, uwo azakira kandi mu Rwanda dufite amahirwe.
Uzamuka aka gahanda k'amabuye kazamuka kajya ku Gisimenti, uhinira bugufi, ukimara kurenga ku iguriro rizwi nka Ndori Joint Super Market.
Uzamuzana ryari se ngo umwereke umuryango?"
Uzankunde uko ndi, uzangaragire njyewe wa nyawe nanjye nziko nzemera gufara byose ku bwawe ngo ngusanire wa mutima mwiza utuje utera bucye, ndabizi nzawurema utere unsimbiza ubuzira gukwekera, Bone nuit!
Uzankundire umwana w'ikinege nakuze anyibutsa se, uyu niwe umpoza agahinda nahereye cyera mfite, ni nayo mpamvu ndi aha ndetse ndi uyu ubona kuko mfite Daddy!
Uzanshake nkwereke uburyo ukoramo, ukazamuka byihuse kandi binyuze mumucyo kandi ntamuntu akubangamiye kandi nuwo mugisha uvuga ntawo uzasaba.
Uzanywe hano no kunsonga?"
Uzarebe aho izingiye mizinge: ntikizirikana ay'imusizi mba ndi ishami ryabyaye Nyirarugaju?
Uzarebe aho izingiye mizinge: ntikizirikana ay'imusizi mba ndi ishami ryabyaye Nyirarugaju?
Uzarebe iyo mu muryango abana barezwe nabi, birangira babaye abajura, indaya, inzererezi â€¦Izi ngaruka rero ntizigera ku muryango gusa, birangira zigeze no ku gihugu kuko gitangira kugena uko cyahangana n'ibibazo bituruka kuri izo ngaruka.
Uzarebe iyo wakonje amabya ariyegeranya waba ushyushye akikwedura.
Uzasanga ayo matorero arangwa ni ibikurikira: 1. kuba itorero rishingiye k'umuntu ku giti cye.
Uzasanga umwana yahinduye imvugo, akubitana, kunywa ibiyobyabwenge n'ibindi.
Uzatorerwa kuyobora u Rwanda rero, Abanyarwanda bamutegerejeho kuzashakira umuti urambye iki kibazo cy'ubushomeri cyugarije urubyiruko.
Uzatorwa azashyire gahunda y'uburezi ihamye kuko imyaka 23 nyuma ya genocide yakorewe abatutsi mu 1994, uburezi aricyo cyananiranye kujya mu buryo, bahora bahindagura ariko byaranze.
Uzatwara shampiyona y'u Rwanda azasimbura Bonaventure Uwizeyimana mu kwambara umwenda utamirije ibendera ry'u Rwanda, mu masiganwa y'imbere mu gihugu na mpuzamahanga.
Uza uyu munsi we ushatse wahita umwibwira kuko…" Mama- "Yewe!
Uzayisenga Delphine na ko Mama Nishimwe Sandrine, rimwe ukora ibiraka byo gufura nk'imyenda y'abantu ngo yite ku mwana we, avuga ko abana nka we babyaye bahuye n'ikibazo, akifuza ko basubizwa mu ishuri bakiga, kuri we ngo kwiga imyuga byamufasha.
Uzi guhera muri 1990 mundaki urwanira igihugu kugeza muri 2017? none ngo indi myaka 7? Akazi k'umukuru w'igihugu karavuna cyane, ni stress za buri munsi kongeraho n'ingendo zitarangira.
Uzi ibibazo tugira kubera abakozi?
Uzi ko ari byo!
Uzi ko ari we …………………..
Uzi ko byaba mo ikirego gihanirwa.
Uziko byo kuva navuka aribwo narya ibiryo biryoshye!"
Uziko ejo nanjye yaje kundeba hano?"
Uziko hari harimo na fotokopi y'indangamuntu yanjye" Njyewe-"Si nguyu Angela niwe wayitoraguye atazi ibyo ari byo?
Uzi ko ibi byago bigiye gusiga tumenye byose?"
Uziko ibihe byiza twari turimo bihindutse umuyaga nkabona Sacha abaye undi kubera message ya Christa?"
Uziko iyo ntaba umugabo mba mvunitse?
Uziko iyo weretse umuntu ikosa rye n'aho akubangamiye uba uri kumufasha gukosoka no kurushaho kunoza ibikorwa bye?
Uzi ko mu gihe gito maranye na Sacha ndi kumukunda birenze?
Uzi ko nagizengo ndi mu cyumba iwanjye!"
Uzi ko n'aho waba ufite byose ariko ukabura umunezero mu buzima ntacyo waba ufite!"
Uziko na Kiyovu ibatsinze yambaye Umukara n'Umweru wavuga ngo abasifuzi bayibeye kubera ko waba wikanga abamabara ukagira ngo ni APR?
Uzi ko nanjye nari nibagiwe!"
Uzi ko nari ndi kumva ibicuro?
Uzi ko nari ngiye kuza kugucaho ngo nkubaze niba urantuma ku Gisenyi?"
Uzi ko Natoraguye umwana akambwira ko akuzi?"
Uzi ko nisetse kuba mbana n'undi mwana iminsi ingahe igashira ntaramenya ukuntu yitwa!
Uziko no mu 10.000 za mbere ku isi udashobora kuyibonamo?
Uzi ko noneho usigaye useka simbone igishyimbo mu menyo!"
Uziko Papa Sacha ashobora kuba azi Data?"
Uzi ko ubipesu by'ishati yanjye byose bicitse?
Uziko ufite amagambo nka ya So neza neza!"
Uzi ko usigaye umenye icyo ndi gutekereza?
Uzi ko utangiye no kuvuga nabo tutazi!
Uziko utumye nseka kandi bijya bibaho gacye?"
Uzi ko wadutera gukora nabi kandi bitagakwiye?"
Uzi ko watumye ngera mu nzu nkivugisha!
Uzi kubaho wenyine ukuntu bimera!
Uzi kwigana n'umuntu akajya gukora muri ministeri ukicara waramukopezaga.
Uzi neza rumwe muri ziriya ndimi zombi ntateshwe uburenganzira ku kazi asaba ariko nawe yihutire kwiga icyo Cyongereza akora.
Uzirikane gutega amatwi umukunzi wawe kugirango nawe wumve icyo abitekerezaho cyangwa uko abona ibintu kandi wubahe uburyo abona ibintu.
Uzi se, nibutse ukuntu cya gisore cyari kigiye kutwihagarikaho, mbega ikibwa!"
Uzi ukuntu Mama yifuza kukubona!"
Uzi ukuntu yaje hano amfitiye ubwuzu disi ambaza igituma uhangayitse?"
Uzongera kugira amashako yawe, kandi uzasohokera mu mbyino z'abanezerewe."
Uzongera kugira amashako yawe, kandi uzasohokera mu mbyino z'abanezerewe".
Uzumva akenshi akunda no kukubaza uko umukobwa ukunda cyangwa wakunda yaba ateye n'imico igomba kumuranga.
Valens Ndayisenga na Jean Bosco Nsengimana bayoboye abandi bafite ikizere cyo kwegukana iri siaganwa.
Valens Ndayisenga wari mu bakinnyi 11 bahagarariye Team Rwanda iryo siganwa niwe wahesheje u Rwanda ishema aba uwa mbere muri Afurika mu batarengeje imyaka 23 basiganwa n'igihe (course contre la montre).
Valentine RUGWABIZA n'abandi bagaragara kuri iyi foto.
Valentine yatubwiye ko amafaranga y'imisanzu abanyamuryango batanze abitse neza muri konti ifunze (compte bloqué) bityo ko nta wagakwiye gutekereza ko amafaranga ye yarigishijwe.
@VAVA gutora si itegeko nta n ubwo ari inshingano ni ubushake bw umuntu igihe wumva mu bakandida ntawe ushima urabireka.
Vecciarelli yagiriye mu Rwanda kugira ngo himakazwe umubano iki gihugu gisanzwe gifitanye n'u Rwanda.
Vedaste Nsabimana yatangarije Umuryango ko bari mu biganiro na RRA ngo ibe yabemerera kwishyura bucye bucye ariko bikaba bitaragira icyo bitanga gifatika.
Veni Vidi itegura amafunguro y'amoko atandukanye, ikagira umwihariko w'aya Kinyarwanda bituma buri wese yisanga mu bihategurirwa bitewe n'icyo akunda.
Victor urakoze cyane ku bw' igitekerezo cyubaka utanze.
VIDEO : Iyumvire uburyo Apotre Gitwaza yirukana burundu aba Bishop bashatse gusibanganya Zion Temple burundu.
Vinay Krishna uhagarariye iyi sosiyete y'Abahinde avuga ko bafite ubutaka bungana na hegitari 700, ariko ubu ngo bageze ku gihinga 550ha.
Vincent bakunze kwita Mutama uyoboye ibikorwa byo kubakwa hano avuga ko bakomeje gucukura kugira ngo barebe niba hari abandi bakiri munsi y'ubutaka.
Vincent Biruta, ahura na Minisitiri w'ibidukikije n'iterambere rirambye muri RDC, Dr.
Vincent Biruta, arahamgarira Abanyarwanda kwita ku bidukikije, bashaka amakuru kuri byo, ari na ko bashyira imbere kubibungabunga.
Vincent Collet utoza Starsbourg ati "yarambwiye ati ‘nanjye mbyiyumvamo.'
Vincent Hakizimana umwe muri aba bahinzi ati "ubu aho umuntu yabonaga ibiro magana atatu arasanga kimwe cya kabiri cyarabaye ibihuhwe (utarazanye intete).
Vincent Nyakarundi washimye ukuntu umuryango wa RCA Arizona umaze gutera imbere.
Vino: Ahari igikwiriye ni ukuvuga ko Vino itandukanye n'umwuka wera aho kuvuga ko ari igishyushanyo cy'umwuka wera.
Visi Guverineri wa Banki Nkuru y'Igihugu, Monique Nsanzabaganwa, avuga ko iki kibazo kizakemurwa no gukoresha ikoranabuhanga muri serivisi z'imari no kuba ibihugu byakuraho ikiguzi cy'amafaranga yoherejwe mu kindi.
Visi Perezida Ansari yashimye umuryango w'Abahinde baba mu Rwanda wamwakiriye, ndetse n'uburyo witwara mu gihugu.
Visi perezida wa Rayon sports Martin Rutagambwa warebye iyi myitozo yabwiye Umuseke ko aba basore bihemukiye.
Visi Perezida wa Sena Gakuba Jeanne d'Arc nawe uvugwa muri iki gitabo asuhuzanya na Amb.
Visi Perezida w'u Buhinde, Hamid Ansari, ari mu Rwanda kuva kumugoroba wo ku cyumweru aho yaje mu ruzinduko rw'akazi ruzamara iminsi itatu.
Vitamine A iboneka mu biryo byinshi: amavuta y'umwijima w'ifi yitwa morue kimwe n'inyama y'umwijima muri rusange, ikimuri, umuhondo w'igi no mu mata.
Vitamine B1 bakunze kwita mu rurimi rw'amahanga "Thiamine"ngo ibura mu mubiri mu gihe umuntu akunze kurya indyo nkene ni ukuvuga idakungahaye kuri yo.
Viviane Musabwamana ahobera Serge nyuma yo kumusaba ko amwambika impeta ihamya urukundo rwabo.
Volleyball:Imikino ya Playoffs mu bagore iratangira kuri iki cyumweru Irushanwa ry'imikino ya Playoffs mu mukino wa Volleyball mu bagore riratangira kuri iki Cyumweru tariki ya 11 Kamena 2017.
Vs 35 Iyo usomye umurongo wa 35, usanga igitekerezo cyo kwambuka bajya hakurya y'inyanja abigishwa ataribo bakizanye ahubwo ni Yesu wakizanye, bishatse kuvuga ko gahunda yose y'urugendo yari ifitwe naYesu.
Vuba aha, Leta y'u Rwanda irateganya kongerera ubushobozi amavuriro k'uburyo yose abasha kupima indwara za Hepatite B na C ndetse n'imiti ikabasha gutangirwa ku bitaro bitandukanye bitari ibya kaminuza gusa.
Vuba aha umujyi wa Kigali washyizeho gahunda yo guhemba umuntu wese uzaya utungira agatoki ubuyobozi ku bantu bubaka mu buryo bw'akajagali ndetse banashyiraho igihembo cy'ibihumbi 50 by'Amafaranga y'u Rwanda ku muntu uzatanga ayo makuru.
Vuba cyane umwana wawe azibwira ko ingaruka mbi y'igikorwa kibi ibaho gusa ari umwaku cyangwa ari impanuka.
Vuga ahubwo ko polisi yatekinitse ibisobanuro bitampaye agaciro.
Vuga uti umutima wanjye urabizi ko ikibazo cyanjye gikemutse."
Vuga uti wa mudayimoni we umubiri wanjye ni urengero rw'Imana.
Vuningoma ashimangira ko "nka Seburikoko yo nta kibazo kuko ari fiction story, ariko documentaries zo nujya kuzikora uzagomba uburenganzira."
Vuningoma yavuze ko na biriya bya ‘ntibavuga bavuga' byinshi byakuwe mu magambo adakwiye abanyamakuru bakoresha, ku buryo uko akoreshwa kenshi akwirakwira muri rubanda.
Wababariye Bruno ko nawe yabikuyemo isomo rikomeye koko?"
Waba ubishaka cg utabishaka uburyo wambaye,uvuga ndetse n'isuku ufite bituma hari uko abantu bagufata.
Waba uri Boss cyangwa utari we aha ntabwo ari iwawe" We- "Eeh!
Waba wakoze ibintu byinshi cyane mbere yuko ujya mu kazi kawe kandi ka buri munsi.
Wabikoreye iki ko ntacyo Sacha atakwijeje?
Wabimenye rwose ubu ndi muryerye!
Wabonaga umwana ukiri muto urwaye indwara ifatwa nkaho idakira ukumva birakubabaje.
!wabona koko Nelson ari umwana wa jhon byiza cyane usubiriza igihe John reka abenguke Mama Brown! byanshimisha we!
Wabona mu minsi iza "Multinationals" arizo ziza kuba ziyoboye byose, zigaha abantu icyo kurya ni cyo gukora.
Wabonye iki se ahubwo utabonye ibisebe by'inkoni afite mu mugongo?"
Wabuze se uko ugira ukagwa neza nabandi bose aliko ukavana ubukana bipfuye aho.
Wabyanga utabyanga ni igikoresho muntu, ni cyo kitambika hagati y'urukundo, ni cyo giteranya abantu iyo uri offline nibwo umenya ibyiza bya online.
Wabyemeye wenyine ukareka kubyemeza abandi batabyemera.
Wafashe icyemezo cyiza cyo kubaha Imana uzagikomeze kabone niyo mwatandukana!
Wafashe inzira uza unsanga, umfasha byose wirengagije ko wowe ubwawe udasanzwe ubyikorera byose ari ukugira ngo unkingurire umutima wawe unyereke uwo uri we wa nyawe, byose ni byo bikubiye muri iri jambo rimwe!"
Wafatiyeho koko ukangeza…" Namubwiye aho ngiye neza mbona azunguje umutwe maze ahita ambwira, Motali- "Wapi kabisa aho ho ntabwo najyayo, ubwo se nabwirwa niki ko utari umwambuzi?
Wagera ku bafite indangamuntu z'u Rwanda, zanashakanye n'abanyarwanda batari ababonetse bose, ukarushaho kumirwa.
Wagira ngo foot yo mu Rwanda irarozwe.
Wagirango nibyo twiga ntacyo bitumarira intellectuellement, kuko uburyo dutanga ibitekerezo n'uburyo tuvugamo ibyo twifuza, usanga dusebanya,duca ibikuba.
Wagira ngo ni ukwiyahura ubwabyo.
Wagirango nta mbeho yo mu buriri mujya mwumva, njye maze mba natitiye nkabura n'ibitotsi!"
Wagira ngo yari yabimenye, nakoze mu mufuka nkuramo agatambaro nakundaga kugendana ndakamuha, maze ahita ambwira, We- "Eeh!
Wagiye kugura amanyama n'ibyo byose koko?"
Wagiye kuri gereza se?"
Wagiye ureka kunsetsa ntazarwara imbavu zidakira koko!
Wagiye usubiza mu rurimi wandika neza koko? arandika versets wowe ukandika verses.
Wagize ngo ijuru riri hafi wenda, umva wowe Kimanuka, uyu muginga ntiyari yemera mumwongeze sha, nabishyuye ayanjye nikabananira ndakikorera."
Wahababariye kweli kweli ariko humura uraza kumererwa neza!"
Wahora ni iki Muganji mwiza ko nanjye ntangaye!
Wahora n'iki ko yageze mu rugo ngasanga aziranye n'umugore wanjye!"
Wahora n'iki wa mugabo we!
Wairimu wafashwe n'isasu yakomeretse bikomeye mu mayunguyungu ibumoso no mu kiganza cy'iburyo.
Wajya kumva ukumva umuperezida umwe ati ninjye uzi kuyobora nimvaho igihugu kizagya hasi, nkubu se Zimbabwe na Mugabe wayo biriya nibyo twita kwigenga kubona umusaza usinzirira aho yicaye ayiyoboye?
Wakena ho wabura n'imbaraga zikugeza kwa muganga ngo baguhe uburyo bugufasha kuboneza urubyaro?
Wakoze cyane gukomeza kumwitaho!
Wakoze cyane kandi kwigana intambuko yanjye!
Wakoze cyane kandi nakunze byose byawe gusa ikiruta ibindi byose nishimye kubw' umutima utuje ugutera kwizihira bose" Joy-"Urakoze cyane!
Wakoze cyane kugumana natwe!"
Wakoze cyane kundema ndetse ukantakira umutima nkaba ntahanye ibyishimo" Joy-"Daddy!
Wakoze cyane niba koko aribyo, gusa njyewe ntabyo mbona kuko ibyo ntabonye byari kuba ingenzi kuruta ubwiza uvuga mfite, niyo mpamvu ntabibona!"
Wakoze iki wampishe kuburyo bigeze iyi saha ukimpisha!"
Wakoze ngaho mubwire yigendere ubwo mbonye ko akiriho byonyine birahagije" Njyewe-"Alia!
Wakumvise impamvu nguhamagaye nkakubeshya ngo uze gutwara Danny!
Wakwibaza uti iyo nzu y'amafaranga atageze no ku bihumbi 10 yari nzu bwoko ki?
Wakwibaza uti uyu mugabo si umusazi?
Wakwihanganye se tukagera mu rugo!"
Wambabarira nkavugana na Mama ho gato?"
Wambabariye ukareka ya magambo yawe yuje uburyarya" Njyewe- "Mana wee!
Wambaye neza cyane bitangaje!
Wambaye neza cyane kandi urabizi ko…" Sacha-"Hhhhhh!
Wambaye neza cyane, kwanza wanakabije!"
Wambaye neza cyane, ntabwo ushobora kumva ukuntu umuntu uri kukureba ari kumva atahumbya, mbega ukuntu uberewe wee!"
Wambwiye aho murumuna wawe ari ko yanyiciye gahunda?
Wa mugabo wabaga iwacu aba anjyanye iwe muri shitingi yabo; abe barambonye bararira kubera ko ibyakorewe mama n'abavandimwe banjye bari babibonye.
Wa mugani ngo "qui se ressemblent s'assemblent" bivuze ngo "ibisa birasabirana"….
Wa mugore aramusubiza ati:uramenye ntaho njyana nawe, ahita agenda.wa mugabo arababara cyanee.
Wa munsi urashyize urageze, umuhungu wanjye nibyariye agiye kuba nawe umugabo, nuko sha karibu iwanyu kandi usugire usagambe uzabe nkanjye!"
Wa murwayi wo mu twe aba aragarutse.
Wa mwanga wa Mukunda, Gitifu Kansiime n'umukozi ukunda akazi kandi twe abaturage ba Gakenke turashima ibyiza amaze kutugezaho.
Wanze kumbwira uwo mukobwa Mama wawe ahora avuga ntazi?"
Wanze kumvamo nubwo bwose ariko wabishatse, ni nayo mpamvu nteze ibiganza bikarenga nkarambura n'amaboko nkaguhobera!"
Wanze urinjira kandi twari twakubwiye ngo ube uretse turaje?"
Wapi ndi kwambara igikabutura cyo kujya kwibira mu mazi!"
Warakoze cyane gukurana iyo mico, humura kariya kana ndakitaho wenda ntawamenya wasanga ari aka malaika Imana itwoherereje kazatubera umugisha" Njyewe-"Ooooh!
Warakoze cyane kandi igihembo cyawe uzagihabwa n'Imana yonyine, uko ndi uku ni wowe" Mama Brendah- "Bre!
Warakoze cyane ku bwitange (.
Warakoze cyane ku bwitange wagize muri biriya bihe kandi ukomeje kugaragaza kugeza ubu."
Warakoze cyane kumenya akana natoye ukakazana kagahumeka umwuka wawe na Mama wawe, reka mujyane akomeze kuba mu biganza byanjye, buriya hari impamvu namutoye!"
Warakoze Mana kutuyoborera Kagame komeza umuhundagazeho imigisha n' ubwenge byawe.
Warandeze ndakuzi bihagije uri umubyeyi nka Papa wawe Gisimba Chrisologue.
Wareba Nzaramba iri hanze aha n'ibindi bibazo uruhuri ukavuga ko bishimye?
Wari uhari ngo umenye ko geste yakoraga botari bijyanye nibyo yavugaga?
Wari umukino wo kwishyura mu irushanwa Nyafurika ribera mu Birwa bya Maurice, umukino ubanza Algeria ikaba yari yatsinze u Rwanda amanota 61-39.
Wari uziko afite amahirwe menshi yo kuba Prime Minister nyuma y'amatora?
Wari uzi ko impinduka ntoya mu mirire yawe ya buri munsi yahindura ikintu kinini ndetse ikanabuza allergies kwiyongera no kukubangamira?
Wari uziko umuntu ushaka inshuti itagira inenge arinda apfa nta nshuti abonye?
Wari uzingiye mu myenda igera kuri 20, ndetse no mu isanduku enye zikozwe mu biti, bisize ibumba byatumaga bagiteri zidashobora kwinjiramo ngo zimugereho.
Wari wasuzugurwa ugiye kwandikishayo umwana ngo wumve!
Warren Buffett, umuherwe wa kabiri mu bafite imitungo myinshi ku Isi, afite miliyari 75.6 z'amadorali Uyu mushoramari ukomeye ku Isi, ni umuntu ugira ibimushimisha byinshi umwihariko we ukaba gukunda gucuranga gitari.
WASAC ivuga kugeza ubu 84,8% by'abanyarwanda bagerwaho n'amazi meza, abagera kuri 15% batayageraho ngo ni abo usanga batuye ahantu kure y'abandi cyangwa baranze kujya gutura ku midugudu.
Wasangaga ahubwo ashyira amafaranga ye ku giti cye menshi mu ikipe.
Wasangaga hamwe na hamwe bishoboka harabaga hari imirongo miremire ku buryo abo wahasangaga bavugaga ko kubona umuriro birimo kubatwara amasaha menshi bigatuma akazi kabo gapfa.
Wasanga ibyo bambwiye atari byo!"
Wasanga yabikodesheje arimo kwamamaza.
Wasobanura ute ukuntu 2ème division ariyo yonyine iyoboye FERWAFA?
Watermelon ifasha mu kugabanya umubyibuho kuko nta byongera ibinure rugira.
Watermelon: Uru ruboto rugizwe n'amazi ku rugero rwa 92 %, ari nacyo cyatumye rwitwa gutyo.
"Watorwa, utatorwa, ntukwiye kwigira uwo utari we.
25754	Watubwira iryawe ritari irya Shitani ngo turiyoboke?
25755	Watugejeje kuri byinshi turagushima cyane.
25756	Waturinze tukaza kuzamukana ko hari umusaza urarira mu rugo njye na Sacha dutegereje!"
Wavuga ibyo ariko nta reme ry'uburezi mbona.
Wawundi mwazanye se mu ijoro?
Wazamutseho 5.2% ugereranyije ibihembwe byombi, ari nabyo birebwaho cyane.
Wazegera ababihozemo Nyagasani akabagirira neza, akabavana muri iyo nzira y'umwijima, bakubwira ibyaho.
We – "Ahubwo iyo uba waraje kera, hano hantu ni cyo cyahaburaga kabisa!"
We-"Ariko abasore b'ubu ntimucyubaha kabisa niko sha, wabonye hehe agasore nkawe kabaza izina umugabo nkanjye, intare yiragira ikicyura ikanywa amazi ishatse?"
We ariko avuga ko atazirya, gusa ngo arazifata akazikura amenyo akazireka zikagenda.
We- "Ariko muranyumvira mwese uyu musore ra?
We- "Ariko wowe ahari wagizengo ndi guseka nawe!
We – "Bimenye wimura umutaka wawe ugenda ubu tuvugana!"
We birarenze nawe urabyivugiye, kandi urabizi ko nawe ankunda kuko amahitamo ye yayahaye njyewe!"
We – "Bite namwe basore nawe nkumi?"
Webmaster Marcel Muraho neza, kwiyandikisha ni rimwe gusa, uretse ko usabwa kwibuka password wakoresheje na username.
We-"Dore yaragiye yigira umusazi akajya aza mungo z'abantu agaterura ibiryo ku mashyiga, none uyu munsi yatangiye umugore w'abandi amufata ku ngufu ku gasozi buretse tumufate mwibonere!"
Week end yaje, maze igihe kinini ntasohoka ngo nidagadure kandi Papa yambujije gusubira kwa Dovine, nasabye umwanya uhagije wo gutemberera kure baranyemera, numvaga najyana na Rosy ariko buriya ikizere nari mufitiye cyarayoyotse, Daddy!
We-"Erega hari icyo nshaka kukubwira kandi cyakugirira akamaro muri iki gihe n'ikizaza!"
We-"Erega mwana wanjye uko undeba uku nahoze ntunze!"
We-"Gereranya kabisa niba wahageze kare urahita umenya aho bamujyanye" Njyewe-"Uuh!
We-"Ibintu byahinduye isura ahubwo nkugiriye inama waba witahiye!"
We-"Ibyo mvuga uzabimenya neza umunsi umwe, sindagura, simpanura yewe nta nubwo ntomboza, ibyo nkubwira ni impamo uzahamirizwa no kongera kwishima wowe na nyoko!"
We – "Icyo upfa si uko nguha amafaranga yawe se?"
We-"Ikigaragara cyo nuko zitari gukora" Njyewe-"Harya njye ko ibintu nkibyo ntajya mbimenya, ibyo biba byagenze gute?"
We-"Iyaba wari uzi ko ubu Sacha yatorotse, Joy we ntiyemerewe gutarabuka na mba" Nkimara kumva ibyo nahise menya ko ibintu byabaye ibindi maze nubika umutwe mbura uko mbigenza.
We ku giti cye, Runtown yatangaje ku rubuga rwa Instagram ati "Mwitegure mushyire muri gahunda iyi tariki muyibike, ngiye kuza nzananye n'itsinda ry'ababyinnyi n'abaririmbyi."
We-"Mwana wanjye rwose mbabarira umpe n'ijana njye kwigurira akarindazi hariya ngatahane ubwo turakagabana nuwiwanjye!"
We-"Mwana wanjye se ko nanjye atari njye!
We-"Namanutse imihanda yose nshaka ngenda mbaza niba hari umuntu wambonera umusore muremure w'igikara bose aho kubwira ko wenda bamuzi bagaseka bakajya hasi" Rosy-"Yoooh!
We – "Nari nibajije ukuntu yakuraje wenyine!
We n'umukinyi w'amafilime witwa Mayim Bialik nawe w'Umuyahudi bavuga ko kwiyandisha nka Abisilamu bigaragaza ubufatanye mu gishigikira inkomoko yabo.
Wenda aba ba Rayon n'ubwo bifitemo akavuyo no kutumvikana kubera impamvu zitandukanye ariko nibura bafite ubwenge si nk'uriya.
Wenda arakizi kimwe ni uko ashobora kuba ntacyo azi".
Wenda basubiza ubwenge kugihe bakamenyamo aritwe twari tubatunze.nibahame bumve dore mbere baduhereye batujujubya nkaho bo batabona ubakorera ikosora.
Wenda ejo wasanga inyeshyamba zicengeye hano, ugasanga batwambitse ingofero".
Wenda gouverineri we ari kure ra, ariko se abandi?
Wenda nanjye natuza nkareka kujya mpora nguhangayikiye nibaza niba uzaseka nkabandi bana!"
Wenda nawe niyo mpamvu.
Wenda ntituzagera muri buri rugo rwa buri munyarwanda ariko buri karere ahenshi tuzahagera.
Wenda n'ubu wasanga ari byo ndimo naza kukubwira, kuko ibaruwa iyo umuntu ayandika atarayisinya icyo gihe iba itaraba official.
We – "Ngaho naze se yongere avuge ko uri umugabo nkaba imbwa!"
We ngo abona imyumvire ikiri hasi mu bakora aka kazi ariyo ituma batazamuka vuba.
We-"Niba yitwa Damascene, niba ari Da…eeh!
We-"Ni igihe wataye nka telephone ushaka kwisubiza numero yawe wakoreshaga utaguze indi numero" We-"ujya ku babishinzwe bagahita babirangiza fast fast Boss!"
We-"Ni inshuti yanjye y'umu police iyampaye kuko yarazi byose, yari ari kumbaza niba ariwe" Njyewe-"Eeh!
We-"Ninde uguhamagaye se ko mukanya maze kumukingurira ari muzima?"
We – "Nitwa Brown humura winyita Boss, ahubwo nyine ndashaka unshakire numero ya telephone y'uriya mwana w'umukobwa uvuye hano, ni ukuri uyimpaye nagura, kuva nava muri America nibwo mbonye umukobwa mwiza!
We-"Ni umusore wambiye ko afite umu Boss uba hanze, yarambwiye ngo niba mpashaka mwishyure ubundi twandikiranwe urupapuro azarwohereza Boss asinye" Njyewe-"Uwo musore se we yitwa nde?"
We- "Njyewe ni Girl Friend we, numvise mu bitaro babika ko arwariye mu bitaro bya Gisenyi, mva inaha njya kumureba ku Gisenyi none yaheze mu bitaro kubera nta mafaranga dufite" Njyewe- "Danny se yabashije gukira ahubwo ngo ngire aho mwohereza?"
We – "None se ko mbona unaniwe wakwitahiye aho kugira ngo usinzirire ku muhanda?"
We – "None se ko wambwiye ngo umaze igihe gito utahaba wabaga he?"
We- "Ntacyo kuko nabonye witonda yazane, kandi kalibu iwanjye icyo uzajya ushaka cyose uzajye umbwira" We- "Ko wikanze se muko?
We-"Ntagutere imbabazi rero!
We-"Nta kibazo ubwo umenye!
We-"Ntuzanamenya ariko njye nzakumenya byanga byakunda ni njye nawe tu" Njyewe-"Ariko nta mpamvu yo guhangana, niba koko umugabo nyawe nzi yanga umugayo, agatekereza kure, ntategekwe n'umujinya ndumva wambwira ikibazo mfitanye nuwo mwana wawe uvuga?"
We-"Nubwo ndi kukubarira ntakureba ariko iki kizu nkimazemo iminsi itari micye!"
We- "Nyewe urabona ndi umusivire nkawe cyangwa urabona mfunzwe?"
We-"Sha twari dufitanye gahunda yo gusohokera ku Gisenyi, kandi twabipanze mu ma saa kumi za mu gitondo, none dore maze kugera aho duhurira ndamubuze niba akiri mu rugo wamumbwiriye?"
We-"Si mwebwe se mwandagaje umukobwa wa Afande?"
We – "Si nk'ibyo byose se, nyine ongeraho amafaranga ubundi dukore akazi?"
We-"Tuza musore muto, nje aha mbashaka wowe na Mama wawe!
We – "Twebwe erega ni cyo dushinzwe!
We – "Twishyure nyine avance waduhaye twaje tumaze kuyimara kandi birumvikana ntiwaza kuri dilo nk'iyi ngo uze uri isugi mu mutwe, tugomba kubanza kumenamo akantu."
We-"Ubundi byaba wenda wakoze icyo bita Sim Swap" Njyewe-"Ibyo se ni ibiki kandi?"
We – "Ubu se urumva koko mbabeshya ntaba nshinyagura?
We- "Ubwo se Danny ntawe uzi ra?"
We- "Wabimenye ni amaso yanjye koko!
We-"Wampaye ku mahoro se wangu!
We-"Wayigura nta kibazo nimero wabitseho hano zo ziba ziriho nagufasha nkazigukuriraho nta shida Boss!"
Wewe Claude ahubwo ugomba kubaza neza.
We yageze yo kuwa mbere w'iki cyumweru.
We yagize ati "Ntitugira uburyo bwinshi bwo kuhira imyaka, usanga dukoresha uburyo gakondo gusa.
We yari afite uburwayi bukabije kuko nasanze na we kwa kundi umuntu ahumeka, umwuka ntiwasohokaga hanze, ahubwo winjiraga mu nyama.
We yavuze ko ubukungu bw'u Rwanda bwazahaye, atanga urugero rw'izamuka ry'ibiciro ku masoko rigaragaza ko ifaranga ry'u Rwanda ryataye agaciro.
We-"Yego koko mwari mwambujije kuva aha ariko byaranze birananira ndasohoka ndagenda, ntangira gushaka umuhungu wanjye nari maze imyaka ntabona" Njyewe-"Yooooh!
Whitman n'umuhungu we, ngo buri mwaka bajya kuroba inshuro esheshatu.
Wibagiwe na cable za internet.
Wibeshya ni umunywarwanda uba muri Amerca akaba n'umukozi w'Imana wahamagawe akiri muto.
Wibigenderaho ngo nawe wipfumure.
Wibuke ko Imana umwuka wera atari amavuta, umuyaga, umuriro n' ibindi.
Wibutse iki se kandi Mama?
Wibwira ko mukuru wawe Gaju namenye abayeho neza kubera ko yashakishije amafaranga ku kabi n'akeza cyangwa nuko yihanganiye ubuzima yisanzemo bikaba byararangiye ahiriwe?
Wibwiye ko unsuzuguye ndetse unkubise inshuro ugatwara Brendah, ariko ubu aya ni yo masaha yawe ya nyuma niba hari n'akuka gake wari usigaranye vuga aya nyuma ubundi twivune umwanzi!"
Wigaragaza uruhande ubogamiyeho ngo use n'uwihariwe n'igice runaka cy'abo utegeka.
Wigeze ubona umwana w'umunsi umwe bata akabaho?
Wigira isoni kuko ubifitiye uburenganzira, inigure rwose ubaze icyo wifuza cyose, ni bwo uzamenya bwinshi kandi wiyungure ubumenyi.
Wigira mwiza kandi nawe ibyo abwira uwo mugabo abivuze ahaaa.
Wigira umujinya, ibyo yakora byose yansigiye ubuzima ntacyo!
Wigiye hanze y'umugi ariko usanga hakiri byinshi bategereje kuri Perezida uzatorwa abifatanyijemo n'abo bayoborana.
Wihogora kuko mpinduye inyito wanyise nkishima, nkaba undi ngahindura umutima, ishusho n'ingendo!
Wikabya kuko aba bantu Bose bari mu kazi.
Wikoreshwa n'igitutu cy'abantu ngo wihutire gushaka umugabo kuko sibo bazakubakira.
Wikoshya abandi rero, kuko nawe buriya hari imopamvu waruretse.
Wikwibaza byinshi rwose Reka mbamenere irindi banga mutari muzi; kuba PK yaremeye gukomeza kuyobora u Rwanda ni "amahirwe" twagize.
Wikwigora reka nze mwakire ninjye ngifite akagongo kazima ntabwo nshaka kukunaniza dore igihe wunamiye!"
Wikwikoma Nzayisenga rero ni wowe wabiteye.
Wimbeshya, ntabwo nabyumva ko atari wowe kuko nta wundi muntu wamenya byose byanjye usibye wowe nanjye, niba se utari wowe ni inde uzi igihe ndi uyu ndiwe?"
Winjiye muri Game utazi nyine ahasigaye niwanga kuyirangiza irakurangiza, kwanza banza utwishyure."
Winyibutsa ukuntu nari umukobwa w'igishongore, mukuru wawe namukunze ntitaye ko yari atunze, urabizi ko twabanye atanyeretse umuryango!
Wirinde ku mubwira kuby'urukundo wanyuzemo no kuby'abakobwa mwakundanye cyangwa mwaryamanye nuko byagenze.
Wita igihe cyawe utekereza amaahirwe yawe wabuze urugero, nk'akazi cyangwa umuntu mwakundanaga.
Witega iminsi abanyarwanda bahamya ko Kagame ari umuyobozi mwiza.
Witegereje ukareba, umunyarwanda ufite ubwoba ni nde?
Witinda kuri iriya ndangare itazi gufata umugabo neza!
Witonde rero kuko ntabwo udufasha cyane ngereranije n'ubushobozi bwinshi ufite, wagombye kuba ukora neza.
Wivuga gutyo, ahubwo irengagize amagambo ya Fiston uce mu kawe kayira, ndabizi nta kosa ufite rituma ucika intege bigeze aho!"
Wivuga ngo ntiwabona umwanya kuko twe tubikora,natwe dufite akandi kazi gasanzwe gatuma tubaho.
Wivunika rwose nabibonye, ahubwo se ugirango uburere afite kuru ubu wabona abameze nkawe?
Wizana ko wanze telephone, ubwo se iyo ubanza ukampamagara simba nkubwiye gahunda?
Wizirika ku muntu utagukunda, uhora agukubita akakumugaza ngo ugere kuki?
Wo kabyara we si ukutamenya amateka njye ibyo ndeba ni ibijy'imbere kandi dushimira Diplomatie nziza na twe dufite mu ruhando mpuzamahanga kandi ducyesha imiyoborere myiza,nonese bakubwiye ko Uriya mwami wa Maroc agira ingendo zingana iki kuri iy'Isi?
Woow mbega byiza we!
World Happiness Report 2016 and 2017 Liste y'ibihugu 10 bifite abaturage batishimye Ubwo mwe murabona ibyo rutembese Avuga haraho bihuriye!
Wose se ko wazanaga Sacha?
Wowe h, Ndagirango wumve uko njye mbitekereza (uko nabibonye), Abazungu baturushya ibintu cyane.
Wowe jyutora neza nurangiza uceceke kuko ibyuvuga urabeshya ntabushomeri buri mu Rwanda kandi nibiba ngombwa uzajye korora ingurube kuko zororoka vuba maze ukirigite ifaranga kimwe nabandi.
Wowe Kibwa vans ibyo aho.
Wowe Mambo, tegereza Abanyabubasha bashyiraho Abayobozi b'ibihugu nibumva mission yahawe uwo ufite irangiye, bazaguha undi.
Wowe nakurongoreye muri Kiriziya Gaturika, none kubera amahane yawe mu Kiriziya barakwirukana, none kubera amahane yawe dore no mu barokore wari wagiye naho barakwirukanye, birumvikana nanjye sinashobora kubana n'umuntu w'amadayimoni.
Wowe na Rosy se kandi mujya muganira kuburyo umumenya wese?"
Wowe ngo wibwiraga ko bibiliya ariyo itunzwe na benshi ndagusetse!itunzwe na bangahe se uretse nyine abanyafurika nabo babarirwa kumitwe y'intoki kuko n'ubusanzwe abanyafurika nta muco wo gusoma tugira!
Wowe ni uko ari bwo ukihagera.
Wowe ni wowe nawe niwe.
Wowe nkurikira abandi musigare hano" Sibwo dusigaye aho akajyana Mama Brown tugategereza igihe agarukira agatwara Gaju yagaruka akongera agatwara Gasongo njyewe akanjyana nyuma!
Wowe ntabwo ushobora kunsebya imbere y'abajama banjye!
Wowe se ahubwo byagusize amahoro?"
Wowe se ko nagufuriye igisarubeti?"
Wowe se ntabwo ujyana na Dorlene?
Wowe sheja ibyo Kagemana yavuze niwowe utasobanukiwe neza.
Wowe urakina, ubwo se urumva nari kumubwira iki kindi?"
Wowe urashyira urutoki mu kinyobwa umuntu agiye kunywa?"
Wowe utararebye uko uri maze ukatwakira, ukaducumbikira utatuzi!"
Wowe wanditse iyi nkuru wakoze neza,igisigaye buri wese atekereze,agenzure ubundi amenye icyo akwiriye gukora.
Wow iyi niyo ndirimbo ifite amashusho meza kurushandi mubahanzi nyarwanda.
Wow trois ans zirashize brown aragarutse mbega igitangaza na gaju agiye kwiga gusa Aliane anyibukije kuba umuntu no kutibagirwa aho wavuye kweri story iri noneho kumbera nkishyamba pe.
W tym czasie w sklepie będzie można znaleźć setki produktów w doskonałych cenach.
Wumvaga utagishoboye kwihangana ku buryo wahisemo guhita wiha akabyizi?"
Wumvise amagambo yayo kuva itangiye kugeza irangiye, Urban Boyz baba baririmba umukobwa w'uburanga bamugereranya n'iki cyamamare Rihanna, babisanisha n'ubuzima bw'i Kigali.
Wumvise indirimbo ‘Byarizanye' ya Nshuti ukumva n'iya Melody nayo yitwa ‘Byarizanye' wumva zombi zisa ijana ku ijana; amagambo yose ni amwe, imiririmbire n'injyana zazo zose ni zimwe.
Wumvisemo iki se Sacha?"
Wumvise ukuntu Padiri nahimana nubu akivugisha leta iyo babajije ikibazo Min.
Wuzuye utwaye miliyoni 114,800,000 z'amafaranga y'u Rwanda, ugizwe n'amavomo 14. Biteganyijwe ko uzageza amazi meza ku baturage basaga 6,700 batuye muri ako gace.
Xin Zhui wakabaye afite imyaka 2 100 y'amavuko kuri ubu, umubiri we uri mu yabitswe igihe kirekire kuva Isi yaremwa ntiwangirika.
@X, iyo umwe ahombye buriya n'uko undi aba yungutse cyangwa yanyunyuze abandi.
Xuju, wemeye kwitanga kubwa musaza we yatangaje ko atitaye ku byishimo byo gushaka, ahubwo yitaye ku mafaranga azahabwa n'umugabo uzamurongora maze akavuza musazawe ukeneye gukorerwa operasiyo.
…YA 46 Episode Yooooo mbega byiza Brown nawe araje?
Yaba ari umuntu utagira ubwenge -ku rugero rw'umuntu wakwiyita igi ritogosheje-cyangwa se akaba yagereranywa na shetani yo mu muriro.
Yaba atwite cyangwa yonsa, agakenera vitamine B1 ku gipimo cya 1,8 mg ku munsi.
Yababajwe cyane n'uko hashobora kuba hari abandi bana bamubonamo ikitegererezo mu gufata ibiyobyabwenge maze ako kanya afata icyemezo cyo kubireka.
Yababajwe no kuba urusengero imbwa zinzira murusengero bituma yitanga ibirahure byose bizubaka urusengero Mugiterane cyari kimaze iminsi irindwi kibera (7k' Umudugudu wa Kigarama cyabaye amateka atazibagirana kuri uyu Mudugudu.
Yababwiye ati :"Kubahiriza amategeko y'umwuga wanyu biri mu nyungu zanyu n'abandi bakoresha umuhanda muri rusange.
Yababwiye kandi anabasobanurira zimwe mu mpamvu zishobora gutera ihohoterwa rishingiye ku gitsina zirimo ubukene, ubujiji, umuco n'ibindi.
Yababwiye kandi ko abakozi b'akarere bajyaga babirukankana batazongera na rimwe kubikora, kuko byagaragaye ko babikora nabi babahutaza kugera n'ubwo babica.
Yababwiye kandi ko ibihugu by'amahanga bishaka kugena uko ibindi bihugu bibaho nk'uko babikoze kera, abahishurira ko nabo bizabageraho no mu gihe cyabo, bityo ko bakwiye guhora baharanira ko igihugu cyabo gitera imbere.
Yababwiye kandi ko kudacika intege no gukomera ku ntego byatumye abarwanaga bagira imbaraga batsinda urugamba nubwo bwose babaga bari mu buzima bushaririye kandi ari nako umwanzi ataboroheye abamishaho amasasu y'urufaya.
Yababwiye ko azashimangira ibyagezweho ariko agashyira imbaraga mu gukangurira abaturage kubyara abo bashoboye kurera.
Yababwiye ko bagomba gutanga serivisi zinoze kandi zihuse kuko ubutabera butinze buba bwamaze gutakaza ireme ryabwo.
Yababwiye ko ibiyobyabwenge bihindura imitekerereze, imigirire n'imyitwarire y'umuntu ubinywa kugera ubwo bimutera gukora ibikorwa binyuranije n'amategeko kuko ko nta mutimanama aba afite.
Yababwiye ko ibyangombwa bihari kugira ngo bakomeza gukora biteza imbere.
Yababwiye ko imihigo bahize nibayesa nta mwana uzongera kugwingira muri aka gace cyangwa ngo arware indwara zikomoka ku mwanda n'imirire mibi.
Yababwiye ko mu Rwanda nta cyo igihugu kitashobora ngo Umunyarwanda aterembere.
Yaba hano n'ahandi mu gihugu ntawe tuzasiga inyuma, tuzamusindagiza tujyane, twishime, tugere imbere,… Igikorwa kiri imbere mu minsi mike ni ikimenyetso cy'icyifuzo cyo gukomeza gutera imbere mu bo turibo.
Yabahaye umukoro wo gutangirira ku isuku n'imirire mibi, bagafatanya n'Inzego z'Ibanze guhindura imitekerereze n'imibereho y'Abanyarwanda.
Yabahishuriye ko amahugurwa y'abatunganya umuziki ari gutegurwa ndetse batewe inkunga na UNESCO.
Yaba inzego za Leta cyangwa abaturage bose bashima uburyo abavuzi gakondo bagira uruhare mu mibereho yabo bagasaba ko hagira igikorwa ngo iri huriro ry'abavuzi gakondo rigire imbaraga kugirango bakomeze guteza imbere imiberehomyiza y'abanyarwanda.
Yabajije Imana impamvu we atibonye kandi nawe aririmba muri korali arayitakambira abona ikiganza cyayo cyongeyeho izina rye, icyo gihe yabibwiye abaririmbyi bagenzi be ndetse biza kugenda gutyo birangira nawe ayiguyemo."
Yabajije niba hari undi ufite umukandida ashaka gutanga, habura n'umwe maze nawe avuga ko amabwiriza agenga amatora agena ko umukandida abazwa niba yemera kwiyamamaza gusa kuri Perezida Kagame avuga ko atabimubaza kuko ubwo yabibajijwe yabyemeye.
Yabajijwe icyo avuga ko ku banyarwanda bakunze kuvuga ko ntw wundi mukuru w'igihugu ukwiye u Rwanda atari we.
Yabajijwe impamvu avuga ko abanyarwanda bagomba kureba no ku indanga agaciro z'umuco nyarwanda zisanzwe zizwi mu itorero ry'Igihugu.
Yabajijwe niba ari abanyarwanda gusa avuga ko n'abanyamahanga babibakangurira kuko nabo bakeneye kumenya byinshi ku igihugu cy'u Rwanda.
Yabakanguriye kandi kugura ibikoresho by'ibanze byo kuzimya inkongi (Fire extinguishers) no kubishyira aho buri wese ashyikira, kandi bagasuzuma buri gihe ko ari bizima ; baramuka basanze bifite ikibazo bakabikoresha cyangwa bakagura ibishya.
Yabanje kurema ibintu bifasha bikanubaka umuntu, kandi imubwira kujya abitegeka."
Yabasabye kandi ko guharanira kwihesha agaciro kandi bakimakaza umuco Nyarwanda aho bari hose.
Yabasabye kandi kuzirikana ibyiza igihugu cyagezeho abasaba ko barushaho kubisigasira ndetse bagira uruhare mu migendekere myiza y'amatora y'Umukuru w'Igihugu ateganyijwe muri Kanama uyu mwaka.
Yabasabye ko igihe azaba yamaze gutorerwa kubayobora bazakomereza mu murongo mwiza.
Yabasabye kongera urwego rw'isuku kuko ngo iyo amazi yabonetse uburyo bwo kongera isuka buba buhari.
Yabasabye kuzatora neza bagatora umukandida wa FPR Inkotanyi.
Yabashimiye ubwitange no kwihangana bibaranga cyane cyane mu bikorwa byo kurinda abasivili no kubafasha aho avuga ko ari batangirwa ubuhamya n'abo baha serivisi aribo baturage.
Yabasogongeje bimwe mu byamufashije muri uru rugamba yari ayoboye, ababwira ko ku giti ke yari afite ikibazo cy'uburwayi bw'amaso ariko ko yirwanagaho yifashishije ibikoresho bari bafite.
Yaba umukristo ufite akazi ndetse n'utagafite, buri wese yagambaga gutanga uyu musanzu.
Yaba umwana cyangwa umukuru".
Yabayeho Imyaka myinshi ibarirwa mu mamiliyoni mbere y'ivuka rya Yesu kandi hagati yayo hagiye harimo utugezi dutembamo amazi meza.
Yabaye iki se ahubwo?"
Yabaye iki se Sacha?"
Yabaye nk'aho antinyemo ukuntu ariko byari iby'ubusa ahubwo byari inyungu kuri we ndetse nanjye.
Yabayeyo niko kugaruka aje asanga uwo yakundaga umucuruzi bari baturanye yaramutwaye amukoye ibihumbi umunani kandi umukobwa nawe ntiyagoranye.
Yabemereye gukora umuhanda wa Nyamagabe Huye, bakajya ngo bajya mu murwa mukuru banyereza.
Yabereye ku cyicaro gikuru cya Polisi y'u Rwanda ku Kacyiru ku itariki ya 22 Kamena 2017.
Yabibukije ko bazahura n'ibishuko byinshi binyuranye bitewe n'uko Isi igenda ihinduka, ariko ko bakwiye kubyirinda bagashyira imbere gukunda igihugu cyababyaye.
Yabibukije ko ukwezi kw'igisibo kwari amahirwe yo kuvugurura umubano wabo n'Imana ndetse n'abaturanyi, absaba kuzibukira ikibi cyose.
Yabijeje amashanyarazi kandi ngo azabageraho byihuse, ariko ngo na bo bamwihutishirize kumva neza, gukorera hamwe.
Yabijeje ko hagomba gukorwa ibishoboka byose ubuzima bw'umunyarwanda bukaba bwiza kurushaho nk'uko abyifuza.
Yabimurikiye abafana be, biganjemo ababyeyi n'abana babo, mu gitaramo cyihariye yakoreye muri Kigali Serena Hotel, kuri uyu wa 19 Ukuboza 2015.
Yabivugiye mu nama ya 16 ngarukamwaka y'abashakashatsi mpuzamahanga ku bijumba iteraniye mu Rwanda, aho biga uko bakomeza guteza imbere iki gihingwa.
Yabizeje kurandura imirire mibi Perezida Kagame yabanje kubwira imbaga nini cyane y'abaturage baje kumwakira ko aho u Rwanda ruvuye bahazi kandi bazi n'aho bagana.
Yaboneyeho gushima ubuyobozi bwa Polisi y'u Rwanda uburyo bukomeza kuba ikipe hafi muri byose maze avuga ko intego izakomeza kuba igikombe kuri Police FC.
Yaboneyeho kandi umwanya wo kubwira abatuye Gambia ko igihugu cye kizakomeza kubaba hafi mu bibazo barimo kugira ngo babisohokemo mu mahoro.
Yabonye ko mbikwiye angira umwihariko nanjye nishimira kugira mushiki wanjye!"
Yabwiye abapolisi ati " Ntimugomba kudohoka, yewe ntimukwiye no kwizera ibicucu byanyu".
Yabwiye abaturage ko ashaka ko ubuso bahingaho umuceri buva kuri 50%.
Yabwiye abaturage ko azageza amazi mu ngo kandi agafasha abahinzi kuhira no mu gihe cy'izuba bakajya bahinga.
Yabwiye abatuye aka gace ko ibyo amaze gukorana nabo ari byinshi, avuga ko nibakomeza gufatanya nta kizananirana kandi n'uwashaka kubananiza ataboan aho ahera.
Yabwiye ikigo gishinzwe iby'ingendo muri Australia (ATSB) ko yari asinziriye ari kumva indirimbo mu gihe cy'amasaha agera ari abiri nyuma aza kumva zituritse bitewe na batiri ya telefone.
Yabwiye izi ntore ko nubwo abenshi baba mu bihugu by'amahanga badakwiye kwibagirwa igihugu cyabo kuko uko byagenda kose bazagikenera.
Yabwiye Izubarirashe.rw ati "Dushatse fanta yo kunywa cyangwa igitoki cyo kurya turabibuze, kugira ngo umuntu abone icyo afata byamusaba kujyaiI Ngarama kandi ni kure."
Yabwiye The Independent ati" Iyo mbeba ntisanzwe, nawe se mu rugo mfite injangwe n'imbwa yo mu bwoko bwa Jack Russell, iyo mbeba irabiruta kure ubishyize hamwe."
Yabwiye The New Vision ko aba banyarwanda bajyaga mu Mujyi wa Kampala, bari muri bisi yitwa Baby Coach, ifite pulake UAM 897C.
Yabwiye Umuseke ko ku myaka 10 ababyeyi be batangiye kumufasha kubangikanya kuzamura impano ye no gukomeza amasomo asanzwe.
Yabwiye urubyiruko rwitabiriye icyo gikorwa ko ibiyobyabwenge bitera uwabinyoye kwishora mu ngeso mbi nk'ubusambanyi bukurikirwa n'ingaruka zirimo kwandura zimwe mu ndwara zandurira mu mibonano mpuzabitsina no gutwara inda zitateganyijwe.
Yaduhaye amahirwe yo kubana na yo iteka ryose.
Yaduhaye umurage wo kuba intwari muri byose, ko na nyuma y'ibibazo bikomeye ubuzima bwongera bukaboneka.»
Yadusabye kujya mu nzira tukabwiriza abantu,kugeza igihe azagaruka ku munsi w'imperuka (Matayo 24:14).
Yafashe umwanzuro wo kuguhagarika mu bikorwa byose bya Rayon Sports mu gihe cy'umwaka uhereye kuri uyu wa 20 Kamena 2017."
Yafashe umwanzuro wo kumuhungira mu mahunga ariko aza kugaruka Umugabo avuga ko byamushobeye agahita afata umwanzuro wo guhunga urugo ajya muri Kenya agira ngo abone amahoro.
Yafashije APR FC gutsindamo ibiri irimo n'uwo batsinze mukeba Rayon sports, banganya umukino umwe.
Yafatanwe icyangombwa kimwe rukumbi kigaragaza ko ari umwavoka cyanditseho ko yitwa Nduwimana André, ariko Urwego rw'Umuvunyi ruvuga ko na cyo ari icyo yikoreye ubwe ngo atuburire abaturage.
Yafatiwe ku mupaka muto uhuza u Rwanda na Congo, uru rumogi akaba yari yaruhishe mu bihaza by'amadegede ariko yabikuyemo imbuto.
Yagaragaje kandi ko igitekerezo gishingiye kuri matter kandi ko kitahinduka hatariho matter.
Yagaragaje kandi uko umuntu abantu babona atandukanye cyane n'umuntu abantu batabona Ati "Nahoraga nigisha abantu uko bakwiye kubaho ariko ibyo nkabikorera mu ruhame nyamara naba nihishe ngakora ibidakorwa.
Yagaragaje ko hakiri impungenge zo kuba muri uyu mugabane nta bushobozi bwo kwitunganyiriza imitungo kamere.
Yagaragaje ko ibikorwa bya Team Heart byunganira u Rwanda mu rugamba rwo kongera kubaka ibikorwa remezo, n'inzego byashenywe n'ubuyobozi bubi bwateguye jenoside bukayishyira no mu bikorwa.
Yagaragaje ko iki gikorwa gishingiye ku bikorwa Perezida Paul Kagame yahize byo gushyigikira imiyoborere igamije kwimakaza ubumwe n'ubunyarwanda.
Yagarutse ku banenze ubufatanye bwabo na FPR muri aya matora, avuga ko umubano wa PSD na FPR Inkotanyi umaze imya 25, aho ngo ababyifuzaga ukundi kuri bo ntacyo bibabwiye kuko atari abayoboke babo.
Yagarutse ku banyamahanga banenga ibyo Abanyarwanda bamaze kugeraho n'abandi banyarwanda bashaka kugendera mu nzira mbi z'ababoshya.
Yagarutse ku buryo bwo kongerera abagore ubushobozi ngo nabo bagire uruhare mu iterambere ry'uyu mugabane, ashima intambwe u Rwanda rumaze gutera ku buryo bari mu nzego zose z'igihugu.
Yagarutse ku mashyaka 8 yiyemeje gufatanya na FPR Inkotanyi mu rugendo rwo kubaka igihugu.
Yagiriye ibihe byiza mu Rwanda kuva yarugarukamo kugeza magingo aya, dore ko yinjiye mu bucuruzi ubu akaba afite abakozi 12 bahoraho na 17 ba nyakabyizi, ibi akaba abishimira FPR.
Yagiriye inama abacuruzi, ndetse n'abandi muri rusange yo gufata ubwishingizi bw'umutungo wabo.
Yagiye ahura n'ibizazane byinshi mu buzima kubera uburyo yaremwe.
Yagiye bwa mbere kuri scene muri 1977.
Yagiye muri Kaminuza aho yashakaga kwiga iby'ubuganga ariko avuga ko byaba ari ukureka umuhamagaro w'Imana.
Yagize abantu benshi bamucaga intege ariko arabyihanganira.
Yagize ati "Aba banyeshuri bari mu bazatuma habaho impinduka.
Yagize ati "Abadepite ni intumwa za rubanda, ni abahagarariye abaturage, ntabwo batora itegeko kuko za BBC, VOA, na Human Rights byavuze.
Yagize ati, "Abafite ubumuga bagomba kugira uburenganzira bungana aho ariho hose ariyo mpamvu mu gihe turi gutegura ingengo y'imari y'umwaka utaha tugomba kubafasha kubaka uruzitiro ruzafasha mu kurinda abana bambukiranya umuhanda bakaba bateza impanuka".
Yagize ati "Abafite umutima wo gufasha bashobora kubikora.
Yagize ati: "Abajura bagomba guhinduka, bakareka ibyo barimo byo kwiba iby'abandi ahubwo bagakora.
Yagize ati: "Abakinnyi bakina hanze y'u Rwanda bemeye kwitabira ni babiri; Bradley Cameron na Kenneth Gasana.
Yagize ati "abakinnyi bameze neza kandi twiteguye gutangira dutsinda muri iri rushanwa kugira ngo tuzajye gusoza dufite icyizere cyo kuryegukana".
Yagize ati "Abakozi basimburana bitewe n'igihe abantu babonekera hakurikijwe department, ni ikintu kitureba twese.
Yagize ati "Abakunzi b'umuziki bacu bakomeje kudusaba kuzana Kidumu Kibido, nuko natwe twifuza ko yaza gusangiza ubunararibonye bwe mu muziki abanyarwanda by'umwihariko mu mwimerere w'injyana ya Jazz."
Yagize ati "Abana twarabajyanye asigarana umwe, naho ikibazo afite ni uko aho agenda ajya kwishakira abagabo, bityo ukabona imyumvire ye iteye ikibazo."
Yagize ati "Abandikisha ibigo byabo bashishikajwe no gushora imari mu bijyanye n'ubucukuzi bw'amabuye y'agaciro, drones, mu buzima, inzu ziciriritse ndetse biranashoboka ko no mu cyumweru kimwe cyangwa bibiri biri imbere hari abandi baziyongera kuri aba."
Yagize ati "Abangije aya masomo turabasaba kuzarangwa n'indangagaciro nyarwanda no kuzakorana ubunyamwuga imirimo ibategereje."
Yagize ati "abantu bagomba kumenya ko ubu Isange One Stop Centers zubatswe kuri buri murenge zaje gufasha abahohotewe n'abasambanyijwe kubarinda gutwita cyangwa kwandura indwara zitandukanye."
Yagize ati,"Abantu bakwiriye kumenya nimero za telefone bahamagara igihe habaye inkongi y'umuriro, ariko by'umwihariko abazamu, abakozi bo mu ngo n'abana.
Yagize ati,"Abantu bakwiye gucuruza ibintu byemewe n'amategeko kandi bidafite ingaruka mbi ku buzima bwabo cyangwa bw'ababigura kuko bihari byinshi."
Yagize ati "Abantu bari bizihiwe cyane.
Yagize ati "Abantu bashoboye kuvanwamo bakiri bazima.
Yagize ati ‘Abantu bubaka amazu manini, bagomba kumva ko bamara ubutaka buhingwaho, akenshi abo bantu baba bafite ubushobozi, kuki batubaka amazu ajya hejuru?
Yagize ati "Abanyarwanda barabizi ko buri umwe muri twe twakoraga ku giti cyacu.
Yagize ati "Abari ku rugamba rwo kubohora igihugu bashoboraga kunanirwa, ariko kubera ko bari bafite intego yo guharanira igihugu gitekanye kuri buri munyarwanda, ibi byabahaga imbaraga bagakomeza urugamba no guharanira kurutsinda."
Yagize ati "Abarokotse hari aho bageze biyubaka cyane, nk'ikintu kijyanye n'ihungabana rigenda rigabanuka ntabwo bikimeze nka mbere, no mu bukungu rwose bamaze gutera imbere cyane kuko mu ngeri zose usanga barimo, bamaze kugera ku ntera ishimishije."
Yagize ati " Abaturage ntabwo bazarekeraho kujya muri Congo kuko ni abaturanyi bacu nta kizakuraho kubana nabo.
Yagize ati "Abigaragambyaga ntabwo bari benshi ni uko gusa babikoreraga imbere, ariko twabashije kugeramo turabihosha."
Yagize ati "Abo bantu babiri mbona bafite amahirwe menshi kurenza abandi, nkurikije uburyo bakoze, uko bagiye bigaragaza ku rubyiniro ndetse no kugira abafana benshi cyane.
Yagize ati "Afurika ifite ahazaza heza hagizwemo uruhare n'abaturage bayo n'umutungo kamere wayo, twe Abanyafurika dukeneye kwishakamo ibisubizo by'ibibazo dufite nko muri Libya, Mali, Niger, Nigeria, Chad, Somalia na Soudan y'Epfo."
Yagize ati "Afurika ni wo mugabane ufite imijyi ikura vuba ariko turacyari inyuma cyane mu kwitabira gutura mu mijyi.
Yagize ati "Aho bigeze ubu dutegereje umusada (ubufasha) urava za Rutongo kuko ni ho hari sosiyete izobereye iby'ubucukuzi inafite ibyangombwa byose byo kuba yahangana na za gas ziri muri icyo kirombe, twamaze kuganira bagiye kuza kudufasha."
Yagize ati â€˜Indyo zikungahaye kuri vitamine E, zifasha umubiri mu ikorwa ry'umusemburo wa Ostrogene utuma bwa bubobere buboneka mu gitsina.
Yagize ati "Akazi kanyu ni ukubahiriza ihame ry'uburenganzira n'ubwisanzure bwa muntu Leta y'u Rwanda yiyejeme kugenderaho."
Yagize ati "Akurikiranweho kuba mu mirimo yari ashinzwe yaragiye atanga ibyangombwa bikagaragara ko harimo icyenewabo n'itonesha n'ubucuti."
Yagize ati "Amadini n'amatorero asabwa gushishikariza abayoboke bayo kurushaho kugira uruhare rugaragara mu guteza imbere gahunda za Leta zigamije gufasha Abanyarwanda kwigira no kwihesha agaciro.
Yagize ati : "amadini ni meza kandi ni mabi kuko ibiyakorerwamo byose atari byiza.
Yagize ati "Amahirwe rero arahari, icyangombwa ni uguhitamo kuyafata ukayakoresha neza.
Yagize ati: "Amakuru dukuye muri ubu bushakashatsi ni ingenzi.
Yagize ati "Amashanyarazi akagera kuri buri muryango.
Yagize ati "Amasoko menshi twagiye tuyajugunya kuko twarebaga inyemezabuguzi yakuye nka Dubai kubazabimuha n'amasezerano afite tugasanga nta hantu bihuriye.
Yagize ati "Atuma numva nisanga, nkumva ndi umwe mu bagize umuryango we, nkanarushaho kumva ko ndi mu itsinda rye."
Yagize ati, "Ayamahugurwa twajemo ni amahugurwa azadufasha kwegera abaturage muburyo bwo kubandika dukoresheje ikorana buhanga bikazaduha ubushobozi bwo kubika amakuru tuba twabonye.
Yagize ati "Aya matora arimo byinshi ariko bishingira ku mateka yacu, amateka y'u Rwanda, hari aho yagejeje igihugu cyacu, ariko uhereye aho haje kuvamo n'ibyahinduye igihugu cyacu.
Yagize ati "Ayo makuru niyo, uretse ko bari banamusanzemo malariya.
Yagize ati "Azagerageze afatanyije n'inzego zitandukanye barebe uko bashora imari muri ‘fashion (imideli)', baduhuze n'abashoramari batandukanye.
Yagize ati "Baduhaye amahugurwa tumenya gukora business harimo kugenzura ibyinjira n'ibisohoka, kumenyekanisha ibikorwa byacu dushyira ibyapa aho dukorera… ntangira kubishyira mu bikorwa none byampaye inyungu nyinshi.
Yagize ati "Bafite amabwiriza, ntibagomba kwiyamamaza kuko igihe cyo kwiyamamaza kitaragera cyane cyane ko bataraba n'abakandida; ntibaratanga kandidatire ngo zemezwe, bagomba gusinyishwa gusa."
Yagize ati "Bafite uruhare rukomeye cyane kuko batanga amakuru y'ibishobora guhungabanya umutekano ku gihe kugira ngo bikurikiranwe kandi banatugira inama iyo babonye hari ahantu hashobora kuzaba ikintu kibi bigatuma icyaha gikumirwa hakiri kare."
Yagize ati "Bagomba kugira ahantu bicaye ariko ababafasha bashobora kuzerera bashaka abaza kubasinyira.
Yagize ati "Bampamagara bwa mbere nakekaga ahari ko bambeshye, ariko byanejeje kuza sinari nzi ko bizaryoha cyane nk'uko byagenze."
Yagize ati "Bana bacu namwe mukomere, muri ishusho nziza y'abacu twabuze, mwuse ikivi basize kuko muri ikimenyetso kigaragaza ko ishami iyo ritemwe rishobora kongera gushibuka neza ndetse rikera n'imbuto nziza zishishe.
Yagize ati "Banyahuye rero, muri benshi beza, mwakoze kuza muri benshi, mwakoze kuza mufite umugambi mufite.
Yagize ati "Banyoherereje ubutumwa bugufi bambwira ko nshobora kohereza ijambo Tigo kuri 155 nkabona amahirwe yo gutsindira amafaranga nuko ntangira kubikora, ejo bundi bampamagaye maze gukoresha amafaranga 500 gusa kuko niyo nari mfite."
Yagize ati "Batanze ibitekerezo bitandukanye birimo kuba ingingo ngo itavugururwa, ahubwo ngo hashakwa undi w'intwari nka Perezida Paul Kagame, wamwigiraho akayobora.
Yagize ati "Batojwe ibyumweru bibiri, babakuramo bwa buhutu babashyiramo ubunyarwanda barangije binjizwa mu ngabo z'u Rwanda.
Yagize ati "Bavuga ko umuntu ukurusha umugore akurusha urugo ariko jye ndababwira ko ukurusha Imana akurusha byose."
Yagize ati "Benshi mu bakurikiranira hafi ibijyanye no kumurika imideli, banzi nk'umwe mu batanga umusanzu muri byo, 2012 ubwo natangiraga kwigaragaza benshi bansabaga ko ntahagarika uyu mwuga."
Yagize ati " Betting si ikintu nakwifuriza umuntu ko yajyamo kubera uko yansenyeye kuko nyuma yo guhomba ibihumbi 800 byatumye umugore wanjye anta yisubirira iwabo ku buryo no kumukurayo kugeza n'ubu yabyanze."
Yagize ati "Bifite uruhare runini kuko umukandida niba avuga ibyo azamugezaho, azabasha gutora nk'inshingano azi ibyo atoreye, yihitiremo uzamugirira akamaro bigendanye n'ibyo yamubwiye yumva ko bizamugeza ku iterambere yifuza."
Yagize ati "Birababaje kubona uzi umuntu ucuruza urumogi ukamuhishira umwana akanywa urumogi ureba ugaceceka ariko umwana wawe yamara kurengwa n'urumogi atangiye gukora ibikorwa bibi ugahuruza polisi."
Yagize ati "Biracyanonosorwa, ku ruhande rwabo baremeye ikibura ku ruhande rwacu ni ugushakisha ubushobozi kuvugana n'abaterankunga banyuranye.
Yagize ati:"biragoye kugira ngo nsubirize abandi ariko kandi navuga ko ukora atyo yarasanzwe afite gahunda yo kubivamo.
Yagize ati "Birakwiye ko nta we ukwiye gusigara inyuma mu iterambere, ahubwo muzamurane buri wese afashe mugenzi we kuzamuka mu iterambere, kandi mubyaze umusaruro amahirwe anyuranye agenda agaragara hirya no hino mu gihugu."
Yagize ati "Bizagabanya kuba hari umushinga waganaga ikigo cy'imari ugasubizwa inyuma kuko bizaba byateguwe neza, abantu bahawe uburyo bwo kubitegura batagize icyo basiga inyuma, bitume na banki nijya kwakira umushinga isanga wizwe neza."
Yagize ati "Bugesera ni urugero kuri byinshi ku budasa bw'u Rwanda, ubudasa bw'u Rwand ani ibintu byinshi cyane.
Yagize ati "Buri munyarwanda wese agire umutekano, buri wese ahe mugenzi we umutekano n'undi amauhe umutekano, abanyarwanda dushobore kubana neza n'abaturanyi duhahirane dushobore gutwarayo ibyo tweza, imitungo kugira ngo bitwungukire.
Yagize ati "Byaratinze, bwa mbere mu kiciro cya mbere byaradutindanye tubitunganya, ariko ubu ngubu ntabigejeje ku mezi menshi tugifite nk'ibirarane."
Yagize ati :" Byatangiye igihe naryaga inyama z'ihene papa yabagiraga abazimu noneho bahita bamfata ntangira kubakorera.
Yagize ati "Byongereye kuri iyo referendum, ama parities (amashyaka) umunani agahitamo gufatanya na FPR, bikiyongera kuri ya masinya yasabye referendum barenga miliyoni 4 ubwo urumva igisigaye ari iki se?
Yagize ati "Byose bizava kuri Komisiyo y'Amatora.
Yagize ati "'Collage' bivuze kugenda womeka ibintu bitandukanye ariko njyewe nkoresha impapuro, murabizi ko mu Rwanda rwo hambere impapuro zitakorwaga.
Yagize ati "Cyera tugitangira ibintu byari bibi cyane, washoboraga gukora ntibaguhembe, aba-designer bari bacye, abashoramari icyo gihe wasangaga baseta ibirenge bakanga gutera inkunga ibikorwa byacu."
Yagize ati " dore iyi foto nayifashe mu mwaka 1979 nari mfite inshuti yabaga muri kano gace yarambwiye ati Charles hano hari i foto ugomba kureba.
Yagize ati "Dukeneye gushyira ingufu mu burezi, tugomba gushyira imbaraga mu kwihangira imirimo, mu buzima, mu mahoro n'umutekano, mu nzego nyinshi kubera ko ibibazo by'urubyiruko biri mu nzego zitandukanye."
Yagize ati "Dukeneye kwanga ikibi tugakora icyiza, mwese murabizi ko Islam bisobanuye amahoro kandi nk'Abayisilamu bemera, tugomba guharanira amahoro twanga buri kibi cyose.
Yagize ati "Dukwiye kubaka siporo iboneye dushyiraho ingamba kugira ngo gukoresha ibyongera imbararaga muri siporo tubashe kubihashya".
Yagize ati: "Dusenga nabi ntiduhabwe kuko twasenze nabi.
Yagize ati " Dushimira Abanyarwanda uburyo bakomeje kwitwara neza muri iki gihe cy'amatora kuko bigaragara ko ntawe ubangamira undi, turanashima n'uruhande rw'abakandida, tukanabasaba ko bakomeza iryo tuze risanzwe riranga Abanyarwanda."
Yagize ati"ejo nibwo icyo kibazo twacyumvise tuzajyayo turebe uko iyo nzoga bayenga" Uretse iyi nzoga, abaturage bavuga ko hari n'ibindi biyobobyabwenge bijya bigaragara muri uyu murenge.
Yagize ati "Exo ni ikirenze kuba itsinda ry'abanyamuziki cyangwa abaririmbyi ahubwo Exo ni icyerekezo cyo kuramya.
Yagize ati " FERWACY nta mafaranga yari igifite yo kutwishyurira iriya nzu, ubu twashatse indi ihwanye n'ubushobozi bw'abaterankunga dufite.
Yagize ati "Gisa bamufashe nimugoroba, yabyiyemereye ko yibye iriya telefone, yabeshye ngo yayihaye umuntu ngo ayimuzanire ariko ni ukubeshya yarayigurishije.
Yagize ati,"Gukora iyo mirimo nta byangombwa ni icyaha ; kandi na none ni ugushyira mu kaga abayikora kubera ko hari abayikomerekeramo, abandi bakayigwamo.
Yagize ati "Gusangira stage n'abahanzi b'ibyamamare biba ari byiza kuko hari byinshi umuntu abigiraho mu gukora live.
Yagize ati "Gushinga urugo burya si ibintu biza gutyo gusa, ntago ubikora kuko n'abandi babikoze kandi burya nta n'imyaka yo kurongora ibaho.
Yagize ati "Gutanga serivisi nziza ni cyo Abanyafurika bakeneye kandi bakwiye guhabwa, ni uburenganzira ntabwo ari impuhwe.
Yagize ati " Gutangiza ubu bukangurambaga ni ugufasha abanyarwanda gukorana na banki, bakagira umuco wo kuzigama.
Yagize ati "Guverinoma ntizigera yemerera umuntu wese cyangwa itsinda ry'abantu bafata nabi uburenganzira bwo kuvuga icyo ushaka."
Yagize ati "Habyarira ababyeyi bafite abana babiri, batatu ariko igikomeye ejo nimugoroba havutse abana bane.
Yagize ati " Hagiye habamo impinduka nyinshi kuko iri rushanwa ryagombye kuba ryarakinwe mbere, ariko habura iguhugu kiryakira ni nacyo cyatumye ritinda kuba".
Yagize ati: "Hari abafata amafaranga bakayita aya Satani, bakavuga ngo kanaka akunda amafaranga cyane, uyanga niwe muswa, kuko amafaranga ni igisubizo ntabwo ari ikibazo, ahubwo ikibazo tuyakoresha dute?"
Yagize ati "Hari amasomo umuntu akura mu buzima bubi bukomeye nk'ubu kugira ngo ubashe kubaka imbere heza.
Yagize ati "Hari bagenzi bannje dufatanya imyitozo ni na cyo ahanini cyanjyanye muri Gicumbi ariko ikibazo cy'ubukonje kitubera imbogamizi ariko buri gahoro gahoro nzamenyera".
Yagize ati "Hari byinshi bikomeye Africa Haguruka maze imyaka 10 nitabira yahinduye mu buzima bwanjye.
Yagize ati "Hari ibitekerezo bibiri twazamukanye.
Yagize ati " Hari icyemezo cyafashwe cyo kongera abacamanza mu Rukiko rw'Ikirenga, iyo urebye ku birarane rwari rufite usanga bikiri byinshi, ese uru rukiko rwo rwaba ari igisubizo?"
Yagize ati "Hari igihe uba ufite abana ukareba ikintu ubaha ukakibura ugahitamo kuza mu mujyi.
Yagize ati "Hari ikibazo cy'ibyumba by'amashuri bishaje, ubucucike mu mashuri n'ibindi bitandukanye.
Yagize ati "Hari ingamba zihari zo gufata ibisambo byose ducyeka biba byagaragajwe n'abaturage ko bibabangamiye, ikindi ni ugushishikariza abaturage kwicungira umutekano binyuze mu marondo."
Yagize ati "Hari inyungu nyinshi mu kubaka ubushobozi, naguha urugero nko kuvuza abakozi no guteganyiriza abakoreye Imana bajya mu zabukuru".
Yagize ati ‘‘Harimo ishoramari, tukareba ngo ni gute dushora imari, ni gute duha agaciro icy'ingenzi kurusha ibindi, kugira ngo tubashe kugeza internet kuri bose kandi ihendutse.
Yagize ati "Hari n'ibindi nifuza ko tuzafatanya nabyo tukabiteza imbere, ibikorwaremezo.
Yagize ati "Hari tatuage ntarakora, ngomba gushyiraho Mama, ngomba gushyiraho famille yanjye, ninabyara nzashyiraho umwana wanjye, wenda ninkora n'ibigwi mu makipe atandukanye nshobora gushyiraho ibyo bigwi.
Yagize ati "Hari umugani wahimbwe n'abandi ‘iyo ushaka kugera kure ujyana n'abandi, iyo ushaka kwihuta ugenda wenyine.
Yagize ati "Ibi byose tubikesha kugira ubuyobozi bwiza, ariko cyane cyane tukaba twishimiye kugira umuyobozi ufite icyerekezo."
Yagize ati "Ibi byoze ntiyabimpembeye yaranyambuye ubu ari gusuzugura inzego z'abanyamakuru n'iza leta zakadufashije zikatwumvikanisha dore ko we yanze ko twumvikana".
Yagize ati "Ibigo by'imari bitanga serivisi ariko ariko byo bishaka n'inyungu, hari aho rero ujya kubona ukabona ko bikenewe ko harengerwa uburenganzira bw'usaba serivisi.
Yagize ati "ibitaro ni bishyashya ni bwo bigitahwa, turaganira uburyo bizakorana n'ibigo nderabuzima na poste de santé, turabyigana n'ubuyobozi bw'akarere si byo bizatunanira.
Yagize ati :"ibyangombwa byose birahari igisigaye ni imyumvire y'abantu no guhinduka, tugiye gushyiramo imbaraga turebe uko uyu mwaka utarangira tukiri muri ibyo bintu by'amakashe na borudero (Bordereaux)."
Yagize ati "Ibyinshi muri ibi byaha wasangaga ari amagambo abwirwa abarokotse Jenoside, n'ibindi byaha bike byo ku mubiri."
Yagize ati, " ibyo ababwiye nibyo ariko ntacyindi nababwira sinzongera ku mubabaza."
Yagize ati "Ibyo abaturage bahaye agaciro bigomba gufatwa nk'ibishoboka.
Yagize ati " Ibyo nibyo byatumye mfata icyemezo cyo gukora indege yanjye maze nkagera ku nzozi nagize nkiri umwana.
Yagize ati "Icya mbere, icyo PL na PSD bakoze ni ubwisanzure bwo kugaragaza icyo utekereza kandi ni ibintu biteganywa mu Itegeko Nshinga ryacu, kandi ni uburenganzira bwa buri munyarwanda wese."
Yagize ati "Icya mbere ni uko bitadushimishije kuko twumvaga ko kuba u Rwanda rushyigikiye amashyaka menshi, byaba byiza bose bagaragaje ibitekerezo byabo, ibintu byaza bigafasha igihugu mu iterambere.
Yagize ati "Icya mbere twe imvugo yabaye ingiro kuko uwiyemeje kuba umunyamuryango imitwarire ye iba intangarugero ibyo yiyemeje akabikora ndetse n'ababa bamugannye bakabakira.
Yagize ati "icyo kibazo kirakomeye kandi turakibona.
Yagize ati "Icyo nababwira ni uko Mukantabana ari umukozi mwiza, ibyo akora ntaho bihuriye n'ubumuga afite, igitangaje ni uko namusanze mu kazi, ni we wantoje, akora neza cyane, nta kintu wamunenga."
Yagize ati "Icyo nakubwira ni uko numva ntuje, ubu iyo nicaye nicaza amabuno yombi, inkotanyi zaje hano ziturutse kuri Ndiza baraza baradutabara."
Yagize ati "Icyo tubasaba nka Leta, ni ugukomeza kureba kuri ibyo biciro no ku buziranenge kandi twizeye ko batazadutenguha."
Yagize ati " Icyo tuzashishikariza abayoboke bacu ni ukuba umusemburo w'impinduka mu bandi banyarwanda bakitabira cyane cyane gahunda ya guverinoma, cyane cyane gahunda y'ubumwe n'ubwiyunge."
Yagize ati"Icyo uwarashe yashakaga kwari ugucamo abakiristu ibice,ariko tugomba kugira ubumwe muri twe.
Yagize ati "Igihe cyose ari inyungu tugomba kubyakira kandi ntabwo bitubangamiye ni byiza, Polisi y'Igihugu yacishije ibiganiro mu bitangazamakuru ivuga ko amatora agomba kugenda neza ko abakandida babahaye ababarinda birumvikana ko nabyakiriye neza."
Yagize ati "igihe cyose ngeze aha bwije amatara aba yaka, umutekano ugenda neza abantu tugasabana tugakora ntacyo twikanga."
Yagize ati "Igihe cyose wujuje ibyangombwa by'umukandida ushobora kwiyamamaza cyangwa se bakakwamamaza mu Murenge utarimo waba uhari cyangwa udahari, igihe udahari baraguhagararira."
Yagize ati "igihembwe cy'ihinga gishize abantu barejeje ugereranyije n'ibihe byabanje."
Yagize ati "Igihe nk'iki u Rwanda rugiye kwinjiramo cyo kwibuka ni igihe kigora benshi kubera intimba n'agahinda zo kwibuka ibyabaye.
Yagize ati "Igihe nk'iki u Rwanda rugiye kwinjiramo cyo kwibuka ni igihe kigora benshi kubera intimba n'agahinda zo kwibuka ibyabaye.
Yagize ati "Igikorwa cyateguwe na Business Mag kiragaragaza ko ibikorerwa mu Rwanda bifite icyerekezo cyiza.
Yagize ati "Igitaramo nakoze i Kigali cyari ugusogongeza abantu kuri iyo album nshya «The Victory» isa n'igana ku musozo wayo, kuko nubwo indirimbo zitararangira neza ariko imirimo isigaye ni yo micye ugereranije n'iyakozwe.
Yagize ati "Igitekerezo cyanjyemo kubera gukunda igihugu n'ibyagezweho.
Yagize ati "Igitsina cy'umugore kigira ubushobozi bukirinda indwara n'ibindi bintu byose bibi.
Yagize ati "Ikibazo dufite ni icy'abana bafite imyaka 12 kugeza kuri 18 bose hamwe bakaba ari 180 bakora umwuga w'uburaya batabasha kubona imiti igabanya ubukana kubera nta byangombwa bafite.
Yagize ati "Ikibazo kibonekamo ni icy'imicungire, kuko ntekereza ko (abakirisito) baba batasobanuriwe uburyo ayo amafaranga yatswe, bakumva ngo yahombye ukumva ari ibintu bisa nk'aho bigoye abaturage."
Yagize ati: "Ikibazo twagize ni cya kindi cyo kuvuga ngo turasakuza.
Yagize ati "Ikibyimba cya kanseri iyo gitangira ntikiryana, ni yo mpamvu no kumenya ko umuntu arwaye kanseri hakiri kare bigorana.
Yagize ati "Iki giterane kimaze kuzana impinduka zifatika zishingiye ku kwagura intekerezo z'abantu, gukora imirimo bifitiye icyizere.
Yagize ati : "Iki kinyobwa cyaramfashije kuko naringiye gusenya nkinywa ntanazi ibyaribyo nzi ko ndi kunywa umutobe usanzwe.
Yagize ati "Ikimenyetso cya mbere ni umutekano mu gihugu cyacu.
Yagize ati "Iki ni igihamya cy'uko dukomeje kugaragaza itandukaniro mu kwita ku buzima bw'abakiriya bacu, by'umwihariko ubungubu twitaye ku buzima bw'abavandimwe bacu b'Abayisilamu bageze ku musozo w'ukwezi kwa Ramadan."
Yagize ati "Ikintu cya mbere mushimira ni umutekano dufite mu gihugu, nta muntu ukirenganya undi turarya tukaryama, yaduhaye inka, mituweli, amashanyarazi n'ibindi, ntacyo namushinja numva yategeka kugeza igihe Imana izabishakira.
Yagize ati, "Imana, yaduhaye umudendezo n'ubwenge ngo tubashe kwihitiramo ikiza n'ikibi kuko iyo iza kuturema ku buryo ibintu byose bitubaho aba ariyo ibigena, twari kuba turi nk'imashini ziyoborwa na system bashyizemo nk'uko wavuga robotics cg computer.
Yagize ati " Imbaraga z'abakobwa ba hano ubona atari nyinshi kuko nta mwanya uhagije wo kwitoza babona kuko babifatanya no kwiga, biba bisaba nibura amasaha atanu y'imyitozo ikomeye."
Yagize ati " Imibereho myiza, imiyoborere myiza, ibikorwaremezo birimo imihanda, umutekano, twaje hano ngo tubyishimire.
Yagize ati "imipira ya serivise yatugoye cyane, ariko Ndamukunda Flavien yinjiye mu kibuga biragabanuka ndetse ashyiramo n'ikinyuranyo cy'amanota menshi tubasha kuzamuka".
Yagize ati "Impano dufite mu buhanzi, mu mikino no mu guhana amakuru ni urugero rutwereka ibishoboka.
Yagize ati "Impinduka zirimo gukorwa mu muryango wa Afurika yunze ubumwe zirakomeje kandi zizatuma uyu mugabane ugira ingufu, ubaho koko kubera intego kandi ushoboora kwibeshaho."
Yagize ati "Imyambaro ya Caguwa yoherezwaga mu Rwanda ntabwo yabaga ifite ubuziranenge ndetse kuba barayiciye bizatuma twe abaguzi dukunda iby'iwacu."
Yagize ati:" Inanga ni igikoresho kijyanye n'umuco Nyarwanda Imana yaduhaye, kugikoresha tuyihimbaza mbona biba ari byiza cyane, kuko ni umuco yaduhaye."
Yagize ati "Indirimbo ‘Convention' ni Nshya ariko imaze kubaka izina mu Rwanda.
Yagize ati "Ingaruka zo kuvunjisha ahantu nk'aha, zirimo ko bashobora kuguha amahimbano mu gihe wabahaye ayawe mazima, maze ugahomba tutibagiye no guhinduka umunyacyaha igihe urimo ukoresha ayo baguhaye, ukaba wanabifungirwa."
Yagize ati "Inkingo ni kimwe mu bishobora kurengera ubuzima bwa benshi uyu munsi, iyo abana bahawe intangiriro nziza y'ubuzima bwabo, umuryango utera imbere n'ubukungu bikaba gutyo."
Yagize ati "Inkunga ya DSPI izafasha ibikorwa remezo cyane cyane amasoko, inyubako z'ubucuruzi, imishinga yo mu rwego rw'ubuzima, ubwikorezi, ikoranabuhanga, amazi n'isukura ndetse n'indi mishinga Guverinoma ikeneramo ibigo by'imari ngo biyunganire."
Yagize ati "Insanganyamatsiko y'uyu mwaka ihamagarira buri wese kurengera uburenganzira bwa muntu, twe rero nka Never again tureba uruhare rw'urubyiruko mu kurengera uburenganzira bwa muntu aho isa n'aho ihamagarira abantu kugira uwo barengera.
Yagize ati "Inshuti isanzwe mudateganya kubana njye numva ntayibwira amateka yanjye yose, kuko ubwo ni ubuzima bwanjye bwite, kandi ejo cyangwa ejobundi dushobora gutandukana, akaba yashyira hanze ibyanjye byose.
Yagize ati :" intego yacu ni ugufasha impunzi no kuziha icyizere no kubongerera ubushobozi n'ubumenyi ku buryo biteza imbere.
Yagize ati "Inteko rusange ya AU yafashe imyanzuro myinshi igamije gutuma uyu Muryango ugera kucyo washyiriweho.
Yagize ati "Inyama tutazi aho zaturutse ni ikibazo ikibazo muri Kigali."
Yagize ati "Inzara ihangayikishije cyane umugabane uyu munsi, ni igisebo kuri twe, akazi gakomeye karadutegereje."
Yagize ati "Inzira turimo, inzira dusanzwemo ni ukuyinoza uko bisanzwe tugakora, tugakorera hamwe tugakora ibyiza, tukikorera, ntawe dusiganya, ntidusigana turakora nk'abikorera."
Yagize ati "Inzu yanjye yari imaze gusaza igenda isenyuka cyane.
Yagize ati "Iri murikabikorwa rigamije guha agaciro ibikomoka ku buhinzi n'ubworozi, guhanga udushya mu kurengera ibidukikije no gukoresha ikoranabuhanga mu guhangana n'imihindagurikire y'ibihe hagamije kuzamura imibereho myiza y'abahinzi n'aborozi."
Yagize ati "iri rushanwa buri mwaka twahoraga duhiga kuritwara ariko takaviramo muri ¼ akenshi ariko uyu mwaka yari yo ntego kandi twishimiye ko twayigezeho".
Yagize ati "Ishema bimpa nk'umuntu w'igitsina gore nk'uko amateka abitubwira igitsina gore cyarahezwaga byagera ku bafite ubumuga bigaba agahebuzo none ubu ngubu abagore muri rusange bahawe agaciro bahabwa umwanya wo kugaragaza ubushobozi bwabo.
Yagize ati " Isiganwa ryamaze kwemeza, niryo rizafungura Rwanda Cycling Cup ya 2017, ubu bintu byose byamaze kujya ku murongo."
Yagize ati "Iterambere n'imibereho myiza y'abaturage ntibyagerwaho hatari umutekano.
Yagize ati "Iyi gahunda yaranyubatse uwo ndeberaho yambereye umubyeyi aranyubaka, ambera umubyeyi ukomeye.
Yagize ati "Iyi mashini ikoranye ikoranabuhanga rihanitse, ibyo wayitekesheje bishya mu gihe gito kandi bifite isuku.
Yagize ati : "iyi ndirimbo ikoze neza ariko uwayikoze ntabwo agaragara mu mashusho yayo ibirero aragirango izakundwe kuwayikoze ariko agamije guha indirimbo uburemere kugirango imenyekane".
Yagize ati "Iyi ni intambwe nziza yafashwe mu gukora ibyuma bikenerwa cyane mu nganda zacu.
Yagize ati "Iyi serivisi nshya ibereye cyane abafatabuguzi bacu bashobora kujya hanze y'igihugu bakamarayo igihe kirekire cyangwa cyangwa abanyeshuri bajya kwiga bagafata amezi menshi.
Yagize ati "Iyi serivisi turabizi ko ihenze ariko impamvu ni uko ibikenewe kugira ngo itangwe na byo biba bihenze.
Yagize ati "Iyi tombola ya Tigo najyaga nyunva ariko sinyihe umwanya, simbishishikarire cyane mbese nkigira nk'aho bitandeba, ariko ubu narayikinnye ndi kugerageza ngo ndebe koko niba bishoboka none nagerageje amahirwe birampira."
Yagize ati "Iyo abizanye nka kuriya ari ibihimbano, icyo dukora ni uko atagaragara mu bakandida bemejwe, nicyo gihano twe dushobora gutanga.
Yagize ati "Iyo mbabonye cyangwa nkumva indirimbo zabo numva bindenze.
Yagize ati "Iyo mihanda abayikoresha ari abava Uganda, abajya n'abava Tanzania, abo bose bakwiye kuba babikora mu nyungu z'ubucuruzi ; mugomba kugira ibyo mucuruza.
Yagize ati : "Iyo ni imyumvire y'abatekereza ko gukora Politike ari bizinesi (business), njyewe nifuza ko abantu bumva ko gukora politike ari ukwishyiriraho ubuyobozi.
Yagize ati "Iyo uhaye abagore uburyo bwizewe bwo kwikingira bo ubwabo, ni intambwe ikomeye yo kubafasha."
Yagize ati "Iyo utangiye kugira ibigo byinshi bitandukanye ntabwo ushobora kumenya niba bose bigisha kimwe kandi ikimenyimenyi ni iyo ibi bizamini bikozwe urabibona koko, hari ibigo bitsindisha cyane kandi buri gihe, hari n'ibigo batsindwa buri gihe.
Yagize ati "Iyo wumva neza ko uri mu kuri, ukaba wemera ibitekerezo ugenderaho n'ibyo wifuza kuzanira abaturage, ntabwo uzareba ku mubare muinini w'abantu bashyigikiye undi mukandida.
Yagize ati "Iyo wumvise ibyo byose uribaza, ukavuga ngo mbere hose twari he?
Yagize ati " Iyo yageragezaga kunywa amacupa atatu cyangwa ane, akabari kose karasekaga.
Yagize ati "Kimwe mu byanshimishije cyane muri iyi myaka yose ni kuba narabashije kumva ijwi ryanjye kuri radiyo mpuzamahanga, ni ibintu byanshimishije cyane."
Yagize ati "Kiriya giciro ntawe ucyishimiye, inyungu ya 17%, 18%, 19% iri hejuru ku nguzanyo, ibyo ntawe ubishidikanyaho, ariko ntabwo ari ibintu upfa gukora mu ijoro rimwe ngo ubimanure, hagomba kujyaho ingamba zituma tubona amafaranga y'igihe kirekire.
Yagize ati "Kuba ababyeyi baragiye bagasiga abana bonyine icyo ni ikibazo ariko twari tutarakigezwaho.
Yagize ati "Kuba aho wakuye ibicuruzwa hazwi bizakuraho ibibazo byavukaga kuko washoboraga gutumiza nka mudasobwa ugasanga hari ibice biyigize bishaje kandi bikaboneka bigeze ku mukiriya.'
Yagize ati « Kuba baratubujije uburenganzira bwacu bwo kwinjira bwa mbere byangije byinshi, birimo amafaranga y ingendo yapfuye ubusa, kudutesha igihe, umunaniro.
Yagize ati " Kuba byagira ishingiro ni uko wabihuza n'izindi mpamvu zose, hari izuba noneho hari no kureba ibihugu biri mu karere ka Afurika y'Iburasirazuba.
Yagize ati "kuba imikino ishobora gusubikwa birashoboka cyane ko ari ibyifuzo by'abatoza b'ikipe y'igihugu, ariko bigomba kuganirwaho hakarebwa icyakorwa ndetse n'igihe iyi mikino yabera".
Yagize ati: "Kuba ubushakashatsi bwashatse kugereranya intungamubiri zo mu bwoko bwa proteines n'itabi…….ni ikosa rikomeye, ndetse rishobora no gukurura ibindi bibazo….ingaruka z'itabi ku mubiri ntizikwiye kugereranywa n'izinyama n'ibikomoka ku mata."
Yagize ati "Kubera ko igihe kinini nkimara mu myitozo, akenshi rero nkunze kuba nambaye imyenda y'imyitozo ariko muri gahunda zisanzwe nambara bitewe n'ahantu ngiye."
Yagize ati "Kubyuka kwa Afurika bizava mu kumva ijwi ry'Imana.
Yagize ati "Kugira ngo upfe gusiga iwawe amatungo ibyawe byose ku karubanda ngo ugende ngo kubera ko polisi yagusezeranyije ngo ibyawe ntawuzabikoraho iyo na yo ni imbogamizi ku byaha.
Yagize ati "Kugira umuntu ureberaho bituma ukora cyane kugira ngo uzagere ikirenge mu cye binashobotse umurushe, icyo twifuza ni ukudadira mugafatisha mugahatana ku isoko ry'umurimo, mukamenya aho amahirwe aherereye kandi mwiteguye neza."
Yagize ati: "Kuko dukunze kubana mu buzima busanzwe twaravuze tuti ‘reka dukore ikintu cyatuma duhuriza hamwe.
Yagize ati : " kuko mu ijuru ntaruswa ibaho yo kujyayo niyo mpamvu dukwiye kubikorera ariko abataratangira urugengo rwo kujya yo babitangira muri uyu mugoroba kugirango tutazakwamira muri iyi si, kandi ndasabira abanyarwanda bose ko bazajya mu ijuru".
Yagize ati: "Kumara igihe kinini wicaye ni ubundi buryo bushya bwo kunywa itabi.
Yagize ati "kuri twe abakora imyambaro itandukanye, iyi gahunda ya made in Rwanda izadufasha byinshi cyane.
Yagize ati " Kuva amarushanwa yose yaba shampiyona ndetse na Carre D'as bisojwe twahisemo gutangira gutegura ikipe y'igihugu kugira ngo irushanwa rizagere bahagaze neza".
Yagize ati "kuva ikipe y'igihugu yatangira imyiteguro Minispoc yaradufashije cyane aho ku ikubitiro yaduhaye miliyoni 40 z'amafaranga y'u Rwanda cyane ko icyo gihe abakinnyi bakoraga imyitozo bataha iwabo tukabafasha kubaha amatike abacyura".
Yagize ati "kuva nkiri muto nakoraga umuziki ariko mu buryo bwo kwishimisha kuko ari ibintu nakunze kuva nkiri umwana ariko ubu nkaba narafashe icyemezo cyo kubikora nk' umwuga."
Yagize ati "Kuvoma ibishanga hano hari amazi afunze kandi arimo atabuze urumva aba ari ikibazo gikomeye."
Yagize ati "Kwica ni ikintu kitumvikana ku muntu wize kuko ntibyumvikana ko ari ikintu cyakorwa n'umuntu kuko n'inyamaswa ntizica.
Yagize ati "Kwiga bitanga ubumenyi buvamo ubukungu, ubumenyi nibwo buvamo imbaraga zirwanya ubukene."
Yagize ati "Kwikorera umugogoro w'inshingano ntabwo biba byoroshye, ariko kubera impamvu yabyo n'icyo abantu bashaka kugeraho, bikaba ari byo bifite uburemere busumbye byose."
Yagize ati ‘Made in Rwanda' ni amagambo afite icyerekezo gukubiyemo ibintu byinshi mu ngamba zo gutera imbere cyane cyane tureba imbaraga z'abanyarwanda uburyo ari zo twashingiraho kugira ngo twiteze imbere mu mugambi wo kwigira.
Yagize ati "Mbere na mbere ibi bihembo mbituye Imana ababyeyi banjye, ndetse n'umukozi untekera."
Yagize ati " Mfashe icyemezo cyo gutandukana na Rayon Sports kubera impanvu zanjye bwite ndibaza icyo ngiye gukora ngiye kubanza kuruhuka ibindi bizaza nyuma".
Yagize ati: "Mfite umwanya muto nyuma y'igitaramo, gusa Imana nimfungurira iyo nzira nzabikora".
Yagize ati " Mu batoza b'Abanyarwanda niwe ufite impamyabumenyi ihanitse ya UEFA Licence A kandi afite gahunda nziza."
Yagize ati " Mu bya gisirikare ngira ngo hari ibyo dufatanyamo byinshi, ubu noneho turagira ngo dufatanye mu birebana n'ingabo zirwanira mu kirere.
Yagize ati : " Mu byo nakoze byose nta gashya mbonamo cyeretse niba ubu aribwo tugiye gutangira (udushya).
Yagize ati "Mu by'ukuri ibizamini ku baganga ni twibanire, bano bana bavuga ngo ntabwo dushaka ko batubaza nta shingiro bafite kuko ubundi umuganga uwo ari we wese aho akora hose buri mwaka baba bamubaza ngo wiyongereyeho ubundi bumenyi buhe?
Yagize ati : "Mu gihe dushyize urubyiruko imbere, mu gihe dushyize abana imbere, dukomeze no kwita ku burere duhereye ku miryango baturukamo."
Yagize ati "Mu gihugu cyacu turacyafite ikibazo cy'abantu batarasobanukirwa imirimo mibi itemerewe gukoreshwa abana, cyangwa bakabikora nkana.
Yagize ati "Mugomba kutwibutsa ko ibyo tumaze kugeraho nubwo byatuvunnye kandi ari byiza ariko bidahagije."
Yagize ati "Mu igenzura ryabaye muri ibi bitaro, twatangajwe n'imicungire myiza yahagaragaye ndetse na serivisi zigezweho zihatangirwa.
Yagize ati: "Mukoreshe amazi yo muri ‘regi des eaux' cyangwa yatunganyijwe neza.
Yagize ati "Mu myaka 16 uruganda AMEGERWA rushinzwe, twishimira cyane ko rwatanze umusaruro mwiza wo kugeza ku bubatsi amatafari, amapave ndetse n'amategura agezweho kandi aramba ku buryo bugaragarira buri wese."
Yagize ati "Mu myaka irindwi iri imbere ndashaka ko dukomeza guteza imbere hano hagahindura isura hakaba hashya.
Yagize ati "Mu myaka ya mbere ibiri umuhanda Kagitumba-Kayonza Rusumo uzaba wakozwe ari kaburimbo nziza cyane."
Yagize ati "Mu ngamba dufata hagomba kugaragaramo ikoranabuhanga.
Yagize ati " Mureke Karekezi tumurebere mu ndorerwamo y'ubutoza, tureke amarangamutima kuko twamusabye umusaruro aho yatwemereye kugera kure muri champions league, nakorera ku mihigo hari icyo bizatumarira."
Yagize ati :" Muri aka Karere uyu mushinga wafashije Abagabo n'abagore barenze 25,000, by'umwihariko mu Rwanda wafashije abagera ku 4,000 mu Karere ka Burera, Musanze na Gisagara".
Yagize ati "muri gahunda yange harimo guteza imbere ibikorwaremezo cyane cyane kubaka ibibuga nubwo bitaba bihenze ariko iby'ibanze amakipe ashobora gukiniraho bikaba bihari".
Yagize ati "Muri iyi Politiki nshya tumaze kugezwaho turashyira mu bikorwa imishinga yose ishoboka ku buryo abaturage bacu bazagerwaho n'amazi meza tubihuza n'ubushobozi busazwe buhari."
Yagize ati "muri kaminuza zisanzwe abantu biga amasomo yitwa amategeko (Law) bakiga amategeko bagasohoka.
Yagize ati "Muri politiki y'igihugu yo kurwanya ubwandu bwa virusi itera sida umuntu wese abona imiti hatitawe ku myaka, aho aturuka cyangwa icyo akora n'ibindi.
Yagize ati " Mu rukerera nibwo polisi yamenye ko hari umukobwa wajugunye umwana mu bwiherero yihutira kujyayo kumukuramo ariko kuko uwo mwana yari yapfuye twihutiye kujyana nyina ku bitaro kugira ngo na we bitaza kumugiraho ingaruka kuko yari ameze nabi."
Yagize ati "Mu Rukiko rw'Ikirenga twari tumaze koherezayo imanza zigera kuri 244, izigera kuri 42 zaraburanishijwe 32 zihindurirwa ibyemezo by'inkiko hanyuma 10 hagumishwaho ibyemezo byari byarafashwe mbere."
Yagize ati "Mu Rwanda duteganya ko mu 2018 tuzatangira gukora (gupima) za ADN hano iwacu."
Yagize ati "Mu rwego rw'amategeko ni inyandiko mpimbano, bahanwa n'ingingo ya 609 yo mu gitabo cy'amategeko ahana y'u Rwanda, biramutse koko ari byo."
Yagize ati "mvura nkuvure iha ubumenyi abaturage bacu, ibiganiro bakabigira ibyabo kndi ni ukuri byarafashije cyane, kera wasangaga mugihe cyu kwibuka twarahuraga nabantu bafite ingengabitekerezo ariko ubu byaragabanutse cyane".
Yagize ati " Mwebwe abagiriwe imbabazi, murasabwa kwitwara neza mu miryango mugiyemo, mwirinda kongera gukora ibyaha, kugira ngo ejo mutazongera mukisanga aha, aho mujya mwubahe ubuyobozi."
Yagize ati : "Nabajije Ferwafa niba yararangije guca urubanza kuko mu ikipe y'igihugu nabonye bamuhanagara bakavuga ko ava muri APR kandi Ferwafa ifite ikirego cyacu".
Yagize ati "Nabonye ari ibintu bitangaje.
Yagize ati "Nabonye iyi mashini izajya yihutisha akazi, mbonye iteka byinshi mu gihe gito.
Yagize ati: ‘Nagenze henshi niga byinshi aho hose, icyo nabonye ni uko buri muryango mugari ukomeye ugira abayobozi bakomeye.
Yagize ati " Nagiyeyo ndi surprise (ngomba gutungura abantu).
Yagize ati "Nagize iki igitekerezo mu mpera za 2014 mvuye muri Aziya aho nari maze igihe nkorera ibijyanye n'ubukorikori.
Yagize ati :" N'iyo baba bavuga ko ari ibikoresho by'umwimerere bakoresha, ntawe ukwiye kubyizera igihe bitarakorerwa isuzuma.
Yagize ati "Naje gushyigikira Kagame kuko yatugejejeho amashanyarazi, amazi meza, amashuri, ikigo nderabuzima tubasha kwivuza tudakoze urugendo rurerure.
Yagize ati : "Nakoranye nawe imibonano mpuzabitsina, ni ibintu bisanzwe kandi simbona ikibi kibirimo kuba ndyamana n'umukobwa wanjye.
Yagize ati " Namaze guhakanira bagenzi banjye ko ntaziyamamariza ku mwanya wa visi perezida wa mbere mu ishyirahamwe ry'umupira w'amaguru ku mpamvu zanjye bwite".
Yagize ati "Namwe muzigire mu maduka muzasanga harimo udukapu tuva mu Bushinwa byagaragaye ko tutabora ariko tugicuruzwa ku buryo tuba twumva baduca burundu cyangwa natwe nk'abenegihugu bakatureka tukadukora kuko dufite ubwo bushobozi."
Yagize ati "Namye ntekereza ko tugomba gukora amahitamo yacu n'ubwo yatuma tunengwa.
Yagize ati " Nanga umuntu ukora ikintu adafite ubushake, akagenda gusa kubera ko abonye abandi bagenda."
Yagize ati "Na nyuma ya Jenoside ubuzima burakomeza kandi turi abagabo bo kubihamya, nubwo bwaba bushaririye uwo muti tuzawunywa kugira ngo tubesheho n'igihugu cyacu ayo mahano ntazongere kubaho ukundi."
Yagize ati "Nari nkwiye kuba mpagaze hano dushakisha umuyobozi uzaduhagararira njyewe akazi kanjye ari guhereza undi inkoni, njyewe akazi kanjye nkaha undi, ariko mu minsi ishize mwarabihinduye.
Yagize ati "Nasaba abafana kuza ari benshi, bakongera kuryoherwa n'uyu mukino nk'uko byahoze.
Yagize ati "Natangajwe no kubona abana batagize ababyeyi nkamwe bagira umuco.
Yagize ati "Nateye uyu muti mu maso y'umwe mu bagore kubera ko yari afite ikibazo cyo kuribwa amaso, kandi yahise akira kubera ko yizeye imbaraga z'Imana.
Yagize ati: "Navuga ko byatangiye batabyumva neza,gusa nyuma y'indirimbo nakoze ihimbaza Imana yitwa ‘Urakwiriye Mwami' babyakiriye neza, bintera imbaraga zo gukomeza gucuranga mu biterane,mu nsengero,mu bukwe n'ahandi."
Yagize ati "Navutse ku bwa Perezida Kagame ndifuza kumutora ahubwo itariki enye zirantindiye.
Yagize ati "Ndababwiza ukuri bambwiye ngo uri umunyarwanda, utandukanye na bariya baduhemukiye, ryangizeho imbaraga numva koko ntandukanye nabo".
Yagize ati " Ndasaba abaturage n'abahinzi muri rusange kutirara kubera ko uko cyaje, ntabwo ari twe twagitumiye, twarakibonye turakirwanya, n'ubungubu gishobora kuba gicecetse.
Yagize ati "Ndasaba nkomeje ko mugira inama Afurika ku byerekeye gufatanya n'urubyiruko mu kubaka imitangire irambye ya serivisi nziza.
Yagize ati " Ndashaka kureba niba Inteko rusange izongera kuntora."
Yagize ati " Ndashimira itsinda ry'abaganga bamfashije muri iki gikorwa cyo kumbyaza mbazwe.
Yagize ati " Ndatekereza ko dufite buri cyose dukeneye ngo dutere imbere, duhereye ku bukungu dufite mu bihugu byacu cyane cyane abantu.
Yagize ati " Ndatekereza ko icyo ari igitekerezo buri wese yashyigikira."
Yagize ati "Ndifuza ko kizaba ari gitaramo cyuzuye imbaraga z'Imana kizaba cyihariye.
Yagize ati : "ndi gukora kuko mfite indirimbo nshya nasohoye kandi gukora iki gihe bisaba gukora kugirango umuntu akore ibyiza kurushaho kugirango umuntu arusheho gukora ibintu bifite ireme abantu ni babitega amatwi bazabishime.
Yagize ati "Ndi mu bajyanye impapuro ku Nteko Ishinga Amategeko ariko ntabwo natoye.
Yagize ati "Ndi Umunyarwanda tugomba kuyisigasira neza, kandi tukigisha n'abandi ko umuntu agomba kuba Umunyarwanda.
Yagize ati "Ngiye gufasha mpereye aho nigisha, nkafasha bagenzi banjye bataragera muri ubu burezi, mfite ingamba zo gufasha ababyeyi mu miryango mbahugure uko barera abana babo atari abavutse gusa ahubwo kuva bagisama."
Yagize ati "Ngiye kugerageza amahirwe yo gukora ibihangano byanjye kugira ngo ndebe niba nava kuri level imwe nkajya mu yindi."
Yagize ati "Ngize amahirwe ngahura na we namubwira nti ‘Warakoze cyane kuko aho ngeze aha ni wowe mbikesha.
Yagize ati: "Ni Abouba, Rwatubyaye na Ange Mutsinzi (wabonye ikarita itukura) badahari.
Yagize ati "Niba ejo hashize hari hakenewe abantu bafite ubushobozi bwo kujya mu ishyamba bakabohora igihugu, uyu munsi hakenewe abantu bafite ubumenyi bazayobora igihugu.
Yagize ati «Niba umuntu arwaye umwingo ukaba ari wo utuma abira ibyuya bingana gutyo, biba byiza iyo yivuje uwo mwingo kuko iyo ukize na byo biragenda.»
Yagize ati " Nibaza uko nawureka ariko byaranze kubera ko sinshobora kurara ntawukinnye kandi sinjya ngira amahirwe nk'ay'abandi yo gutsinda."
Yagize ati: "Ni birebire cyane ahubwo nzandika nk'igitabo kinini cyane nsobanure amateka."
Yagize ati " Ni byo koko hari amafaranga agera kuri miliyoni 200 abayisilamu batandukanye barimo n'abahaji bagiye batanga kugira ngo hubakwe ibiro bya RMC ariko kugeza n'ubu ntibirubakwa.
Yagize ati " Nibyo namukoreye umunzani nabi ariko rero kuba atarabyishimiye ntiyari guhita antegeka kumusubiza 1000 yampaye kandi amaze ibyumweru bibiri ayampaye."
Yagize ati "Nibyo nta tubari duciriritse nka twa tundi tuba turimo inzoga ziciritse twemerewe gukora mbere ya saa sita cyangwa kurenza saa yine z'ijoro kubera ibibazo duteza; ibyo twabyemeje mu rwego rwo kwanga ko abaturage bacu baba abasinzi.
Yagize ati "Ni cya gihe cyo kongera guhura tugatekereza kuri Afurika, tukayisengera, tukanarebera hamwe ku ngamba zayiteza imbere.
Yagize ati: "Nicyo gihe ko urubyiruko ari twe tuzana impinduka n'amahoro kandi amahoro azaboneka ari uko tubonye ibyiza, tuvuze ibyiza kandi dukoze ikintu cyiza.
Yagize ati " Nidukomeza tujyana nk'Abanyarwanda baba bafite ibitekerezo bitandukanye ariko dufite umugambi umwe tuzagera kure.
Yagize ati "Ni kenshi usanga bamwe mu rubyiruko bashyize amafoto ku mbuga nkoranyambaga bambaye ubusa cyangwa bagaragaza imyitwarire idahwitse.
Yagize ati "Ni ku nshuro ya mbere British Council izatanga ubufasha mu by'ubuvuzi kandi na Leta y'u Rwanda yagaragaje ko ikeneye abaganga b'inzobere.
Yagize ati "Nishimiye cyane ko abafana banyuzwe bakanyereka ko baryohewe n'ibihangano nabaririmbiye; ubusanzwe byari biteganijwe ko ndirimba hagati y'isaha imwe n'isaha n'igice ariko twarengeje hafi amasaha abiri kuko bari bacyishimiye ko nkomeza."
Yagize ati "Nishimiye ibimaze gukorwa mu Rwanda mu bijyanye no kwivuza aho yaba utishoboye cyangwa uwishoboye bose bagerwaho na gahunda z'ubuzima, ibi byose byagizwemo uruhare na Perezida Kagame."
Yagize ati "Nishimiye kuba ngiye gutora Perezida kandi niteguye kugira uruhare mu kwihitiramo umuyobozi.
Yagize ati "niteguye kuzashyiraho ikigo gifasha urubyiruko kubona akazi, ubu ikibazo kiri mu Rwanda umwana arangiza kaminuza ariko nta cyizere ko azabona akazi, njye nzakora ibishoboka ku buryo nzajya mpanga imirimo miliyoni imwe buri mwaka".
Yagize ati "Ni ubukene bwabinteye, umugabo yari yantanye mbura icyo kugaburira abana.
Yagize ati "Ni ukurushaho gukora batezanya imbere, twumva ko noneho umusaruro uzarushaho kugaragarira buri muntu wese."
Yagize ati "Ni umushukanyi kandi ni se w'ibinyoma, ni we ubihererekanya mu bisekuru kandi akigarika abamwumviye.
Yagize ati" Ni umusirikare ukomeye ndetse unazwi muri ubu buryo n'igisirikare cyose.
Yagize ati : "Ni umwanya wo kureba umuntu ufite u Rwanda ku mutima we, aho kuba inyungu ze bwite, uzashyira imbere gufasha urubyiruko kubona imirimo binyuze mu gutuma abantu bakora ibyo bize."
Yagize ati " Ni umwe muri ba rutahizamu b'Abagande bashobokaga kugura muribizi ko shampiyona ya hano bayishobora.
Yagize ati "Niyemeje kutazihanganira igikorwa icyo aricyo cyose cyakangiza isura ya Komisiyo yacu.
Yagize ati : "Niyo mpamvu umugisha kuri njye, si amafaranga, si akazi, si abana, si umugabo yewe si ibyo mbonesha amaso, kuko ibyo byose bijya bishiraho.
Yagize ati "Njye ntabwo nemeranya n'ababihuza n'uko nta mbaraga mfite ngo bavuge ngo yagombaga kwanga byose akubaka ibishya.
Yagize ati: "Njye sinemeranya n'abavuga ko nkoresha imbaraga za Satani, kuko nzi ko imbaraga ari Imana yazimpaye.
Yagize ati, " Njyewe nsanzwe nkunda indirimbo za Israel Mbonyi kuko ziranyubaka ariko iyi yo yankoze ahantu kuko amagambo arimo ari kumfasha kuburyo bukomeye kuburyo ntabona icyo muha."
Yagize ati "Njyewe umuntu yumvise ntatse arambwira ati â€˜Wikwirirwa utaka hari umuntu ubikemura'.
Yagize ati "Nk'abantu bayobora imitima y'abantu benshi mwadufasha ko ari uruhare rwa buri wese mu byo akora kandi ko ni n'amategeko abisaba mu by'ukuri ntabwo umuntu yacuruza adasoze kandi amategeko abiteganya…."
Yagize ati "Nk'aha (aho twaganiriraga) hari indabyo ni nziza pe, ariko ntiwazirya.
Yagize ati "Nkatwe abadamu nta terambere kera twari dufite ariko ubu ngubu twarigezeho tujya mu matsinda tukiteganyiriza, tukagura amatungo mu mafaranga tuba twizigamye, tukabona n'uburyo duhahira abana."
Yagize ati "Nk'uko imodoka ikora impanuka ikangirika ikangiriza n'ibintu ariko ikazishyurwa na bwa bwishingizi iba ifite, ni ko ubwishingizi bwa mituweri bugoboka umuntu iyo arwaye."
Yagize ati "Nk'uko mubizi bumwe mu buryo bwo kumenya ibyaha byakozwe cyangwa se ibigiye gukorwa ni ugutanga amakuru.
Yagize ati "Nk'uko mubyibonera muri raporo zitandukanye, urwunguko mbumbe rwavuye ku mafaranga 458,331,318 Frw muri 2015 rugera kuri 601,443,048 Frw muri 2016, ni ukuvuga ubwiyongere bwa 31%.
Yagize ati "Nk'uko Perezida wa Repebulika yari yabitwemereye muri 2013, turashima cyane ko icyari amasezerano noneho cyagiye mu bikorwa, uyu mwanya ku kwikubitiro hacaniwe abaturage 395 kandi hari gahunda ko hacanirwa abaturage 180 ku ikubitiro.
Yagize ati "Nkunda NBA n'abakinnyi bayo cyane cyane, Russell Westbrook, na James Lebron, akenshi nibo ndeberaho iyo ngiye kugura imyenda, no mu mahitamo y'imyambaro akenshi ngura nkurikije ibyo nababonanye."
Yagize ati "Nk'u Rwanda twifuza guhora dukora ibyiza buri gihe ndetse no muri gahunda y'Imbaturabukungu ya kabiri (EDPRS II) turashaka kuza muri 30 ba mbere ku isi mu koroshya ubucuruzi, birasaba ko buri mwaka dukora neza."
Yagize ati "Nta bimenyetso mfite, ariko numvise ko RSSB yashaka kubanza gukora igenzura (due diligence) mbere yo kugura.
Yagize ati "Nta ‘boyfriend' ngira, oya nta we ngira!"
Yagize ati "Ntabwo ari abakandida ni ababahagarariye."
Yagize ati "Ntabwo ari byo ntibikwiye, mujye mwumva ko bidakwiye, nta muyobozi ukwiriye kuba abikora cyangwa se abigira ibye, abayobozi nabo bafite ibyabo bibareba nk'abanyarwanda ariko nta muntu wo kwigwizaho iby'abandi, byose akabigira ibye."
Yagize ati :" Ntabwo ari igikorwa gikabije ni umuntu umwe umwe kandi nabo twarabahagurukiye ; baba abayaguramo ibintu runaka cyangwa abayakora, turi maso kandi tuzakomeza kubafata no kubashyikiriza inzego z'ubutabera."
Yagize ati "Ntabwo batubajije kandi nta gahunda yo kwagura twari dufite, ngo tugure ubutaka bwabo.
Yagize ati "Ntabwo bipfa gukunda gufatanya imirimo ibiri kandi yose isaba imbaraga.
Yagize ati "ntabwo bivuze ko ikipe y'igihugu izatozwa na Nyirimana gusa ahubwo ni ukuba ayifasha naho icyemezo cy'uzahabwa imirimo yo kuyitoza kizaganirwaho cyane ko ashobora no kungiriza Paul Bitok".
Yagize ati "Ntabwo dufite igihe ntarengwa kuko bagaragaje ubushake gusa.
Yagize ati "Ntabwo dusanzwe tumuzi ariko binyuze mu Ishyirahamwe ry'uyu mukino mu Rwanda dushobora gukirikirana twasanga ari umuntu ufite igihugu ku mutima akaba yafasha mu gutanga ibitekerezo byateza imbere siporo n'uyu mukino by'umwihariko."
Yagize ati "Ntabwo FPR yigeze yiharira, ifite imbaraga ariko yemeye gufatanya n'indi mitwe ya politiki kugira ngo buzuzanye mu kuyobora iki gihugu.
Yagize ati "Ntabwo icyo kibazo nari nkizi, ariko ndumva bikabije tugiye kubikurikirana kuko ntabwo umuturage yagira ikibazo nk'icyo ngo gihere aho kidakemutse."
Yagize ati:" Ntabwo iyi nyigisho ari yo.
Yagize ati "ntabwo mu rugo bumvaga ko nshobora gukina umupira, ahubwo bashakaga ko niga neza kandi ni byo kuko buri mubyeyi aba yifuza ko umwana we ahitamo neza.
Yagize ati "Ntabwo mvuga byinshi,.
Yagize ati "Ntabwo nagira isoni zo kujya gusobanura cyangwa kujya imbere y'ubutabera.
Yagize ati "Ntabwo nagize amahirwe yo gukurikirana umunsi ku munsi, gusa muri rusange nshobora gushingira ku bunararibonye bw'abahatana bitewe n'igihe bamazemo n'imyaka bagiye babona mbere, nk'urugero Dream Boys, Christopher na Bulldogg."
Yagize ati : " ntabwo nakomeza gukundana na we n'ubwo twari dufite gahunda yo kubana umwaka utaha.
Yagize ati "Ntabwo nari guhita mbyibuka mbere y'uko mutangira kubivugaho cyane.
Yagize ati "Ntabwo ndi umuntu ucibwa intege n'ubusabusa ndi umuntu umenya gucunga uduke mfite nkatubyaza umusaruro kuburyo nizeye ko tuzarangiza kwiyamamaza uko biteganyijwe."
Yagize ati, " Nta bwo nigeze mbyarana n'uyu mukobwa arabeshya kandi n'ubwo naba nararyamanye nawe ntabwo igisubizo ari ukumwica yakoze amakosa kandi ntabwo azabura kuryozwa ibyo yakoze".
Yagize ati "Ntabwo turahagera kugira ngo tubabure, abantu barabitubwira ntabwo ari impungenge zatubuza kujyayo, tuzajyayo niba tubabuze tubabure ariko twagezeyo.
Yagize ati "Ntabwo twagaragaje igihe bizabera kuberako abafata ibyemezo ntabo twabonye ngo batubwire igihe baduhera aho bizabera ninayo mpamvu tuzabivuga vuba muntangiriro z'ukwezi gutaha, iminsi mikuru imaze kuvamo."
Yagize ati "Ntabwo twigeze dufata umwanzuro ureba igihugu iki niki, twafashe umwanzuro ureba ibihugu byose dukorana ubucuruzi.
Yagize ati "Ntabwo umurwayi azavuga ngo wowe wize aha ni wowe umvura, abarwayi ntibatoranya n'indwara ntitoranya.
Yagize ati:" Ntabwo umwuka aba mu kirere aba mu mubiri muzima.
Yagize ati : "ntacyo turi gukora kuko amabwiriza duhabwa na minisante ntatwemerera kujya muri expo ahubwo bazajya bajyayo batagiye kumurika ubuvuzi babwite ubundi bucuruzi".
Yagize ati : "Nta gahunda ihari rwose yo kuyisenya, n'iki kibazo cy'imisoro gishobora gutuma itezwa cyamunara Rujugiro aramutse ayishyuye nkeka ko kitaba kikibaye, niko mbyumva."
Yagize ati "Nta kidasanzwe kigiye kubaho, ahubwo hagiye kunozwa ibyari bisazwe bikorwa.
Yagize ati "Nta makuru yihariye nari mfite ku buzima bwa Hillary Clinton kandi sinigeze ngambirira kubwinjiramo."
Yagize ati "Nta mirimo mishya izwi ndimo, ndaruhutse …Nta mirimo izwi mfite, nintagira imirimo mishya ndimo izwi, yanditswe mu buryo bugaragara, icyo gihe nzababwira, ariko ubu ndaruhutse."
Yagize ati "Nta mpamvu n'imwe yatuma icyo kibazo gikomeza kugaragara mu makoperative amwe n'amwe kitaranduka, ariko birasaba ubukangurambaga bukomeye.
Yagize ati "Nta mpamvu twavuga ngo hari uwundi twahitamo atari we."
Yagize ati "Nta mpungenge dufite ko amatora y'Umukuru w'Igihugu hano azaba mu mahoro no mu mutekano kuko abanyarwanda bafite umurava udasanzwe wo kwiteza imbere no kurwanya ubukene."
Yagize ati "Nta muntu ukwiye kunanirwa kwitabira ubuhinzi avuga ko nta mbuto ihari, nubwo tutavuga ko ihagije ariko yariyongereye ku buryo bugaragara.
Yagize ati "Nta mwana urya rimwe ku munsi, ngusobanurire uko biteye turateka ibiryo byinshi ibi n'uko ibi byari ibyo ku manywa, duteka ibiryo byinshi kuko umwana abyuka ajya kwiga, ntabwo wabyuka uteka ngo ugaburire abana.
Yagize ati "nta salon de coiffure tugira inaha, nta cyuma gisya, ntiwacuruza ngo ugira agafirigo ushyiremo utuntu, nta sudire, tubonye amapoto twatera imbere kurushaho."
Yagize ati "Ntekereza ko hari uburyo bw'ikoranabuhanga ndetse no kureba uko hakurwaho ikiguzi cy'amafaranga yambukiranya imipaka.
Yagize ati "Ntimukabe nka babandi bavuga ngo ntibashaka kujya muri politiki.
Yagize ati « Ntimuzadutetereze twe twemeje ko hano hakwiye koko ibiro by'itora, ndetse n'Umuyobozi wa RCA Arizona.
Yagize ati ; Ntumbaze ku mazina y'abantu ntabwo ndi bugire icyo nkubwira".
Yagize ati "Nubaha cyane Komisiyo y'Amatora, ariko sinemeranya nayo ko Abanyarwanda mu matora bagomba ikibari cy'ubutumwa ku mbuga nkoranyambaga."
Yagize ati "Nubwo mu Rwanda ibikorwa by'icuruzwa ry'abantu bitarahagaragara cyane, mumenye ko ari kimwe mu byaha bikomeye bihungabanya uburenganzira bwa muntu, akaba ariyo mpamvu dukwiye guhagurukira rimwe tukarirwanya".
Yagize ati ″N'uwari uriho ibyo yatugejejeho ni byinshi cyane, akarusho twongeye kumutora akongera kutuyobora, turumva twagera kuri byinshi kuruta ibyo twari tugezeho″.
Yagize ati " Nyakubahwa ‘Chairman' hari byinshi mwakoze ariko muri byo twagira ngo tubashimire.
Yagize ati" Nyamara impapuro zashyizwe hanze n'intumwa z'Inteko Ishinga Amategeko mu 1998 zigaragaza ibitandukanye.
Yagize ati "Nyuma yo kuba imibare imwe n'imwe, azaba abaza mwalimu mu ishuri ‘ndeka njye konsa umwana wanjye ari kurira'."
Yagize ati ‘Nzagabanya amafaranga banki zaka abaturage, uyu munsi biri hejuru cyane, niteguye ko buri mwaka nzajya ngabanya 1%, bityo imitungo y'abaturage ntizongere gutezwa cyamunara kubera baba bananiwe kwishyura.'
Yagize ati: " Nza kujya kwa muganga ku Gisenyi ku ivuriro ntibuka uko baryita kuko nari nkiri mutoya, bankuramo amenyo hafi ya yose kuko njye nagendaga mbabwira ko ari amenyo ndwaye, kuko sinari nzi icyo ndwaye.
Yagize ati : "Padiri Nahimana Thomas ntabwo yigeze yurira indege ya KL 537. Nta n'ubwo yigeze agera ku kibuga cy'indege cya Schipol (Amsterdam).
Yagize ati: "Patient ni umuntu nsanzwe nkunda, ni umuntu tuvugana umunsi ku munsi ndetse nkiri no muri Amerika twaravuganaga nkumva ninza mu Rwanda tugomba kuzakorana, nawe arabinyemerera.
Yagize ati "Polisi yakiriye ikirego, umwana arega ko umwarimu we yamusambanyije.
Yagize ati "Polisi y'u Rwanda ntitanga serivisi ku buryo bunyuranyije n'amategeko itanga serivisi ku buntu, irwanya ndetse igakumira bene ibyo bikorwa bibi bya ruswa n'ibindi."
Yagize ati, "Politiki yo gutekinika irarambiranye.
Yagize ati " Reka nkubwire hari ibibazo bimwe ndi nk'umuyobozi w'umurenge umuntu akavuga ngo barandenganyije aha n'aha nahita mbabwira uko byagenze ariko njyewe mu mwuga wanjye mfite amabwiriza menshi.
Yagize ati:" Rero iyo umuntu ananiwe kuzuza inshingano ze agerwaho n'ingaruka nyinshi:ubukene, guhora yifuza n'ibindi.
Yagize ati "Rubyiruko, ahazaza ni ahanyu.
Yagize ati "Rusayo yo turagomba kugira icyo dukora kuko uko hameze ntabwo abana bakomeza kuhaba muri buriya buryo, tugomba rero gushaka uburyo bwihuse bwo gufatanya kugira ngo abana barerwe uko tubyifuza.
Yagize ati " Rwiyemezamirimo yakagombye kuba yarishyuye abakozi kubera ko mu masezerano tugirana na we avuga ko azakora inyemezabwishyu akayizanira Akarere afite icyemezo cy'umuyobozi w'Umurenge ko nta kibazo afitanye n'abakozi yakoresheje.
Yagize ati: "'Scholarship for all' ni politike nziza, twifuza ko umuntu wese wiga muri kaminuza yaba iya Leta cyangwa iyigenga yajya abona kuri iriya ‘funding' (inguzanyo).
Yagize ati " Sinabona uko mvuga ibyishimo mfite, ariko ndashima kuba twahawe imbabazi, kubona mvuye muri iyi gereza, ni ibintu ntabona uko mvuga."
Yagize ati "Sinshatse kuvuga ko abantu barera abana ari babi ariko uko nyina w'umwana yifuza ko ibintu bigenda ku mwana we, nta wundi muntu ushobora kubishyikira."
Yagize ati " Si ubwa mbere mbona inkuru nk'iyi, kandi nizera ko bibaho.
Yagize ati "Si ukwirarira u Rwanda ni cyo gihugu gikoresha ingengo y'imali ntoya ugereranyije n'ibindi bihugu dukoresheje wa mwimerere wacu aho Abanyarwanda bose babijyamo bakabigira ibyabo.
Yagize ati "Team Rwanda ni urugero rwiza rugaragaza uko igare ryahinduye ubuzima.
Yagize ati, "Theo yarahindutse ntabwo akibeshya nk'uko byagiye bivugwa ubu yamaze kumbwira ko azaza kandi narabyizeye ndetse azaba aje kumfasha kuko yabinsezeranyije ubu twamaze kuvugana kandi yarabyemeya.'
Yagize ati "Tigo ikimara kumpamagara nabanje gushidikanya, ariko sinatinze kubyemera, bintera ibyishimo byinshi.
Yagize ati "Tora Kagame akomeze atoze u Rwanda n'abarutuye kwesa imihigo.
Yagize ati: "Tubura ahantu umuntu ashobora gukodesha bimworoheye atari igiciro kinini ariko h'ibitaramo."
Yagize ati "Tugomba kugerageza kubahamagarira kumva ko bashobora gushyira amafaranga ku ruhande agenewe ubushakashatsi n'iterambere hanyuma iyo ngengo y'imari ikajya mu makaminuza."
Yagize ati "Tugomba kugira icyo dukora kuko uko hameze ntabwo abana bakomeza kuhaba muri buriya buryo, turagomba no gushaka uburyo bwihuse bwo gufatanya kugira ngo abana barerwe uko tubyifuza nka Leta y'u Rwanda."
Yagize ati "Tujya gushyiraho gahunda yo gutegura umutsima w'amasaka mu mafunguro yacu hari abari babidusabye, n'ubu rero hari abatazi ko kuri buffet yacu hahoraho amafunguro ya Kinyarwanda kugira ngo umuntu wese aze kwisanzura nkaho ari we."
Yagize ati "Tumaze kugira imishinga tuzakora ikeneye gushorwamo imari, imyinshi ni minini twiteze ko izagira akamaro mu bukungu cyane cyane mu guhanga imirimo, kwinjiza imisoro no kongera ibikorwaremezo bigezweho.
Yagize ati "Tumenyana bwa mbere twahuriye i Gishari muri za 1998 mu ngando ari Kontabure wa Komini Rwerere nanjye ndi Kontabure wa Komini Kiyombe.
Yagize ati : " tunejejwe cyane n'aya mahirwe ubu bufatanye buzaniye abarwayi n'abaganga.
Yagize ati "Turabasaba kwimakaza umuco wo kurangwa n'isuku muri byose; haba ku mubiri wanyu, ku biribwa byanyu, ku myambaro yanyu, abana banyu, mbese ubuzima bwanyu bwose bukarangwa n'isuku kuko iyo muntu abayeho mu mwanda na we aba yishora mu rupfu."
Yagize ati " Turacyafite icyizere kuko haracyari indi minota 90 y'umukino wo kuwa Gatatu.
Yagize ati "Turacyagerageza kureba amafaranga tuzakura mu barwanashyaka bacu, nitutabona ahagije, turateganya kwaka inguzanyo muri banki, nubwo tutarabiganiraho nk'ishyaka.
Yagize ati :" turasaba ababuze ibikoresho byabo kuzana ibyangombwa bigaragaza ko ibyo bikoresho ari ibyabo.
Yagize ati "Turasaba ababyeyi kubwira abana babo amateka nyayo yaranze igihugu cyacu kugeza ubwo habaye Jenoside yakorewe Abatutsi.
Yagize ati "Turashima cyane nk'Abanyarwanda kuko kubona dufite cake isa gutya ni ubwa mbere twari tubibonye.
Yagize ati:"turashimira abatuvugiye aba bantu bakamenya uko tubayeho bakaduha ibyo twifuzaga rwose turabashimiye barakoze".
Yagize ati "Tureke kujya tureba ngo Abasilamu bazagira Mufti w'umugore ryari, icyo ndumva atari cyo twatindaho kuko bishobora no kutazabaho, cyane ko mu myanya ifata ibyemezo y'idini abagore bemerewe kujyamo."
Yagize ati : "Turi hano kugirango twubakire kubyo twagezeho tugene ingamba zidufasha gukomeza gutera imbere.
Yagize ati "Turi hano ngo dusigasire umutekano wanyu, niba rero mutangiye gushyamirana ku mpamvu z'amateka y'ibihugu byanyuâ€¦ ibyo biratubabaza cyane."
Yagize ati "Turi inshuti nziza (u Rwanda n'Ubuhinde), kandi u Rwanda rufite abaturage b'Ubuhinde benshi,…Twahaye agaciro ikibazo mukunze kugaragaza cyo kutagira Ambasade ifite ikiciro i Kigali.
Yagize ati "Tuzaganira no kureba uburyo na babandi bake bataragerwaho n'izo gahunda twashyiramo imbaraga nk'ibihugu bya Afurika kugirango dufatanye kurwanya indwara duhuriyeho cyane cyane duharanira ko buri Munyafurika agerwaho na serivisi z'ubuzima."
Yagize ati "Tuzagirana ibiganiro n'abaterankunga ndetse n'abafatanyabikorwa bacu kugira ngo turebe ko igiciro cyagabanuka kikava ku bihumbi 8700 by'Amanyarwanda, kikagera byibura ku 2000 Frw cyangwa 3000 Frw."
Yagize ati « Tuzajya tuzirikana urukundo rukomeye yaturaze no kuba yarashyizeho umuryango twibonamo, umuryango wongeye gutuma tugira icyizere nyuma ya Jenoside yakorewe abatutsi.
Yagize ati " Twabonye ibitego bibiri, abasore bakinishije imbaraga nyinshi n'ishyaka."
Yagize ati " Twagize amahirwe yo gukina amarushanwa mpuzamahanga nka Goma Open, njye nakinnye na Goma Open ntabwo twari twicaye, buri muntu yanitozaga ku giti cye, ndumva abantu baduha icyizere."
Yagize ati "Twagize ibiganiro kuburyo Afurika n'u Burayi byafatanya, hagakomeza kubaho ishoramari rihamye mu gihugu cyacu ndetse no muri Afurika, kuko iyo Afurika ihagaze neza n'u Burayi bubyungukiramo."
Yagize ati "Twagize ibyago kare, umusifuzi yihuse kuko byashobokaga ko atanga penaliti n'ikarita y'umuhondo kuko yadukandamije cyane."
Yagize ati "Twahisemo gukora filimi imwe ndangamateka igaragaza ahantu nyaburanga, turi mu myiteguro ngo uwo mushinga ushyirwe mu bikorwa."
Yagize ati " Twahisemo ubuhinzi kuko 70% by'Abanyarwanda ni abahinzi ndetse ni ikintu kiri mu byo Banki y'Isi itera inkunga ndetse Leta yacu igishyize imbere no muri gahunda y'imbaturabukungu."
Yagize ati "Twahuguwe mu bintub yinshi ku buryo ubu dufite ubumenyi buzadufasha guteza igihugu cyacu imbere cyane cyane twibanda mu kurwanya ruswa n'ibiyobyabwenge n'ibindi."
Yagize ati " Twamenye uburyo yahohotewe bitewe n'ibikomere twamubonagaho turamuvuza ku buryo n'ubu atarakira ariko impamvu yibera aha ni uko ari impfubyi nta n'ahantu afite ashobora kuba".
Yagize ati "Twaraye mu gihuru igihe cyo kwibuka kirinda kirangira ntawuraye mu nzu, ariko ntanuwaje kutwica.
Yagize ati "Twari dufite gahunda yo kurupakira tukarushyira umukoresha wacu akatwishyura ibihumbi ijana by'Amanyarwanda, twarunyujije mu Kivu tuza hejuru y'amasashi n'imifuka rupakiyemo."
Yagize ati "Twari tumaze dufite Jock nk'umutoza ariko twazamuye ubumenyi bw'Abanyarwanda haba mu gutoza no gukanika, turi kwiga uko uyu mukino wakomera kubera ubukerarugendo byunganire Leta mu gutunga centre."
Yagize ati "twari twariyimeje kuzamuka mu cyiciro cya mbere none birangiye tubigezeho cyane ko aba bana babikoreye kuko tubamaranye imyaka ine tubategura ikaba ari ntambwe ishimishije tubashije kugeraho".
Yagize ati "Twasanze bakeneye cyane amazi dutekereza kubafasha kugira ngo bavome amazi meza, kandi ubuvugizi buzakomeza gukorwa kugira ngo ayo mavomo niyangirika asanwe."
Yagize ati "Twashakaga kwereka abantu amagambo y'ubuhanga ya Kagame mu bundi buryo.
Yagize ati: "Twatangajwe no gusanga no kunywa inzoga ku kigero cyo hasi bigira ingaruka ku isura y'umwana uri mu nda.
Yagize ati "Twatangiye ibigo bikora ubwikorezi bw'abantu rusange bihomba ku byo byinjiza, ni ikibazo bari bafite twabashije gukemura.
Yagize ati "Twebwe iwacu muri Angilikani tubatiza n'impinja, iyo banzaniye akana ngo nkabatize hari igihe mbabaza nti ‘harya kano ni akamarayika, ni akaziranenge?' bati ‘ yego', nti ‘ ni akanyabyaha kakiri gato'.
Yagize ati " Twe duteganya kwakira irushanwa ry'abagabo ariko iry'abagore ntabwo twabihisemo ni nayo mpamvu tugiye kwandikira CAVB tuyimenyesha ko yatureka tukakira irushanwa ry'abagabo irindi hagashakwa igihugu rizakinirwamo".
Yagize ati "Twese turi ababyeyi, birababaje kubona umwana wanjye abanza kwiyambura imyenda yose n'ibyo yavanye ku ishuri akabisiga hanze akabona kwinjira mu nzu ngo kuko avuye ku ishuri."
Yagize ati " Twe twaranabisobanuye muri FERWAFA ko umukinnyi ari uwacu kuko aracyari ku rutonde rw'abakinnyi bacu ndetse nta n'urwandiko rumusezerera twamuhaye cyangwa ngo tumwake risanse (uburenganzira) ye".
Yagize ati "Twe twemerera gutwara abantu bose nyuma yo kugaragaza ko bishyuye amafaranga, ni na ko rero byagenze kuri aba bagenzi, ni gute nagombaga kumenya ko bari muri iki gihugu mu buryo butemewe n'amategeko?"
Yagize ati "Twishimire ko twabigezeho ku gipimo gishimishije, nk'uko ubushakashatsi bwakozwe bubigaragaza, maze duharanire gutuma ntawe uzongera kutumeneramo ngo abe yatwinjizamo ikinyoma cy'uko twamera neza kurushaho twemeye kongera kwicamo ibice."
Yagize ati "Twishimiye ubufatanye na Imbuto Foundation atari ukubera ko duhuriye ku ndangagaciro zo guteza imbere abaturage ahubwo ari n'uko icyerekezo cy'Umwami Mohammed VI ari uko iterambere rirambye rishingira ku bufatanye no gushyira hamwe."
Yagize ati "Twishimiye uriya mwanya ubu tukaba duharanira kudasubira inyuma ahubwo tugomba gukomeza kujya imbere.
Yagize ati " Twiteze ko nyuma y'uyu mushinga ibisubizo byiza bizaba byaravuyemo bizashyirwa mu ngamba muri gahunda za Leta bikajya bikurikizwa no mu tundi turere uyu mushinga utazabasha kugeramo.
Yagize ati " Twizeye ko Tuzagirana Ubufatanye bwiza na Trump" APTN yo yabajije undi muyobozi w'iyi kampani maze amutangariza ko iki giceri kigiye kunoza umubano ushingiye ku bukungu hagati y'ibihugu byombi.
Yagize ati "Ubu bufatanye buzashyiraho gahunda y'uburyo twuzuzanya buri wese agatanga umusanzu we kandi ariko ko umusaruro w'inguzanyo zigera ku muhinzi-mworozi zikiyongera."
Yagize ati "Ubugeni ni ikintu nkora ngikunze kandi kigahindura ubuzima bwa benshi bitewe n'ubusobanuro bw'igishushayo nakoze."
Yagize ati "Ubuheruka nari ndwaye ntabwo natoye.
Yagize ati "Ubu Ibitaro byatangiye kubakwa, gahunda ihari ni uko bigomba kuba byamaze kubakwa mu gihe cy'amezi 11, ni yo masezerano ahari, ariko kubera imbaraga barimo gukoresha twemeza ko mu mezi 8 bizaba birangiye."
Yagize ati "Ubu ikigo cyose gifitanye amasezerano na La palisse n'umuntu ku giti cye ashobora kujya muri Golden Tulip agakoresha ayo masezerano mu guhabwa serivisi za sport zitandukanye.
Yagize ati "Ubu maze amezi icumi nirirwa ndinze izi nzu ku manywa nkanaharara ariko nta n'igiceri barampa.
Yagize ati "Ubumwe n'ubwiyunge bukwiye guhera mu miryango yacu kandi bukadutera ingufu nyinshi tugakora byinshi kugira ngo ubukire buzamuke ari bwinshi kandi tubusangire".
Yagize ati "Ubundi iki gitekerezo njya kukigira nari ndi kumwe na mubyara wanjye Gael Faye twicaye ahantu hari ibitabo byinshi, dufatamo kimwe dusangamo amateka ya Muhammad Ali."
Yagize ati "Ubu noneho ubucuruzi ku isoko ry'imari n'imigabane bugiye kwiyongera,…aya ni amahirwe akomeye cyane ku Banyarwanda."
Yagize ati "Ubu Pasiteri w'iri torero ari mu maboko yacu ndetse n'abandi bayoboke kugira ngo bagire ibyo ababazwa.
Yagize ati "Ubusanzwe Olivier nawe ari mu batari bujuje ibyangombwa twari twasabye ndetse twari twabandikiye tubamenyeksha ko bagomba kubishaka umunsi wa nyuma ni ejo ubundi tukabona lisite ya nyuma yabemerewe kwiyamamaza".
Yagize ati " Ubusanzwe umubiri ufite ubudahangarwa.
Yagize ati "Ubu tumaze gusinyisha umutoza Muhire watozaga Rugende FC amasezerano y'umwaka.
Yagize ati "Ubu turubaka amateka y'umutekano, amajyambere, ubumwe byose bitagira ubihezwamo.
Yagize ati "Ubu twihaye insanganyamatsiko igira iti ‘Hidden treasury of lake Kivu' bisobanuye ubukungu bwihishe mu kiyaga cya Kivu.
Yagize ati : "Ubuzima nabayeho ku isi mfite imyaka 22 kuri ubu,nahuye na benshi,nabanye na benshi,hari abangirira umumaro ariko hari abambereye ikigusha ndetse n'ibisitaza.
Yagize ati "Ubwisungane mu kwivuza ni gahunda yatangijwe igamije gufasha abanyarwanda bose kugerwaho na serivisi z'ubuzima."
Yagize ati : "Ubwoba buhari ntabwo ari ubw'amatora,…burya ijoro ribara uwariraye,…Abanyarwanda babonye byinshi, abantu bakuru babonye ibya jenoside, ariko na mbere, babonye ubuyobozi bwa Habyarimana, ubwa Kayibanda.
Yagize ati "Ubwo nari mpindukiye, numvise ubushye mu isura yanjye.
Yagize ati " Ubwo nari mvuye ku ishuri numvise urusaku ruvugira murukuta rw'inzu rw'amagambo adasobanutse mbanza kwikanga nshaka ishoka ngo ndebe ikirimo nsanga harimo uyu musore".
Yagize ati: "Ubwo se urumva bishoboka? ntabwo bishoboka biriya ni ibintu byizwe neza cyane bigomba kugira icyo bikorwaho.
Yagize ati "Uko munshaka ni ko mbashaka.
Yagize ati " Uko umuntu agenda akura ni ko bimworohera gusatira izabukuru.
Yagize ati "Umugore wese asabwe kwima umugabo uburenganzira asanganywe bwo gutera akabariro."
Yagize ati " Umuhanda nari nywumenyereye nakoresheje imbaraga nyinshi nsoza gusa hari hashyushye bigoye guhumeka bitandukanye n'ikirere nari menyereye mu Butaliyani."
Yagize ati "Umunsi mwiza n'ibihe byiza mu guhura na Papa Francis.
Yagize ati "Umunsi mwiza wo kwibohora ku bavandimwe banjye b'Abanyarwanda.
Yagize ati "Umunsi mwiza wo kwibohora ku bavandimwe banjye b'Abanyarwanda.
Yagize ati "Umuntu ushaka kuba indorerezi aba agomba kuba afite ubumenyi buhagije ku matora yarabihuguriwe.
Yagize ati "Umuryango wacu RPF Inkotanyi dufite amahame tugenderaho, umunyamuryango naho yaba adahari abanyamuryango bamubonamo ubushobozi bafite uburenganzira bwo kumusaba ko azaduhagararira mu matora twebwe nk'abanyamuryango."
Yagize ati "Umusanzu tubifuzaho ni ugufasha abantu kurushaho kumva akamaro ko gutangira kwita ku burere n'uburezi bw'umwana na mbere y'uko avuka.
Yagize ati "Umusigiti wa Masjid Bilal wubatswe kera (1962) ugenzurwa n'Umuryango w'Abayislamu mu Rwanda; usengerwamo amasengesho ya buri munsi ndetse n'Ijumaa (amasengesho yo ku wa Gatanu).
Yagize ati "Umutekano w'ikoranabuhanga ni ikintu kinini cyane, guverinoma iri kureba uburyo hashyirwaho urwego rwigenga rwazaba rushinzwe umutekano w'ikoranabuhanga."
Yagize ati "Umwaka ushize twabonye amabwiriza yo kwita amazina intare ariko twasanze ibyo twakoze mu Birunga tutabikora mu Akagera.
Yagize ati "Umwanzi u Rwanda rufite uyu munsi ntabwo ari wa wundi witwaje imbunda, ahubwo ni uwitwaje ikaramu, ikoranabuhanga n'uwitwaje intwaro y'ikinyoma."
Yagize ati "Umwenda turawuzi ariko nta kibazo kimaze imyaka ibiri cyangwa itatu, icyo ni igihuha.
Yagize ati" Urebeye ku byiciro bitandukanye by'abaturage, aba bantu bose bafite imibereho itandukanye.
Yagize ati "Uretse gutora no kwitabira ibikorwa byose bitegura amatora ku giti cyanjye, mfite n'uruhare rwo gushishikariza bagenzi banjye ibyo bikorwa byose no guharanira ko amatora aba mu mahoro."
Yagize ati " Uretse n'amatungo, n'abadashoboye kuyabona bakwiye koroherezwa buri wese agatanga icyo afite.
Yagize ati "Uriya mushinga ni inyungu y'itorero, uzagirira agaciro gakomeye itorero kandi itorero ntabwo rivuga umuyobozi, ahubwo riba rigizwe n'abakirisito bose muri rusange.
Yagize ati "Uruhare tubigiramo rugomba kugaragara kuko 65% bya Afurika ni urubyiruko, nitwe hazaza h'ejo."
Yagize ati "Urumva ibyo bishoboka ko umuntu yaba atwite abana babiri igihe cyo kubyara akabona umwana umwe?
Yagize ati "Uru rukiko ruzagabanya imanza z'ibirarane zari mu rukiko rw'ikirenga, ruzakira izitari zaburanishwa na rwo, kandi rutume Urukiko rw'Ikirenga rukora inshingano yarwo nk'uko n'ahandi bimeze."
Yagize ati "Uru rukuta rufatwa nk'ahantu hatagatifu, abahasura baba bafite kwizera maze bakahagirira umwanya wo gusenga bagatura Imana ibibazo byabo ndetse bamwe bavuga ko bisubizwa.
Yagize ati "U Rwanda ni ahantu heza ho gukorera ubucuruzi, uburyo leta ifasha abikorera, gukorera mu mucyo biri mu Rwanda, ahantu hasukuye n'ibindi, ibi bituma aha ari ahantu heza ho gukorera ubucuruzi."
Yagize ati "U Rwanda ni kimwe mu bihugu bifite ubukungu buri kwihuta cyane ku mugabane wa Afurika, kandi nka Zambia, rwateye intambwe igaragara mu mibereho myiza y'abaturage."
Yagize ati "Utsinda agomba kuba ari umwe, iyo ishyaka ryawe ryatanze umukandida ariko agahora atsindwa uramuhindura ugashyiraho undi ushobora gutsinda, ubwo ni bwo butumwa."
Yagize ati "Uwaba akeneye kujurira hari uburyo turi kubikora, abashinzwe imibereho myiza mu tugari baranabihuguriwe ku buryo uwo bigaragaye ko akwiye guhindurirwa bikorwa kandi neza, kuko ni abaturage bagushyira mu cyiciro, si ubuyobozi bugushyiramo.
Yagize ati "Uyu mugabo wanjye ni intwari, mu myaka yose 20 nyuma ya Jenoside nta narimwe yigeze ancyurira ko basaza banjye aribo baduhekuye".
Yagize ati "Uyu munsi icyo duhamagarira urubyiruko ni ukwitabira imirimo y'amaboko bakabona amafaranga bagakemura ibibazo byabo batagiye kwinywera kanyanga, noneho tugahera ku mahirwe ahari tukabaha ibyo gukora."
Yagize ati "Uyu munsi ubaye undi mugoroba utwibukije ko Abanyarwanda badufitiye urukundo nkuko babigaragarije muri iki gitaramo.
Yagize ati "uyu mutoza twabanje kumuha umwanya wo kugura abakinnyi yifuza ubundi tubona kumwogerera amasezerano y'igihe kirekire kugira ngo abashe kutugeza ku musaruro twifuza".
Yagize ati "Wasangaga abagore benshi bakora imirimo idahabwa agaciro ariko murabona ko iyo bahawe amahirwe n'ubushobozi na bo batera imbere kandi mu gihe gito."
Yagize ati " Yanjyanye ku ivuriro ryo ku Ntaraga bamubwira ko badafite ubushobozi bwo kumvura bamusaba kunjyana kunyuza mu cyuma none yabyanze kandi mfite uburibwe bwinshi."
Yagize ati "Yaraje muha Nimero, ni nayo nkurikirana.
Yagize ati "Yari intwari, yaduhaye urugero rwiza kandi twifuza kurukurikiza.
Yagize ati "Yatwijeje ko azadukorera ibitangaza mu rwego rwo kutugaragariza kwizera afite, ikibabaje ni uko yubiye mu mazi akaza kuribwa n'ingona eshatu imbere yacu".
Yagize ati "Yego iri rushanwa ryaje kugira ngo rifashe abakinnyi gukina.
Yagize igitekerezo cy'ukuntu yafata ijuru akarituza ku Isi.
Yagize "Impano igomba guherekezwa n'ubushake ndetse no gushishikarira kugera kure.
Yagize iti "Polisi irakangurira abafite imbwa kuzirinda kuzerera ku gasozi kugira ngo zitarya abantu n'amatungo cyangwa zikabangamira umutekano mu buryo bumwe cyangwa ubundi."
Yagize "Twarabigaragaje nk'Abanyarwanda baba muri Ethiopia dusaba ko habaho referendum yo kuvugurura Itegeko Nshinga kugira ngo ritazitira Perezida Kagame kongera kwiyamamaza, nawe yarabitwemereye ubu ni umukandida mu matora.
Yagize uruhare mu gikorwa cyo gutoza Interahamwe no kurwanya FPR mu 1993.
Yagize uruhare mw'ihatwa ry'ibibazon'itoteza ryakorerwaga imfungwa z'intambara za FPR n'iry'abasivili bitaga ibyitso bya FPR.
Yagusezeranije kugusubiza umunezero wawe, wari waratakaje no ku guha umutima mushya wo kugukomeza.
Yagusura yagira umenye ko hano ari mu rugo atari muri ghetto, witwararire Mama ataza kuvuga ko yarumbije urabizi ababyeyi bahora baduhangayikiye" Danny-"Nta ribi Bro!
Yaguze ati "Umuganura twajyaga tuwutegura tugakora nk'ibirori, ariko ntabyo twakoze."
Yaguze inka, imaze kubyara ahita agura isambu n'ikibanza ubu atuye I Muhororo, ati " Hageze n'umuhanda na Perezida ashatse yahanyura akahagera."
Yahagarikiwe umubatizo azira ko ababyeyi be bari Abatinganyi Nyuma yuko Umubatizo wa Jack wimuwe bigatandukana nuko ababyeyi be bari babyiteze, byafashwe ko Jack afite ababyeyi b'abagabo babiri kuko bivugwa ko n'inkomoko ye itazwi.
Yahagaritswe kubera imyitwarire idahwitse yo gutonesha abakinnyi bamwe abandi akabatoneka kandi ari abakinnyi beza, no guca ikipe mo ibice.
Yahakanye kandi ko yarashe mu kabari ahubwo akavuga ko urusaku rw'amasasu yarwumvise bamaze gufatwa na â€˜Military police' ariko akavuga ko atazi abayarashe.
Yahakanye kandi ko yarashe mu kabari ahubwo akavuga ko urusaku rw'amasasu yarwumvise bamaze gufatwa na ‘Military police' ariko akavuga ko atazi abayarashe.
Yahamagaye Adamu kugira ngo akore mu busitani bwa Edeni ndetse n'ahandi hose bityo natwe niyo yaduhamagaye ngo dukore si twebwe ubwacu twihamagaye cyangwa inshuti zacu.
Yahamije ko guhagarika ibitaramo byari bisigaye byiganywe ubushishozi bagasanga ari wo mwanzuro ukwiye asoza avuga ko abaguze amatike mbere y'igihe bazasubizwa amafaranga.
Yahasubiye ngo hameze nk'itongo nawe nta kintu afite akajya agaburirwa n'abaturanyi bamugiriye impuhwe cyangwa abo abwiye agahinda ke kandi y'amadayimoni agikomeje no kumutera.
Yahaye umwanya abitabiriye iyi kongere kugira ngo batange ibitekerezo maze Komiseri Sheikh Abdul Karim Harerimana avuga ko nawe ashyigikiye Perezida Kagame kuko byemejwe n'abandi bose kuva ku rwego rw'Umudugudu.
Yaherukaga gusohora iyitwa 'True Love' itarakorewe amashusho ndetse bikavugwa ko atazakomeza ibikorwa bya muzika nk'uko bisanzwe.
Yahise afata icyemezo cyo kwirengera ibizamubaho byose ariko yanga kuba umwamikazi w'umwami utazi Yesu.
Yahise anganiriza arambwira ngo nihangane ndakira vuba numva ndatuje ankoze ku inda noneho numva amahoro numva ndishimye mbese nasaga nkaho ndi mu ijuru singiye kukubabeshya.
Yahise anjyana ku bitaro ndembye".
Yahisemo Gisagara kuko abona ifite imbaraga cyane muri shampiyona.
Yahishuye ko ikigo cya Musanze kigiye gusigara kiyoborwa na Richard Mutabazi wahoze ari Umunyamabanga w'ishyirahamwe ry'umukino w'intoki, Basketball.
Yahiswemo ngo isigarane amakamba y'abami b'i Nyanza, ihabwa abaturage igihugu cyose.
Yahubutse cyane ariko twizeye ko azisubiraho akigarura.
Yahuye n'umunyamakuru w'Umuseke, amubwira ko atekereza ko hari ubwo bizakunda nawe akazamuka, ariko inzira imbere ntabwo iharuye ntabwo igaragara neza mu by'ukuri.
Yahya Jammeh avuga ko azava ku butegetsi ari uko Urukiko rw'Ikirenga rumaze kumva ubujurire bwe mu rubanza ‘ruzaba muri Gicurasi'.
Yaje kongera gukorana na Fillon hagati ya 2012-13, bikavugwa ko atigeze ajya kuri ako kazi kuko atigeze agira umubare w'ibanga wo mu Nteko Ishinga Amategeko cyangwa email y'akazi.
Yaje kubona ubwenegihugu bwa Amerika, akomerezayo imirimo ye nk'umwarimu w'indimi n'Ubuvanganzo.
Yaje kugenda yitegereza rero akabona abantu barahindutse bitwa abakristo cyangwa abakijijwe ariko bakigumira mu buzima bari babayemo mbere y'uko bitwa ayo mazina mashya.
Yaje kunyunganira si umukozi nazaniye gukora akazi runaka.
Yaje kuzikabya nyuma yo guhura n'aba bahanzi barimo Itsinda rya Exo na Olivier Cheuwa bateguraga ibitaramo mu bihugu bivuga Igifaransa ku mugabane w'u Burayi n'ahandi abasaba ko bahera mu gihugu cye cy'amavuko no mu Rwanda by'umwihariko.
"Yaje mu bye, ariko abe ntibamwemera.
26496	Yajyanye na Ishimwe Dieudonne uzwi nka Prince Kid, uyobora Rwanda Inspiration Back Up, bajyanye nk'umujyanama we.
26497	Yajyanye na mugenzi we Diego ndetse n'abasirikare be.
26498	Yajyaywe mu bitaro ku itariki ya 12/04 kubera ubuzima butari bumeze neza.
26499	Yakanguriye abafite Amasosiyete akora iyi mirimo (ubucukuzi bw'amabuye y'agaciro) kudakoresha abantu bafite munsi y'imyaka 18 y'amavuko kuko binyuranije n'amategeko.
26500	Yakanguriye abahesha b'inkiko b'umwuga gufasha leta muri icyo gikorwa kuko ngo bazavanamo akayabo.
26501	Yakanguriye abakoresha kumenya imyirondoro y'abo bakoresha kugira ngo igihe babibye cyangwa bakoze ibindi byaha byorohere Polisi kumushaka no kumufata vuba.
26502	Yakanguriye abaturage kwirinda bene ubu bucuruzi kuko buteza igihombo iguhugu.
26503	Yakanguriye abaturage kwirinda gukwirakwiza ibiyobyabwenge mu baturage, asaba kandi ababinywa kubireka kuko nta nyungu bakuramo uretse kubangiriza ubuzima no gufungwa nyuma yo gukora ibyaha binyuranye.
26504	Yakanguriye kandi abantu kugura ibikoresho by'ibanze byo kuzimya inkongi (Fire extinguishers), kubishyira aho buri wese ashyikira, kandi bagasuzuma buri gihe ko ari bizima ; baramuka basanze bifite ikibazo bakabikoresha cyangwa bakagura ibishya.
26505	Yakanguriye kandi abaturage kwirinda no kurwanya ibyaha muri rusange kandi abasaba kujya baha Polisi y'u Rwanda amakuru ku gihe ku kintu cyose gishobora guhungabanya umutekano.
26506	Yakanguriye kandi abaturage kwirinda no kurwanya ibyaha muri rusange kandi abasaba kujya baha Polisi y'u Rwanda amakuru ku kintu cyose gishobora guhungabanya umutekano.
26507	Yakanguriye kandi abaturage kwirinda no kurwanya ibyaha muri rusange kandi abasaba kujya baha Polisi y'u Rwanda amakuru ku kintu cyose gishobora guhungabanya umutekano.
26508	Yakatiwe gufungwa burundu akaba afungiwe muri gereza ya Mpanga.
26509	Yakomeje abwira abari aho ko Abanyarwanda bangomba kwiha agaciro no ku gaha igihugu cyacu kuko u Rwanda rutera imbere muri byinshi kandi ntawe usigara inyuma.
26510	Yakomeje abwira abashidikanya kuri iyi tombola gukomeza gukina, kuko amahirwe nta we atageraho.
26511	Yakomeje abwira abibeshya ko batazajya mu ijuru ko bagomba kubyizera igihe cyose bihannye ibyaha byacu kuko Imana ari inyambabazi ihora yiteguye kutubabarira.
26512	Yakomeje agaragaza ko atanyuzwe n'igisubizo yahawe ati Sinyuzwe."
Yakomeje agaragaza ko ibyo u Rwanda rwanyuzemo birwemerera kugira intumbero ndende aho yagarutse ku byiciro bitandukanye byanyuzwemo mu myaka 22 ishize kugira ngo u Rwanda rube rugeze aho rugeze ubu.
Yakomeje agaragaza ko kandi kugeza ubu BDF imaze gutera inkunga imishinga 11 633 ifite agaciro ka miliyari 4.233 z'amafaranga y'u Rwanda mu gihe igera ku 6000 yahawe ingwate kugira ngo ibashe kubona inguzanyo muri Banki.
Yakomeje agaragaza ko Top Tower Hotel, icyo cyemezo giteganywa ntacyo yagiraga.
Yakomeje agira ati," Ababyeyi n'abandi babashinzwe mu buryo bumwe cyangwa ubundi bakwiye kutaboheza bene aho hantu bonyine no kubarinda kuhajya ; ariko na none umuntu mukuru wese afite inshingano zo kubuza abana gukinira mu mazi atemba n'ari hamwe."
Yakomeje agira ati "Abanyarwanda basaga 90% bafite imyumvire ishingiye ku muco, rero nuzana itegeko rinyuranye n'imyumvire y'abantu basaga 90% umenye ko utazabona umusaruro wifuza."
Yakomeje agira ati "Abari muri gereza bose ntabwo ari abantu badafite umuze.
Yakomeje agira ati "â€¦Cyane cyane Data utubyara.
Yakomeje agira ati "Afurika igomba guhaguruka mu butunzi, mu bikorwa remezo no mu bwenge bwayo kuko indi migabane yarabyutse iriruka."
Yakomeje agira ati "Afurika ubu igomba no kwinjira mu gushyira iherezo ku myigishirize y'igihe cyashize.
Yakomeje agira ati "Ariko icyo mvuga ni uko nubwo twahura n'amahitamo akomeye, buri gihe haba hari uburyo bwo kubirenga tukavuga ngo ‘oya, aha niho dukwiye kuba turi', ingaruka zaba zihari uko zingana kose."
Yakomeje agira ati "Bibiliya dufite zuzuye amakosa, kandi inyinshi muri zo zanditswe nyuma y'ibinyejana byinshi umwandiko w'umwimerere ubonetse, kandi uko bigaragara zitandukanye cyane n'uwo mwandiko."
Yakomeje agira ati "…Cyane cyane Data utubyara.
Yakomeje agira ati: "Gucisha bibaho ariko ugacisha ku Mana kuko yo itanga umwuka mwiza, kugira ngo ukize abantu bayo mu izina rya Yesu.
Yakomeje agira ati "Ibyo batubwiraga ni ubuhamya, buhamya inzira tumazemo iyi myaka 23 ishize twubaka u Rwanda rushya.
Yakomeje agira ati "Ibyo tumaze kugeraho ni ukubera ubuyobozi bureba kure, buha agaciro ubushobozi bw'umugore nk'ikintu cy'ingenzi mu miyoborere n'iterambere ry'iki gihugu."
Yakomeje agira ati "Icya mbabaje nkananirwa no kwihangana ni uko nyuma y'aka kazi kose, ntazabasha gukomezanya na bagenzi banjye kubera ikarita y'umuhondo nahawe.
Yakomeje agira ati "Igikenewe ntabwo ari ukureba ko urubyiruko rwacu ruhabwa ubumenyi gusa, ahubwo bugomba kuba ubumenyi kuri ya mirimo yo mu gihe kiri imbere aho kuba imirimo yo mu gihe cyashize."
Yakomeje agira ati "ikibazo si isoko, iyo bigeze mu kwezi kwa karindwi hari ababategera ku bukene bakabahenda, amafaranga bavuga 700 cyangwa igihumbi ni ibyifuzo igiciro nyacyo kirazwi".
Yakomeje agira ati "Ikiguzi cy'inguzanyo nacyo kiracyari hejuru cyane, bigatuma hataboneka inguzanyo z'igihe kirekire ku miryango no kwagura ibigo byacu.
Yakomeje agira ati : " iki kinyobwo aho tutarakigeza muntara turabageraho vuba kuko dufite gahunda yo kuzenguruka mu gihugu hose tukibagezago".
Yakomeje agira ati "Ikindi cyadutunguye ni uko iriya myanzuro, ntaho ihuriye n'impamvu zari zabazanye.
Yakomeje agira ati: "Ikindi kandi n'abanyarwanda bakunda indirimbo zabo, ku buryo utakunda indirimbo zanjye akunda indirimbo za Patient, Mbonyi cyangwa Kingdom imenyerewe ku bisirimba."
Yakomeje agira ati "Ikindi, Luis Enrique ni umukino uzamutera igitutu cyane kuko hari n'ibyatangiye kuvugwa ko ashobora kwerekwa umuryango kubera ko Atari gutanga umusaruro.
Yakomeje agira ati "Iki ni igihe cyo guhindura ubuzima bwa buri wese uzabasha kwitabira kandi buri wese arararitswe kuko kwinjira ni ubuntu.
Yakomeje agira ati,"Imiryango yahawe amashanyarazi isezeye ku gukubita umutwe ku bikuta by'inzu kubera umwijima.
Yakomeje agira ati : "Impinduka ubwayo si ikibazo.
Yakomeje agira ati "Iyo bagiye gufata imiti babasaba ibyangombwa byerekana ko ari Abanyarwanda kuko byagiye bigaragara ko abanyamahanga barimo abaturanyi bo muri Repubulika Iharanira Demokarasi ya Congo na bo bazaga gufata imiti mu gihugu.
Yakomeje agira ati "Kuba hari amatorero yayoborwaga n'abazungu muri Jenoside ntibikuraho inshingano Abanyarwanda bari bafite zo kwamagana ikibi.
Yakomeje agira ati "Kuba indorerezi mu matora, ugomba kuba ufite ubumenyi buhagije mu birebana nayo, kugaragaza ikigo uturutsemo niba uri ndorerezi yigenga, kugaragaza igice cy'igihugu uzakurikiranamo itora cyangwa se niba uzakurikirana igihugu cyose.
Yakomeje agira ati "Ku bwanjye nta mpungenge mfite kuko indirimbo zanjye zagiye zikundwa cyane ziranamenyekana ugasanga hari nk'uwumvishe indirimbo imwe bikamutera gushaka izindi akanamenya uwo ndiwe, nkaba ngarukanye ibishya."
Yakomeje agira ati «Ku bw'izo mpamvu zose, turabasaba gusaba imbabazi abaturage barokotse jenoside mwakomerekeje n'Abafaransa bari babategerejeho ikindi kintu kuruta amateka yo muri Afurika.
Yakomeje agira ati : " Kurimbuka muri ubwo buryo biterwa n'amahitamo y'umuntu.
Yakomeje agira ati "Mu 2015 mbere ya referendumu twagize inteko rusange, twemeza ko tuzatanga umukandida.
Yakomeje agira ati "Mu byo mwakora byose, mukwiye gukunda igihugu cyanyu kuko ni na cyo gituma no hanze ushobora kuhagera, ukahakorera."
Yakomeje agira ati,"Mu ihererekanyabubasha byagaragaye ko iki Kigo cy'ishuri gifite Mudasobwa 518 zigenewe abanyeshuri ; ariko Umuyobozi wacyo mushya asuzumye asanga haburamo ebyiri.
Yakomeje agira ati "Mu mikoranire mishya Banki izafasha abifuza ibyo bikoresho kubona inguzanyo izishyurwa mu gihe kizaba cyemeranyijweho n'impande zombi."
Yakomeje agira ati "Nawucukuye ndirimba indirimbo zo gushima zo mu gitabo zirashira, nagera kuri metero ebyiri itaka ringarukira nkajyamo hasi nkaripakira nkajya kurimena.
Yakomeje agira ati :" Ndacyeka iri huriro rizashyiraho uburyo bajya bumvikana mbere kugira ngo umuhinzi yo kugerwaho n'ibintu byinshi bitandukanye."
Yakomeje agira ati "ndagira inama urubyiruko cyane ko rwakwitabira imyitozo ngororamubiri rukiri ruto nta gutegereza gusaza" gusa ngo ntiyibagiwe ko n'abakuze bafite inshingano zo gukora siporo kugira ngo imisazire yabo igende neza.
Yakomeje agira ati "Ndatekereza ko mu yindi myaka itanu, cyangwa 10 iri imbere, Afurika dushobora gukora ibintu bikomeye, tukabikora twumva ko ari ibyacu kandi nta wundi uzabidukorera."
Yakomeje agira ati "Ndatekereza ko yari mu muryango umwitayeho cyane.
Yakomeje agira ati "Ndi buvuge iki ndeke iki?
Yakomeje agira ati "Niba Karekezi ibi agaragaza ko abishoboye nta kibazo mubonamo kindi gusa ntibizabe kuvuga ngo tumuhe amahirwe kuko ari muto kandi w'Umunyarwanda nyamara nta gahunda zigaragara afitiye ikipe."
Yakomeje agira, ati ‘niba wabibonye imikino yose yakinwe n'ibitsina byombi kandi babikora ku kigero kimwe."
Yakomeje agira ati "Ni isomo rikomeye, ni yo mpamvu nagombye kwandika iki gitabo kubera ko nta muntu n'umwe ku Isi wari warigeze abona ibintu byakozwe mu Rwanda."
Yakomeje agira ati "Nkimara kuyimenya natangiye gukina nkajya nohereza ubutumwa bugufi kenshi kuko noherezaga nk'inshuro 10 ku munsi ariko nkakina ntabirimo neza numva amahirwe atansanga inyuma y'ishyamba ariko byabaye rwose ubu nabyemeye."
Yakomeje agira ati "Nkuko Bibiliya ibivuga tugomba gukora umurimo tukawunoza kuko aribyo byubaka ubuzima."
Yakomeje agira ati "Ntabwo FPR yigeze yiharira, buriya FPR nta gihe itagize imitwe ya politiki iyishyigikira n'igihe byari bigikomeye kubera ko yari imaze kugaragaza icyerekezo cy'aho iganisha u Rwanda."
Yakomeje agira ati "Ntabwo rero numva byaba igitangaza cyane.
Yakomeje agira ati " Nta kindi nari ndimo nkora, naravuze nti Mana ndava aha uyu mwana umuzuye, ndapfukama ku gitanda ndasenga mushyiraho ukuboko, nkinga imiryango.
Yakomeje agira ati "Nta munyafurika n'umwe ugomba guhangayikishwa n'ibyangombwa mu gukorana n'umunyafurika mugenzi we.
Yakomeje agira ati ‘nzaharanira ko nta mwana wirukanwa ku ishuri kuko ababyeyi be babuze amafaranga, nimuntora ibyo ntibizongera kuba.'
Yakomeje agira ati politiki izahora mu buzima bwawe.
Yakomeje agira ati "Reka twihutishe akazi dukora twirinda gutinza mu buryo butari ngombwa serivisi dutanga, bizatuma umugabane wa Afurika urangwa n'imiyoborere myiza, guhanga udushya, guca ruswa, kugira ubukungu bwihuta no kwihesha agaciro."
Yakomeje agira ati "Turashimira umuryango wanyu kuba warashyigikiye imbaraga Guverinoma y'u Rwanda ndetse n'imiryango ya sosiyete sivile bashyize mu guhangana n'ibibazo by'ubuzima bicyugarije abaturage bacu."
Yakomeje agira ati "Ubumenyi mwahawe buzabafasha gutanga umusanzu wo kurera no kurerera u Rwanda, ni amahirwe mufite kandi yo guhanga imirimo mugatanga akazi ku rubyiruko n'abandi babyifuza."
Yakomeje agira ati "Ubu tugiye gushyiramo imbaraga cyane mu bukangurambaga no gushaka ubushobozi bwo kudufasha ngo twitegure amatora, cyane cyane ko icyari gikomeye kwari ugutegura kandidatire.
Yakomeje agira ati "Ubu yaje kwirebera aho tugeze.
Yakomeje agira ati "Ubwo twiyemezaga gushyigikira Paul Kagame, ntibyari bivuze ngo tuzigumira imuhira, tuzamwamamaza."
Yakomeje agira ati "Uko igihe kigenda gishira usanga abantu bafata ingamba z'uburyo bashobora kurwanya uwo mubyibuho ukabije cyane cyane bagashakira mu mafunguro nk'aho ari yo abitera."
Yakomeje agira ati "Umukirisitu urera neza abana be, umukirisitu ugira isuku, witeganyiriza akariha mituweli hakiri kare, agakora cyane akizamura, ni we mukirisitu Imana yishimira, abantu tukamubonamo urugero rwiza".
Yakomeje agira ati " U Rwanda ni kimwe mu bihugu bivuga kandi bigakora, ikeneye kuza kutwigiraho.
Yakomeje agira ati "U Rwanda rufite amategeko akurikirana abanyabyahaâ€¦ Gukumira gusesereza abandi nibyo, ariko kuniga ibitekerezo sibyo."
Yakomeje agira ati "Yaje nicaye hanze, mbona umuntu aje ansaba imbabazi ngo amafaranga yanjye n'isakoshi niwe wabitwaye.
Yakomeje agira ati " Zari nta migabane afite ku mitungo ya Ivan, rwose sinamufata nk'umupfakazi wacu".
Yakomeje anavuga ko kuri we ibikorwa amaze gukora byari nk'itangiriro.
Yakomeje asaba urwo rubyiruko gukoresha neza imbaraga, ubwenge ndetse n'amahirwe rufite kugira ngo atazabapfana ubusa cyane cyane ko inshingano bafite ari ukubibyaza amahirwe.
Yakomeje ashimangira ko ari umwanya wakoreshwa neza abayobozi begera abaturage bakumva neza ibibazo bihari â€˜tukabyiyumbira imbonankubone cyangwa tukabyibonera n'amaso yacu'.
Yakomeje ashimira iri torero asaba nandi matorero na madini kurushaho kujya babigenza batya kuko ibikorwa nkibi ari ivugabutumwa rikwiye.
Yakomeje ashishikariza abatwara ibinyabiziga buri gihe kwitwaza ibiranga ibinyabiziga byabo ndetse n'impushya zabo zo gutwara ibinyabiziga.
Yakomeje ashishikariza abatwara ibinyabiziga buri gihe kwitwaza ibiranga ibinyabiziga byabo ndetse n'impushya zabo zo gutwara ibinyabiziga.
Yakomeje asobanura ko umwe mu bagize umuryango cyangwa itsinda rizakoresha iyo konti, agomba kuba afite ibyangombwa bisabwa kugira ngo afunguze konti, inyungu izatangwa ikaba hagati ya 4% na 7.5% bitewe n'ingano y'ubwizigame.
Yakomeje asobanura uburyo hari undi muyobozi yitabaje ngo azajye kumufasha kwereka nyina ko atari we muhutu wenyine uri muri Politiki, ariko ngo uwo muyobozi we yamweretse ko arwana n'ibirenze ibye.
Yakomeje atanga ibisobanuro kuri iki cyifuzo cye, ati "…Dufite itegeko ririnda imitungo y'abantu badahari, yaba ari umujenosideri, yaba ari uwahunze, uwo tutazi aho ari,…umutungo we urarinzwe."
Yakomeje atanga urugero aho mu 1997 Abacengezi barenga 400 bafashwe n'igisirikari cy'inkotanyi maze aho kubafata nk'abanzi bajyanwa mu ngando berekwa ko icyo barwaniraga batakizi ko kandi ari Abanyarwanda.
Yakomeje atangaza ati " Twe nta gaciro twabihaye.
Yakomeje atangaza ko ari iby'agaciro kuba abiha umwanya we, akirengagiza ibitari ngombwa amaso akayahanga ku bifite agaciro.
Yakomeje atangaza ko yishimiye kurangiza kaminuza ngo ariko nubwo arangije kaminuza aracyafite byinshi byo kwiga ngo inzira iracyari ndende, aho ngo yumva yifuza no gukomeza akarangiza n'ikiciro cya gatatu cya kaminuza (master's degree).
Yakomeje ati :" Birashoboka ko hari undi muntu wabifashe akayereka umushuti we amwereka umunezero waruhari.
Yakomeje ati " ibyo nibyo twari tugiye gutekerezaho ngo mbese urasinya imyaka ibiri, urasinya umwe cyangwa urasinya imyaka 3 ibyo nibyo tutaramenya mu gihe tutaricara ku meza ngo tuvugane byinshi tugiye kurangizanya ubungubu ntabwo turahitamo".
Yakomeje ati "Ndabona Afurika abahungu n'abakobwa bayo batari mu butinganyi.
Yakomeje avuga ati :"Iyo hari amahoro Polisi ijya mu bikorwa byo gusabana n'abaturage no kubageza ku bikorwa by'iterambere, igakinana n'abaturage umupira kandi byose bishoboka kubera umutekano dufite."
Yakomeje avuga ati :"Polisi y'u Rwanda ntizihanganira umuntu wese urigisa cyangwa utwara ibitamugenewe, kuko uretse no kuba ari icyaha gihanwa n'amategeko ntibinari mu ndangagaciro z'abanyarwanda."
Yakomeje avuga ati :"Turasaba ko ubufatanye bw'ubuyobozi n'abaturage bwakomeza, kuko nibwo butuma ibyiza nk'ibi bigerwaho, muzakomeze kubisigasira no kubirinda kwangirika."
Yakomeje avuga ati "Twari dufite intego n'icyerekezo bisobanutse, kandi twari tuzi neza icyo tugambiriye, ibi byaduhaga imbaraga, ari nabyo byatumye dukomeza urugamba kugeza ubwo dukuyeho ingoma y'igitugu."
Yakomeje avuga ko aba bana bafite inzara kuko atabasha kubonsa ngo bahage kandi anatubwira ko nta bushobozi bafite bwo kubabonera ibikoresho by'isuku kugeza ubu utwambaro bafite baduhawe n'ibitaro.
Yakomeje avuga ko abafite ubumuga bwo kutumva no kutavuga muri ibi bikorwa byo kwiyamamaza byagenewe umuntu ushinzwe kubitaho, abasemurira mu rurimi rwabo rw'amarenga ku buryo nta kintu na kimwe bazacikanwa.
Yakomeje avuga ko abantu badakwiye kumva ko ubutumwa bwiza burangirira mu nsengera cyangwa muri kiriziya kuko bibabyiza iyo umuntu abaye nka Pasiteri cyangwa Padiri ariko akagaragara no mu bindi bikorwa nko kwigisha cyangwa gucunga umutungo.
Yakomeje avuga ko abanyarwanda bagomba gutandukana burundu n'imitekerereze yahozeho kera bitewe n'uko hari abumvaga ko ikintu gifite agaciro ari ikivuye mu mahanga.
Yakomeje avuga ko abanyarwanda bashaka kwihuta mu iterambere bakagera kure kandi buri wese akabigizemo uruhare kuko aribyo bibabereye.
Yakomeje avuga ko abapolisi bazakomeza guhabwa ubumenyi n'amahugurwa ndetse n'ibikoresho bigezweho, kugira ngo buzuze neza inshingano zabo.
Yakomeje avuga ko abo bana bari bararangije ibizamini bari mu karuhuko gato bakaba bagiye koga n'ubuyobozi bw'ikigo bigamo butabizi, ariko hakaba habaye ikosa kuba hoteli yabemereye koga ntiyabakurikirana bibaviramo urupfu.
Yakomeje avuga ko abo bana bari bararangije ibizamini bari mu karuhuko gato bakaba bagiye koga n'ubuyobozi bw'ikigo bigamo butabizi, ariko hakaba habaye ikosa kuba hoteli yabemereye koga ntiyabakurikirana bibaviramo urupfu.
Yakomeje avuga ko ari ikinyobwa buri wese yemerewe kunywa kuko kidasembuye kandi kikaba gitera imbaraga kikagira n'intungamubiri zitandukanye.
Yakomeje avuga ko ari ikinyobwa buri wese yemerewe kunywa kuko kidasembuye kandi kikaba gitera imbaraga kikagira n'intungamubiri zitandukanye.
Yakomeje avuga ko ari ubwa mbere abyumviseho, avuga kandi ko iyi ari n'inkuru itangirira akamaro kuri we uyu munsi".
Yakomeje avuga ko atabona â€˜amagambo nashimamo Polisi y'u Rwanda ku kazi gakomeye yakoze ifata ibyo nibwe n'abanyibye, biragaragaza ubunyamwuga n'uburyo iha agaciro abayigezaho ibibazo byabo'.
Yakomeje avuga ko atizeye ko ibihugu ku giti cyabyo byabasha gukemura iki kibazo, ariko uko byagenda bifungurirana amarembo bikubaka isoko rimwe, byashoboka nk'uko byagenze mu muryango w'ubumwe bw'u Burayi.
Yakomeje avuga ko aya mafaranga agiye kumufasha gushyira mu bikorwa umushinga wo korora inkoko, yari amaze igihe atekerezaho ariko akabura ubushobozi.
Yakomeje avuga ko bahise bakoresha imbaraga zose ngo bazimye igice kingana na metero 20 cya gereza ya 1930 muri rusange icumbikiye abagororwa bagera ku 4000.
Yakomeje avuga ko bakomeje gushakira imiryango yakwakira abana bakiri mu bigo by'imfubyi, aho ngo gahunda ya tubarere mu muryango irimbanyije, ikaba ari na yo mpamvu bategetse ko nta kigo cy'imfubyi kizongera kwakira abana.
Yakomeje avuga ko bashobora gukora neza mu bijyanye no gutanga ubwishingizi bw'ubuzima, gushora imari mu bintu bitandukanye bijyanye no kugeza serivisi nziza ku baturage, imiti n'ibikoresho.
Yakomeje avuga ko bitarenze tariki ya 19 Nyakanga 2017 nta muntu uzashobora kwiyimura kuri lisiti bityo abantu bagomba kubikora mbere y'aho.
Yakomeje avuga ko bizahera cyane ku bigo by'ubwishingizi bw'indwara nka RSSB/RAMA, yemeye kuzamura amafaranga kugira ngo ubuzima bw'abanyanyarwanda burusheho kubungabungwa neza, kandi umurimo w'abaganga na wo urusheho guhabwa agaciro.
Yakomeje avuga ko buri mugabo basambanaga yasigaga amaze kumwica ariko akibaza impamvu, gusa yashiduka yabikoze.
Yakomeje avuga ko gutanga Kagame nk'umukandida ariyo "mahitamo meza cyane umuntu yashoboraga gukora."
Yakomeje avuga ko hagikenewe kubaka ubushobozi ku mpande zombi; ku batanga imibare n'abakenera kuyikoresha.
Yakomeje avuga ko hari abahanzi benshi batangiye gushyira imbaraga muri iri rushanwa ari uko iminsi yashize.
Yakomeje avuga ko hari abamucaga intege ndetse hari n'abaturage bamwitaga umunyamahanga, abandi bakamufata nk'imburamukoro, ariko na none hari abamwishimiraga bakagira n'ibyo kurya bamugenera nk'abamuhaga inanasi, ibigori, ibishyimbo n'ibindi.
Yakomeje avuga ko hari ibimenyetso bifatika birimo n'ibaruwa Lecointre yandikiye Musema yagaragajwe ubwo yaburanishwaga n'Urukiko Mpuzamahanga rwashyiriweho u Rwanda (TPIR) rwamukatiye gufungwa burundu.
Yakomeje avuga ko ibi atari ibikorwa bigamije gushaka amafaranga ahubwo ari mu rwego rwo gutera ingufu abashyira imbaraga zabo mu kuzamura siporo.
Yakomeje avuga ko ibi bigaragaza imirere y'ikiremwamuntu nk'abantu beza, bafite ubushobozi ariko â€˜turi n'abantu babi rimwe na rimwe'.
Yakomeje avuga ko ibikorwa afite uyu mwaka ari ibikorwa bikomeye.
Yakomeje avuga ko ibyo Abanyarwanda bamaze kugeraho ni ibitanga urugero rw'ibishoboka, ibyiza birashimishije ariko hari ibiri imbere bikibategereje.
Yakomeje avuga ko icyo kirombe baguyemo, kiri gukorwaho ubushakashatsi niba kirimo amabuye y'agaciro yo mu bwoko bwa Colta na Wolfram.
Yakomeje avuga ko ihame ry'uburinganire ari inshingano za buri wese, aho buri wese mu murimo akora aba akwiye kumva ko bimureba ndetse agaharanira ko ryagerwaho ndetse bakagira uruhare mu kurwanya ihohoterwa rishingiye ku gitsina.
Yakomeje avuga ko ikibazo cy'umuturage ahanini cyagaragazaga ko abaturage batishyurwa, bitandukanye no gutinda kwishyurwa mu gihe n'iyo rwiyemezamirimo we yatinda kwishyurwa bigera igihe akishyurwa.
Yakomeje avuga ko ikindi abantu bagomba kwishimira ari uko n'abanyarwanda bemerewe kwiyandikisha muri iyi expo ku nshuro ya mbere kugira ngo bamenyekanishe ibikorerwa mu Rwanda.
Yakomeje avuga ko impamvu batoranyije Kansiime kuri iyi nshuro ari uko n'ubusanzwe iyo bagiye guhitamo umunyarwenya bazana ukomeye mu karere u Rwanda ruherereyemo.
Yakomeje avuga ko iperereza ryatangiye kugira ngo hamenyekane icyateye iyi mpanuka.
Yakomeje avuga ko iri koranabuhanga ryitezweho gufasha RRA gukurikirana abasora guhera kuri gasutamo kugeza ibicuruzwa bishize, ku buryo byagora uwifuza kunyereza umusoro by'umwihariko TVA.
Yakomeje avuga ko iri murikagurisha rizahurirana no gutangiza ku mugaragaro urubuga rwa www.rwandahome.com ruzajya rukorerwaho ubucuruzi bwo kuri internet rugahuza abagura n'abacuruza ibijyanye n'ubwubatsi.
Yakomeje avuga ko iyi komisiyo nta kuri ifite, aho ngo yashinjaga ubuyobozi kunyereza amafaranga yagombaga kubaka Hoteli ya ADEPR, ikintu Rwagasana yamaganira kure, ngo kuko nta wavuga ko amafaranga yanyerejwe kandi hoteli ihari kandi ikora neza.
Yakomeje avuga ko iyo umaze kwakira Yesu nk'umwami n'umukiza, ubusabane ugirana n'Imana ari bwo butuma ikugirira icyizere.
Yakomeje avuga ko iyo yize mu gitondo ataha agahita ajya guhinga, yaba yize ikigoroba agasigara akora imirimo yo mu rugo, akita no kubana, ubwo umugore we yaza avuye guhinga agasigara ku rugo undi nawe akabona kujya kwiga.
Yakomeje avuga ko Kagame afite amateka akomeye mu Rwanda cyane cyane mu guhagarika Jenoside no kurugarurira icyizere n'icyerekezo ku buryo abantu bashobora kumwigiraho byinshi.
Yakomeje avuga ko kandi mu bihe byashize wasangaga kugira ngo umuntu yivuze amaso byarasabaga gutegereza igihe kirekire kubera ko abaganga bari bake kandi wakwandikirwa indorerwamo ukajya kuzigura mu mujyi.
Yakomeje avuga ko kuba harapfuye Miliyoni y'abatutsi mu 1994 bigaragaza gutsindwa k'umuryango mpuzamahanga kandi ko bitazongera kubaho ukundi.
Yakomeje avuga ko kubera urupfu rwe «duhombye amaboko » ariko akanashimangira ko uyu muryango awusize ahantu heza.
Yakomeje avuga ko ku Cyumweru tariki ya 12 Kamena 2016 ubwo iki giterane kizasozwa hazakorwa umuhango wo gushyira ku mugaragaro Album ya mbere korali Sarem yise "Umukiranutsi w'Imana ararinzwe".
Yakomeje avuga ko kuri we yumva umunaniro waterwa no gukora ibintu utari ufite muri gahunda bityo gushyiraho gahunda ukurikiza byagufasha kurwanya uwo munaniro.
Yakomeje avuga ko kuva mu mwaka wa 2013 uru rubyiruko rw'abakorerabushake rumaze kugera ku bihumbi 60 anashimangira ko bafite intego y'uko mu 2020 bazaba bageza kuri miliyoni imwe.
Yakomeje avuga ko mu bindi bashyizemo imbaraga ari uburyo bworoshye bwo kugura Internet buzwi nka MAXPack, inorohereza abantu kubona iminota yo guhamagara badahenzwe.
Yakomeje avuga ko mu gukomeza kumenyekanisha ibikorerwa mu Rwanda batangiye gushyira ku rubuga rwabo aho wakanda, ugahita ubona ibikorerwa mu Rwanda ukanabitumiza.
Yakomeje avuga ko mu myaka irindwi, hahizwe ‘kuzamura umunyarwanda kugira ngo azabe afite ubushobozi, afite akazi, afite ubumenyi, ari mu muryango utekanye'.
Yakomeje avuga ko mu myaka irindwi, hahizwe ‘kuzamura Umunyarwanda kugira ngo azabe afite ubushobozi, afite akazi, afite ubumenyi, ari mu muryango utekanye'.
Yakomeje avuga ko muri ko gace ubutaka bwaho buhingwamo ibigori nyuma bugahingwamo ibishyimbo.
Yakomeje avuga ko ngo nyuma y'imyaka 5 ibyo bibaye umugabo we na murumuna we bashaka kumukura mu nzu yubakanye nuwo wahoze ari umugabo we ngo kandi yari yarubatse izindi nzu nyuma y'aho bamutaye.
Yakomeje avuga ko niba abaturage basigaye bagabirana inka ntaho amakimbirane yaturuka.
Yakomeje avuga ko n'imisifurire yarwanyaga u Rwanda ariko abakinnyi b'Amavubi bahagarara neza.
Yakomeje avuga ko nta shuri ryatanga uburezi bufite ireme ridafite imfashanyigisho nk'ibitabo byiza, ari yo mpamvu Dr.
Yakomeje avuga ko Nyakwigendera Senzige yasabwe n'abamisiyoneri guhindura indirimbo zimwe na zimwe abakirisitu baba bakunze akazishyira mu Kinyarwanda, nuko we ahubwo yiha inshingano yo kuzihindura zose uko zageraga kuri mirongo inani muri icyo gihe.
Yakomeje avuga ko nyuma y'icyo gikorwa ngo uwo mugabo yarongeye ahinduka inzoka ibona kugenda.
Yakomeje avuga ko Polisi y'u Rwanda yahagurukiye kurwanya ubujura bw'inka n'ibindi byaha muri rusange ; ku bufatanye n'abaturage n'izindi nzego ku buryo iyi mikoranire myiza itanga umusaruro ushimishije.
Yakomeje avuga ko Primary focal Hyperhidrosis itagira umuti uyikiza burundu.
Yakomeje avuga ko siporo ituma umwana yiga neza kandi bikamugirira akamaro ati "iyo umwana akuranye indagaciro zo gukunda siporo bituma imutunga mu gihe kizaza."
Yakomeje avuga ko Sosiyete Sivile ikwiye gushyira imbaraga mu guharanira ko umuturage yishyira akizana mu kuvuga ibitekerezo ku bibazo bibugarije kugira ngo bikemuke.
Yakomeje avuga ko tutaragera mu ijuru aho abantu bazaba bisanzuye neza nta bujura ndetse n'ibindi bikorwa bibi biharangwa.
Yakomeje avuga ko ubu bari kumvikana n'uru ruganda ku buryo bagira igiciro cy'umwihariko gishyirirwaho Abanyarwanda kandi ko mu minsi miKe baba bamaze gutangaza igiciro cyorohereza buri wese kuba yatunga iyi mashini bitewe n'ingano y'iyo yifuza.
Yakomeje avuga ko ubu bitandukanye n'igihe cya kera ( mu Isezerano rya Kera ).
Yakomeje avuga ko ubu bugarijwe n'ikibazo cy'ababyeyi bazana abana bakabajugunya ku marembo y'iki kigo mu gihe ikigo ari gito kandi nta n'ubushobozi buhagije gifite bwo kwita ku bana bose bavukanye ubumuga igihe nta bufasha babonye.
Yakomeje avuga ko uburenganzira umwana afite bw'ibanze ari ukwiga no gukina.
Yakomeje avuga ko uburyohe bwa gâteau na bwo buba butandukanye bitewe n'icyo uwo bayikoreye akunda.
Yakomeje avuga ko ubwo yari ageze ku modoka y'uwitambitse abandi mu muhanda, yamusabye kuyikura mu nzira undi agahita afata imbunda yari afite kugeza ubwo agejeje urutoki mu mbarutso.
Yakomeje avuga ko umukobwa we babyaranye na musaza we atiga kubera kubura ubushobozi ndetse n'abandi bana barwaye indwara zituruka ku mirire mibi kubera kutagira ibyo kurya, rimwe na rimwe batungwa no guca inshuro.
Yakomeje avuga ko uretse ayo mafunguro ya Kinyarwanda banategura ubugali busanzwe, kawunga, umunyigi, umuntu akaba yabirisha inyama y'inkoko, izisanzwe, iz'umwijima, ifi, isambaza cyangwa ikindi yumva kimunogeye.
Yakomeje avuga ko urubyiruko rugomba kuba umisingi w'impinduka ibihugu bya Afurika bikeneye.
Yakomeje avuga ko u Rwanda rwiyemeje kurwanya ubujura bw'imodoka nka kimwe mu byaha ndengamipaka.
Yakomeje avuga ko uyu mugore yababwiye ko umugabo we ari we wabanje kumukubita icyo kibando noneho na we arakimwambura arakimukubita bimuviramo gupfa.
Yakomeje avuga ko uyu mukino utuma adasinzira kuko iyo yamaze kugerageza amahirwe ye arara akurikirana uko amakipe yashyiriyeho amafaranga yatsindanye.
Yakomeje avuga ko uyu mukobwa akurikiranyweho icyaha cyo kwihekura gihanishwa igifungo cya burundu nk'uko biteganywa n'ingingo ya 143 yo mu gitabo cy'amategeko ahana ibyaha mu Rwanda.
Yakomeje avuga ko uyu muryango akuriye usanzwe ufasha abana badafite kirengera ukabarihirira amashuri by'umwihariko abiga amasomo agendanye n'imyuga ndetse n'umuziki.
Yakomeje avuga ko yababajwe n'umugabo wamubwiye ngo umwarimu ntiyabasha kwigurira inyama biturutse kuko atari yazaruye ubwo bari bari kumwe kumeza.
Yakomeje avuga ko yatunguwe n'aya makuru ariko avuga ko byaba ari ibintu byiza kuba lick lick yaba agiye kubona umukunzi.
Yakomeje avuga kugeza ubu uwo mwarimu atarongera kugera ku ishuri, gusa ko ntawamenya niba yarahunze cyangwa yaragiye gusura inshuti ze n'umuryango.
Yakomeje guhakana byose ariko yakubiswe n'inkuba abonye ya mashusho, abura aho arigitira, Gatera-"Imodoka yanjye wee!
Yakomeje gukorana n'abandi bahanga kuri uyu mushinga kugeza mu 2010, ahita aha inshingano Gavin Andresen.
Yakomeje kandi abasaba kuzaba ba Ambasaderi beza b'igihugu cyabo mu kazi boherejwemo.
Yakomeje kubigira akamenyero nanjye ntangira kuyoba umubiri uranyobora nshiduka dusigaye turyamana buri gihe.
Yakomeje kubona urukundo rw'Imana mu ijambo ry'Imana aza gutangira kwigira umubatizo abatizwa ku myaka 17, bituma arenganwa kuko abo mu umuryango we batumvaga ibyo arimo ariko hamwe no gufashwa n'Imana ntabwo yigeze abivamo.
Yakomeje kuntitiriza akambwira ko ashaka ko tuzabana,ko ari jyewe umutima umuhatira gukunda n'ibindi byinshi yanyerekaga ngo binyemeza ko ankunda byo kuzabana.
Yakomeje masaba abanyeshuri bo muri iyo kaminuza kumenya ko umugabo bitiriwe adasanzwe mu mateka ya muntu yose, maze abasaba kuzatera ikirenge mu cye, ati "Ndizera ko muzatera ikirenge mu cy'umugabo udasanzwe mwahisemo kwitirirwa ari we ‘Mahatma Gandhi".
Yakomeje yibutsa abaturage kwita ku burezi bw'abana,ubuzima ndetse n'umutekano, abasezeranya ko ibikorwa remezo nk'amavuriro, amazi meza n'amashanyarazi bizabageraho vuba bagaca ukubiri n'umwijima n'akatadowa.
Yakomje avuga ko ubu buryo buzarema icyizere mu baganga cyo kumva ko bafite uwo babaza, bifashe n'umurwayi kwishimira kubona umuvura ari gufashwa kuruta uko yagera CHUK wenda akanamubura cyangwa bakamuha gahunda y'igihe kirekire.
Yakomoje no ku ntambara imaze imyaka itari mike ibera muri Siriya asaba ko hakorwa ibiganiro vuba iki kibazo kikabonerwa umuti.
Yakomye urusyo yubura n'ingasire, agaruka no kuri aba bakobwa bemera gukorerwa iri hohoterwa.
Yakora icyo yateguye icyo avuga nushaka ucyumve Ayisha, urumva hari icyo avuze kidakwiye wakeka ko abitewe n'umwanya arimo.
Yakorewe abagore bafite agatubutse cyane ko ifite ingano ntoya ku buryo yagaragara nk'udukapu duto abagore bagendana, ndetse yifitemo ubushobozi bwo kuba yahinduka bitewe n'uko uyikoresha abyifuza.
Yakoreye igihugu bihagije, aho bigeze mu bo bakoranye hakagombye kuvamo umwe akamusimbura.
Yakoze ibikorwa byinshi bitandukanye muri 2016 kuko yaranavuzwe cyane.
Yakozwe n'uruganda rukora imodoka rwa Bentley automobile, ndetse hakozwe izisaga 250 gusa bituma zihenda kurushaho aho imwe muri zo igura $20,000.
Yakumva noneho yongeye kwikontorola(Se controller )mugakomeza igikorwa cyanyu.
Yakunsigiye ngo nzajye mpora ngukikije, ari nayo mpamvu undeba ukamubona!"
Yakunze kugaragaza ibibazo muri ADEPR.
Yakunze kumbwira ati "Jya uhora uzirikana ko igihugu kiri mu maboko yanyu" ashaka kumvikanisha ko twe Abanyarwanda aritwe tugomba guteza imbere igihugu.
Yakuze akunda gukina filime cyane, aza kubihagarika ajya mu Ishuri ryigisha Icyongereza.
Yakwumvikanye na Abakongomani akavanamo ake karenge mu mahoro!
Yamaganye kandi amabagiro atemewe maze ahamagarira abaturage kugura inyama ahantu hemewe kandi hafite isuku kandi bagatanga amakuru ku bucuruzi bw'inyama butemewe kuko bwabagiraho ingaruka.
Ya mazi ni yo yampfashije indodo zirabora zivanamo.
Yambaye uko ashaka, ni uburenganzira bwe.
Yambwiye ijambo rikomeye ati "kuva umunsi wa mbere mbabona wowe wa Florence nahise mbona Florence asa neza neza nka mushiki wanjye nabuze kuko atakiriho, arambwira ngo none munyemereye mwambera bashiki banjye, kuko iyo turi kumwe biranezeza."
Yambwiye ko namubereye urugero rwiza, ngo yabonaga ukuntu nitwara akabona ni byiza."
Yamenyesheje izindi banki ibijyanye n'iki gikorwa, anazisaba "gushyiraho uburyo bwo kugenzura ngo hatagira amafaranga yoherezwa muri ubu buryo kandi zigahagarika ko bwakomeza gukwira mu gihugu."
Yamfashije wiga mu mwaka wa kane w'amashuri makuru agaruka ku ku myitwarire ya bamwe muri bo batariyakira bigatuma biheeza, akavuga ko byose biterwa n'imyitwarire y'abaturanyi.
Ya mitwe yo gushaka indonke wabona itagarutse?
Yampaye feneriga antera inda ntamukunda none nabuze icyo nakora.
Yampaye feneriga antera inda ntamukunda none nabuze icyo nakora — Nimungire inama Posted by: IBYISHIMO.
Yampaye inka imaze kubyara gatatu ubu narituye.
Yampaye n'indi myinshi ntabasha kurondora, gusa uwambonye nenda gupfa ntiyakwemera ko ari njyewe uvuga."
Yamubwiye ko ari bumusature akamukuramo umwana, akamumuha akamurya Uwizeyimana Bernadette ati " Arambwira ngo agiye kunsatura akuremo nubwo rwaba ari urusoro rw'umwana cyangwa se nasanga ari n'umwana ngo aramumpa muhekenye ari mubisi.
Yamugaragaje kandi nk'umugabo ukunda igihugu ndetse waharaniye ubwigenge.
Yamugaragarije kandi ko no muri iki gihe, hagaragara ibikorwa byo guhakana Jenoside mu bantu batandukanye bari muri kiliziya ndetse hakaba hari n'abakekwaho uruhare muri yo bagikingiwe ikibaba na bimwe mu bigo bya Kiliziya.
Yamukoze kukibuno aramuhindukitana atangira ku muhindagura Uyu mukobwa wahise agira umujinya w'umuranduranzuzi ubwo yakorwaga ku kibuno yaje kujugunya ibintu byose n'amavuta berekeragaho ubwiza bwayo ahita yisohikera mu kiganiro.
Yamumenye niyo mpamvu gusuka icyayi byamunaniye,kandi niyo mpamvu atangiye kurira yabuze aho ahera ubunza yanyuze mubikomeye Ye babaweeee. ni Jeanne kuko yananiwe kwibwira Eddy kuko we yamubonye neza ubwo yamenaga icyayi.
Yamusezeranyije kandi ko leta y'u Rwanda izakomeza gushyigikira igikorwa cyari cyamuzanye mu Rwanda cyo kubaka hotel ya Ferwafa.
Yamwerenswe mu iteranito ryose ntabwo yavuze uwariwe ahubwo uwari afite icyo kibazo niwe wahagurutse maze araza baramusengera.
Yanabasabye kandi kwita ku burere bw'abana babo no kurangwa n'isuku.
Yanagarutse kandi ku bijyanye n'inkunga, aho yavuze ko nubwo hari abashobora gutekereza ko ibihugu byinshi bibeshejweho na zo, igice kinini cy'ingengo y'imari ikoreshwa mu buzima ituruka muri Leta y'igihugu runaka.
Yanagarutse kandi ku Kibuga cy'indege cya Bugesera kigiye kubakwa ku buryo n'uyu muhanda uzacyunganira mu mikorere yacyo cyane ku baturuka mu Majyepfo bashaka kugikoresha.
Yanagarutse ku bibazo byagiye bigaragara kuri bamwe mu bahesha b'inkiko bagiye barangiza imanza badakurikije amategeko, yasabye aba barahiye uyu munsi kutazagwa muri uyu mutego.
Yanagarutse ku duce abasilamu bo mu Rwanda batuyemo, aho yavuze ko na two dufite amateka ngo kuko badushyizwemo n'Abadage bijyanye cyane no kubakumira muri byose.
Yanagarutse ku mibanire y'u Bufaransa n'u Rwanda, agaragaza ko u Rwanda ari igihugu kiri gutera imbere cyane, ati "Nta mpamvu n'imwe yatuma tutagerageza kugira uruhare mu iterambere ryarwo."
Yanahuye n'ivangura (racisme) ; *Hagati ya 1975 na 1980, yashinze itorero Inyange ryari rigizwe n'abagabo n'abagore.
Yanaje kuba umutoza w'ikipe y'igihugu y'u Rwanda mu 2014.
Yanakanguriye abaturage bo mu mujyi wa Goma na Nyiragongo kwita ku isuku cyane mu rwego rwo gukomeza guhangana n'icyo cyorezo cyamaze kubageramo.
Yanakomeje avuga aho imyiteguro yo kwakira iyi nama aho igeze yahize ati" Twiteguye kwakira abasaga 3000 bazitabira iyi nama.
Yanakomoje ku bijyanye n'amatora azaba muri Kanama uyu mwaka, asobanura ko Abanyarwanda basabye ko yazongera kuyobora u Rwanda mbere y'uko referendum iba, ashimangira ko atari guhakana icyo cyifuzo cya benshi.
Yanakomoje ku mashyaka nka PS-Imberakuri na Green Party atamushyigikiye, abashimira kuba barakoresheje uburenganzira bwabo muri politiki.
Yananiwe no kumutoroka ngo ahunge ubunyamaswa bwe koko?
Yanasara abimenye ubu nta mahoro mfite sinsinzira umutima urankomanga iyo mbonye mama!kandi mba numva naniyahuye Imana itanyakira.
Yanashimangiye ko aya mashyaka yahisemo neza akemera urugendo rwo gukomeza iterambere ry'u Rwanda ariko anashimira n'andi arimo Green Party na PS Imberakuri ku mahitamo yayo yaba ukudatanga umukandida no kumutanga.
Yanashimiye andi abiri atarifatanyije na FPR, avuga ko ari uburenganzira bwa buri wese guhitamo ibimubereye.
Yanashimiye uyu muryango wigisha abana b'abakobwa ibyerekeye imikorere y'imibiri yabo ku buryo abahawe inyigisho batanga badapfa kugwa mu bishuko by'abifuza kubashora mu bikorwa byabangiriza ejo habo.
Yanashimye Papa Francis ko yakoze igikorwa cy'ubutwari ati "Gushobora kwemera no gusabira imbabazi ibibi byakozwe nk'uku ni igikorwa cy'umuhate n'umutima byo ku rwego rwo hejuru @Pontifex."
Yanashimye ubunyamwuga n'imyitwarire myiza bigaragazwa n'abapolisi b'u Rwanda.
Yanashishikarije aba bahanzi gukoresha imbuga nkoranyambaga kuko ari kimwe mu bizabafasha kwamamaza ibihangano byabo.
Yanashushanyije kandi abandi bayobozi barimo Vladimir Putin w'u Burusiya agaragara nk'udafite aho kuba, mu gihe Perezida wa Syria, Bashar AK Assad we ari mu mazi ku mutwe yikoreye ubwato bukozwe mu rupapuro.
Yanatangaje ko umubare w'abahitanwe n'iyo nkongi ushobora kwiyongera.
Yanategetse kandi ko amakontineri yose ajyanwamo amabuye y'agaciro mu mahanga acishijwe ku cyambu cya Dar es salaam agomba kujya agenzurwa.
Yanavuze kandi ko ntawe ugomba guhezwa agaruka ku rubyiruko n'abagore, aho yavuze ko kubaheza bitera kutizerwa na rubanda.
Yanavuze kandi ku bihugu byatereranye u Rwanda mu bihe byashize avuga ko byari bizi ko u Rwanda rutazongera kuba igihugu kizima.
Yanavuze ko ibisabwa byose bisaba amikoro aremereye, ku buryo bitaborohera mu bucuruzi bwabo bwo gushaka ubuzima.
Yanavuze ko kuba hari andi mashyaka adakorana na FPR atari ikibazo ngo kuko na yo icyo aharanira ari ukubaka u Rwanda.
Yanavuze ko we afite impano yo kurebera abagore be.
Yanditse ati "Bitewe n'impamvu zitunguranye, Justin Bieber arahagarika ibitaramo byari bisigaye mu rugendo rwa 'Purpose World Tour'.
Yanditse kuri Facebook ati "…Nari natumiwe nka Depite uhagarariye agace mu birori by'isabukuru y'imyaka 106 Gayaza Junior School imaze ibayeho.
Yanditse kuri Twitter ye agira ati "Ibi birababaje cyane.
Yanditsweho bwa mbere mu kinyejana cya 11 n'umuperesi Ibn Sina (980-1037) mu gitabo (the Canon of Medicine).
Yanditswe na Joel Sengurebe/ Mr Jo Gospel Promoter Iyi CD yamurikiwe imbere y'imbaga y'abakristo bitabiriye uyu muhango Rev.
Yanduje undi mwana abigambiriye none aranamukwepye.
Yanenze abagabo bagikoresha abagore babo imirimo ivunanye ntibabafashe kandi bitwa ko bashakanye bakundana.
Yanenze gahunda ya se yashiraga igisirikare imbere yabyose ashaka ko Korea ya Ruguru ya vugurura ubukungu ikana cyingura imiryango.
Yanenze Senateri Charon watesheje agaciro icyaha kizwi kandi cyamaganwa n'ahandi, avuga ko yananiwe inshingano ze nk'umuyobozi.
Yanenze umugore wacuruzaga urumogi akurikiranye ubuzima bwe n'ubw'abe ariko akangiza ubwa rubanda.
Yanezerewe cyane kubabazwa ku bwa Kirisito, arafungwa aranakubitwa (Ibyakozwenitumwa 5:41).
Yanga amafuti, itonesha n'icyenewabo akarwanya akarengane ruswa n'ubusambo mu gucunga ibya rubanda, akanga agasuzuguro no gutegekwa uko tugomba kubaho.
Yangiwe kwiga mu ishuri rijyanye n'iby'indege ahitamo kuyikorera Asmelash Zerefu ni UmunyaEthiopia w'imyaka 35 y'amavuko.
Yang yasoje agira ati: "Mao yatekerezaga ko yavanaho iyobokamana.
Yanibukije by'umwihariko ko abagore bahawe ijambo, ubu mu bagize Inteko Ishinga Amategeko bakaba ari bo benshi ugereranyije n'ahandi ku isi.
Yanjyanye kuruhande atangira kumbaza piece nshaka izo ari zo nanjye ntangira kumubwira zose nshaka, kuko atari abizi afata telephone atangira kwandika.
Yansubije yemera azunguza umutwe ariko areba ku ishusho ya Bikiramariya.
Yanyuzagamo akabwira abagore ko abakunda, akabaza abagabo ngo "Udakunda abagore ni nde?" abandi bakamwikiriza.
Yapfuye hashize ibyumweru bibiri yitabwaho n'abaganga ndetse yarabazwe ariko ntibyagira icyo bitanga.
Yaradushimishije mpita mfata icyemezo cyo gukora ibishushanyo bye na Gael abyandikamo amagambo ya gihanzi.
Yarahageze bamubaza niba azi gucukura imisarane yemera atajijinganyije.
Yaraje arampobera nkomeza kumwitegereza gusa ntacyo mvuga, numvaga mfite ibitekerezo byinshi ndetse numva mfite amagambo menshi nshaka kubwira Danny, Rosy amaze kumpobera, Njyewe-"Rosy!
Yaraje turaganira ampa ubuhamya ndetse anambwira ubutumwa yahawe maze numva koko ndacyafite inzira ndende yo kubaho ndetse nuwo mwana nta cyaha yakoze ndamureka nkomeza kumutita.
Yarakomeje natwe aducaho ajya mu nzu ahindura imyenda ubundi aragaruka abantu bari bari aho batangira kujya mu mamodoka natwe tujya muri imwe dufata umuhanda twerekera I Nyamata.
Yarambwiye ngo hari icyo yifuza kunsaba ngo mwemerere mbyakire uko abimbwiye, k'umutima nti utagukunda yaba ari umusazi, ndamubwira ngo mbwira ndakumva.
Yarambwiye ngo ngaho tugende musure numva bindiye ahantu, ariko nanga kumuteza abantu kuko twari mu bantu benshi, niko kwemera ajya imbere nzi ngo tugiye gufata utu moto, byahe se!
Yara mwijeje ko ari sister yewe amafuti gusa uwomukobwa ya mwemeraga iki kare kose iyo amuhakanira aka mubwira ko atarisister we ahubwo ko ari fiance nuko igihe kitarangera cg se aka musohora karekose!
Yaranditse ati "Ohhh Mana yanjye!
Yarangije guhitamo nonese ubwo urumva azahitamo kabiri?"
Yarangije kwiga amashuri yisumbuye ndetse anakomeza imyuga ku bufasha bwa WDA aza kubona akazi, ariko ahamana ipfunwe ry'abana yasize mu biyobyabwenge maze yiyemeza kujya atanga ubuhamya bw'uko yabiretse kugira ngo noneho bamurebereho mu byiza.
Yarangiza akantekera akanganiriza ndetse akampanagurira no mu nzu" Njyewe-"Mama!
Yarankubise cyane ndetse ambwira ko niyongera kumbona natorotse ngiye gukina umupira azanzirika ku ipine akagenda ankurura mu muhanda kugera mu rugo.
Yaransimbukiye ndamusama nkimufite mu gituza nibwo nibutse ko ari we wenyine nsigaranye, oooohlala!"
Yaratuganirije atwemerera ko twamutangira ubu buhamya kugira ngo n'undi wese wakwisanga ameze nka we bimurememo ibyiringiro ko Imana ibereye nziza abayitegereza bayizeye bose.
Yaravuze ati :"Hari abaturage bamaze kumenya ububi bw'ibiyobyabwenge n'ako gutangira amakuru ku gihe.
Yaraze abakobwa be akayabo k'amadorali ariko abasigira amabwiriza Umunyamerika wapfuye, yasize araze abakobwa be 2 umutungo munini yari afite, ariko abashyiriraho amabwiriza azatuma batawupfusha ubuza.
Yarebaga nabi ndetse byaragaragaraga ko afite umujinya w'umuranduranzuzi kandi yasaga nkaho afite umuntu ashaka.
Yaretse abo ayobora bica abatutsi, basambanya abagore ku ngufu banabakorera ihohoterwa ritandukanye rishingiye ku gitsina.
Yareze abana 17, umwe akaba ariwe wamaze gushaka abandi bakaba barerwa na mukuru we wanze gushaka umugabo kugira ngo arerere u Rwanda.
Yari abifite mu nzozi ariko akajya ahora yibaza aho azakura ubushobozi kugeza ubwo yafataga igitaka cyo hafi y'urukuta akakinyanyagiza muri icyo kibanza.
Yari aherutse mu Rwanda aho yakiriwe na Perezida Paul Kagame, ashima intambwe imaze guterwa mu guteza imbere ubuzima mu Rwanda.
Yari akuriye itsinda ry'abantu bafite amafaranga muri Uganda "Rich Gang".
Yari amaze kujya yirirwa mu nzu yarongorewemo, atakirirwa kwa nyirabukwe na sebukwe.
Yarihebye cyane, yumva ko agiye gupfa ari muto, umuryango we umuba hafi akomereza Nairobi, naho ntibabona indwara bamuha imiti igabanya uburibwe gusa, biba ngombwa ko ajya mu Buhinde.
Yarira ati "Numva ukwiye ari ufite ubunararibonye, ushoboye kuba yageze kuri byinshi: Abanyarwanda, ari inyangamugayo, areba inyungu z'Abanyarwanda muri rusange kuko niwe nkingi ya mwamba.
Yariraga se akubwira ko habaye iki Rosy?"
Yaririmbye indirimbo ze bigaragara ko zitazwi cyane mu Rwanda ariko ageze kuri ‘Mnakampala' abantu barashika, bamufasha kuyiririmba maze agaragaza ibyishimo cyane.
Yarishimye ngo yitoraguriye akana, anjyana muri shitingi yabagamo kuko nta mwana bagiraga, abuza umugore we kumpa ibintu bikonje ngo bitanyica, ahubwo ampa ibisuguti n'icyayi.
Yarongoye indaya 4 mu ijoro icyarimwe ashaka kuzicika atishyuye ariko ibyakurikiyeho ni agahomamunwa.
Yarufunze muri 2007 kubera gutinya ko ubutabera bwamukurikirana kubera gutukana ku mugaragaro.
Yarushinganye na Nasur Hassan ari na we se wa Zari Hassan.
Yarwara nkamuvuza kandi ariko nita kurugo ku kintu icyo aricyo cyose kuko we yabuze akandi kazi, ubwo ngahahira urugo harimo no kumwitaho ku kintu icyo aricyo cyose.
Yasabwe kandi icyemezo cy'uko afite nibura umubyeyi umwe ufite ubwenegihugu nyarwanda bw'inkomoko n'icyemezo cy'uko inyandiko zatanzwe ari ukuri.
Yasabye aba bapolisi bayasoje bo mu rwego rwa ba Ofisiye kumenya imiterere y'ibyaha byo mu isi y'iki gihe ndetse no gukorana bya hafi n'abaturage.
Yasabye aba bayobozi kwirinda ikintu cyose cyahungabanya umutekano kandi bagashyira ingufu mu kugenzura abanyamahanga usanga batuye mu gace runaka mu buryo butazwi n'ubutegetsi.
' Yasabye ababyeyi gukomeza guteza umuco imbere, uburere bwiza, abana bagakurira mu mashuri ariko ubumenyi bwiza bukaba ubushingira ku muco.
Yasabye ababyeyi kubwira abana amateka nyayo ya Jenoside yakorewe Abatutsi, bityo bigire kuri ayo mateka mabi ababyeyi babo banyuzemo, birinde ko abakurikirana ahubwo bandike amateka mazima.
Yasabye ababyeyi kuganiriza abana amateka yose y'igihugu batayagoreka, cyane cyane bakabigisha gahunda ya ‘Ndi Umunyarwanda' no gukunda igihugu.
Yasabye ababyeyi nabo kudahishira abagabo batera inda abana babo bitwaje ubucuti bw'imiryango cyangwa kugira ubwoba gusa nk'uko hari ababyeyi bamwe bagiye babibwira Umuseke ko hari ubwo banga kwiteranya n'inshuti cyangwa bakicecekera gusa ngo ni ‘Akaje'.
Yasabye abacukura amabuye y'agaciro gushyiraho ingamba zo gukumira impanuka zikomoka kuri iyi mirimo.
Yasabye Abanyarwanda by'umwihariko abasore n'inkumi gukomeza gushyira imbaraga zabo hamwe, bagira imitekerereze myiza hagamijwe kwiyubaka no kubaka u Rwanda.
Yasabye abarangije amahugurwa kuzarangwa n'indangagaciro nyarwanda n'ubunyamwuga mu byo bakora byose.
Yasabye abashoferi kujya bagenzura ibyangombwa by'ibanze bitewe n'urugendo barimo ndetse n'ibyo batwaye.
Yasabye abaturage ba Gahanga kurangwa n'umuco w'amahoro ati "nimubona umugabo uhohotera umukobwa muzabivuge, ibyo bigomba gucika".
Yasabye abaturage bari bateraniye aho gukomeza gukora no gukorera hamwe bakiteza imbere ndetse banateza u Rwanda imbere.
Yasabye abaturage kujya batanga amakuru y'ibikorwa bibi nk'ibyo kuko amafaranga y'amahimbano adindiza iterambere ry'igihugu.
Yasabye abaturage kumutora kugira ngo bakomeze inzira yo kubaka amajyambere, umutekano, kubana neza n'ibindi abanyarwanda bifuza.
Yasabye abaturage kurushaho gukunda umurimo mu rwego rwo kwiteza imbere.
Yasabye abaturage kuzatora neza ku itariki 4 Kanama, bahitamo umukandida wa FPR Inkotanyi kugira ngo bakomeze gushimangira ibyiza u Rwanda rugezeho.
Yasabye abatuye Nyagatare gukomeza ibyiza byamaze kugerwaho haba mu mashanyarazi, imihanda, inyubako, amahoteli n'inganda,"ni amajyambere twifuriza abaNyagatare, twifuza ko mubyungukiramo nk'igihugu."
Yasabye abayahawe kuyafata neza kugira ngo arambe no kuyabyaza umusaruro biteza imbere mu buryo butandukanye.
Yasabye abitabiriye iyi nama ko bagomba gukoresha ubumenyi bwabo ndetse n'ubunararibonye bafite ngo bagire inama ibigo ngo bitange serivisi zinoze ku baturage kandi zifite akamaro.
Yasabye bagenzi be kudacika intege ahubwo ko bagomba gushyiramo imbaraga kugira ngo umwaka utaha bazitware neza.
Yasabye buri wese kuba ijisho rya mugenzi we, asaba abatuye muri aka gace kudahishira umuntu unywa cyangwa ucuruza ibiyobyabwenge kuko ingaruka zabyo zigera kuri buri wese.
Yasabye buri wese kugira uruhare mu kurwanya ikorwa n'ikoreshwa ry'impushya zo gutwara ibinyabiziga z'inyiganano atungira agatoki Polisi abakora ibi byaha.
Yasabye imbaga yari iteraniye aho kuzatora Kagame, aho ngo we n'ishaka rye babirangije kera, aho ngo ari bo bafashe iya mbere mu kumutangaho umukandida.
Yasabye Intumwa Nkuru ya Leta kugira icyo ivuga kuri icyo kibazo ngo kuko nyuma y'urupfu rwa Ssemwaga, umuryango we wakomeje kuba mu bihe bikomeye ndetse n'agahinda.
Yasabye kandi abaturage kwita ku isuku y'aho batuye no kwihutana kwa muganga uwagaragaza ibimenyetso by'iyo ndwara.
Yasabye kandi inzego z'ibanze gufata neza iyi mihanda kugira ngo itazabangirika kandi babona ibyiza iri kubagezaho.
Yasabye kandi umuntu mukuru wese ubonye umwana urimo gukinira mu mugezi, ikiyaga n'uruzi kumubwira kuvamo.
Yasabye kandi umuntu mukuru wese ubonye umwana urimo gukinira mu mugezi, ikiyaga n'uruzi kumubwira kuvamo.
Yasabye ko Abanyatanzania bajya bagurisha ibiribwa mu gihugu cyane cyane aho batejeje, naho uzabirengaho ngo azafatirwa ingamba zikakaye.
Yasabye ko hakomeza gukorwa ishoramari rifatika mu rwego rw'abikorera hagamije kurushaho kuzamura ubushobozi mu ikoranabuhanga, ab'inkwakuzi bakaba baratangiye kubyaza umusaruro amahirwe bafite mu ishoramari muri uru rwego.
Yasabye ko iburanisha ryakwimurirwa ku munsi w'ejo ariko urukiko ruvuga ko iminsi ine y'ikiruhuko yandikiwe na muganga izaba itararangira.
Yasabye ko yaburana ari hanze kuko ngo adashobora gutoroka ubutabera.
Yasabye ubufatanye bw'inzego zitandukanye mu rugamba rwo guhangana n'ikoreshwa ry'ibiyobyabwenge.
Yasabye urubyiruko kubyaza umusaruro aya mahirwe kuko aboneka rimwe.
Yasabye urubyiruko kudahora rwitwaza ko ntacyo rwakora kuko nta kindi bisa cyakozwe mbere.
Yasabye urubyiruko kugira uruhare mu kurinda ibyo u Rwanda rugezeho n'uruhare mu bindi byiza rwifuza kugeraho.
Yasabye urubyiruko kwitabira Urunana rw'Urungano ndetse ahamagarira Abanyarwanda muri rusange kwitabira Umushyikirano.
Yasabye urubyiruko n'Abanyarwanda muri rusange kumva ingaruka z'ibiyobyabwenge, nko kwicana kw'abagore n'abagabo, abana bakananirwa kwiga, urugomo n'ibindi.
Yasabye Visa y'u Bufaransa ashaka gusanga umugore we wabonye ibyangombwa by'ubuhunzi muri 2012, akabana n'abana be babiri.
Yasengeye uwari afite uburwayi bwo mu mutwe ahita akira Rev.
Yasezeye abakunzi bayo, abasaba kuzakomeza kumukunda nubwo bivugwa ko azasinyira mukeba wayo Rayon sports.
Yashakanye na Nzabonimana Cecile, bafitanye abana bane aribo Umuhoza Nicole Kanimba, Fabrice Kanimba wiga civil engineering muri kaminuza ya Texas (USA), Eric Kanimba na Robert Kanimba biga muri Riviera High School.
Yashatse umukobwa mwiza mugenzi we amuteza umuhungu wamubenze, baramenyerana, baba inshuti ndetse n'umu fiancée w'uwo musore barakundana akaba azi ko uwo mukobwa azaba inshuti y'umuryango.
Yashimangiye ariko ko azitangira abamutoye n'abatamutoye nyuma y'uko na mbere bari baramugiriye icyizere kuba umwe mu bagize Inama y'Urugaga.
Yashimangiye Ibyo byose biva mu mbaraga abantu baba bakoresheje cyangwa icyo baba bakoranye ngo bagere ku cyo bifuza."
Yashimangiyekandi ko nubwo Perezida Museveni yategetse ko bamuta muri yombi azi neza ko ari umwere ndetse ko naho afungiye i Nalufenya yahuye n'itsinda ry'abanyabyaha bavuga ko bahawe amafaranga ngo bamwice ndetse ko biteguye gutanga ubuhamya.
Yashimangiye ko kuba abaregwa bakurikiranyweho ibyaha by'ubugome ndetse umwe akanabyiyemerera byaba impamvu ituma ubushinjacyaha bubasabira gufungwa iminsi 30 y'agateganyo kugira ngo batabangamira iperereza.
Yashimangiye ko kuva batangira kuririmba mu 1989 kugeza magingo aya bakomeje ivugabutumwa kandi ko nubwo hari uwo batangiranye wahisemo gukora ukwe bitavuze ko itsinda ryasenyutse.
Yashimangiye ko uyu mugabo ari we uri inyuma y'ibibazo byose Muhando yavuzwemo birimo kumuhimbira ibinyoma by'uko yakuyemo inda, kunywa ibiyobyabwenge n'ibindi.
Yashimiye aba banabatarebereye ikibi, anasaba abandi kujya batanga amakuru y'ikintu cyose bagizeho amakenga.
Yashimiye Abanyarwanda uko uko bakomeje kugaragaza ubufatanye batanga amakuru ku hagaragaye ibi byaha, abasaba gukomeza guhangana no kurwanya abagifite ingengabitekerezo ya Jenoside.
Yashimiye abaturage bose ku bwuzuzanye na Polisi mu kubungabunga umutekano no kubahiriza amategeko.
Yashimiye Jeannette Kagame uruhare agira "mu guteza imbere uburezi n'uburere bw'abana b'u Rwanda," cyane cyane abinyujije mu Muryango yashinze wa imbuto Foundation.
Yashimiye Perezida wa FIFA uburyo akora imirimo ye ndetse n'abo bafatanya kugira ngo imirimo bashinzwe igerweho.
Yashimye abanyarwanda ku ntambwe bagezeho biyubaka mu bumwe n'ubwiyunge no kwiyubakira igihugu nyuma ya Jenoside yakorewe Abatutsi mu 1994.
Yashimye cyane ibikorwa nk'irerero rya Rutsito (riheruka gufungurwa na Mme Jeannette Kagame) ritanga amahirwe menshi ku mwana wo mu cyaro ku bumenyi bukwiriye.
Yashimye imikoranire myiza n'umubano uri hagati y'impunzi n'abapolisi ku buryo bamaze kugera kuri byinshi.
Yashimye imikorere ya Police y'u Rwanda cyane cyane ku byerekeye gukurikirana imitungo y'abaturage yibwe yafatwa bakayisubizwa.
Yashimye Polisi y'u Rwand agira ati,"Nkimara kwibwa natanze ikirego kuri Sitasiyo ya Polisi indi hafi.
Yashinjaga umugore we ari nawe muyobozi mukuru w'itorero, kuba ashaka gukoresha imitungo y'urugo mu by'itorero rye.
Yashinze ishuri ryigisha abasore n'ingimbi kuba abagabo Mu Rwanda nta shuri rihaba ryigisha gusa abasore cyangwa ingimbi kuzaba abagabo, kimwe n'ahandi henshi ku Isi.
Yashishikarije urubyiruko kuzashishoza igihe cy'amatora narwo rugatora uwo rubona ubikwiye kandi wagiye agaragaza ko yiteguye kumva ibitekerezo byarwo.
Yashoboraga kudusobanurira amahirwe y'akazi kadutegereje harimo gukora mu maguriro akomeye, cyangwa kwakira abantu."
Yashoje agira ati:"Izi gahunda kandi zikwiye kwibanda ku kurinda urubyiruko ibiyobyabwenge,kurwanya ihohoterwa rishingiye ku gitsina n'ibindi byaha bikunze kurangwa mu muryango nyarwanda.
Yashyimye kandi urwego umutekano w'u Rwanda ugezeho avuga ko ari inshingano za buri wese kuwubungabunga.
Yashyize kurengera ibidukikije muri gahunda zo kwitabwaho mu iterambere ry'u Rwanda, yimakaza imyumvire ko kwita ku bidukikije ari ingenzi mu busugire bw'ubukungu n'imibereho myiza yacu.'
Yasobanuye ko amasasu yumvikanye ubwo abagororwa bageragezaga kurira igipangu nk'abashaka gutoroka.
Yasobanuye ko hari igihe cyageze agahura n'ibibazo bikomeye, agashaka kwirwanirira ndetse agashyiramo imbaraga nyinshi ariko bikanga nyuma akabona Imana ibikemuye mu buryo atamenye uko ibikoze.
Yasobanuye ko muri buri karere bageraga ku bitaro bimwe n'ibigo nderabuzima nibura bibiri bakahahurira n'abarwayi babaga bafite ibibazo binyuranye by'ubuzima.
Yasobanuye ko uburinganire butambura inshingano abagabo, ko uburinganire ari ubugamije iterambere.
Yasoje abaha nomero za telefone za Polisi batangiraho amakuru ajyanye n'ihohoterwa rishingiye ku gitsina, arizo : 112, 3512, na 3029.
Yasoje agira inama abategura ibitaramo kujya bategura neza ibikorwa byabo ndetse bakanasenga cyane kuko ibintu byose birashoboka hamwe no gusenga.
Yasoje ahamagarira abakiri mu mashyamba ya Congo kuva ku giti bakajya ku muntu, bagafata ikemezo cyo gutaha kuko igihugu cyababyaye gitemba amata n'ubuki kandi kikaba kitagira uwo giheza mu nzego zose.
Yasoje asaba abantu kongera kwiyunga n'Imana kandi bakihatira gukora ibyo basabwa neza ubundi bakizera bagategereza icyo Imana izakora kuko ibyiza yibwira kugirira abantu bayo ari byinshi.
Yasoje asaba ko bakomeza gukorera hamwe mu kunoza uburyo bwo gutera inkunga AU, anasaba ko bose nibasubira iwabo bagomba kugeza izi mpinduka ku baturage babo ndetse n'ibigo by'iwabo.
Yasoje asaba ko habaho gukora bitandukanye na mbere ku bateraniye muri iyi nama kandi mu buryobwihuse kuko ngo impaka zidashira ntacyo zizageraho, abizeza uruhare rw'u Rwanda mu gukora ibyo rusabwa mu gufatanya n'abandi.
Yasoje asaba uru rubyiruko n'aba bapolisi ko buri gihe barangwa n'ikinyabupfura bakabera abandi urugero, anabizeza ko Polisi y'u Rwanda izakomeza kubaba hafi mu bikorwa byabo by'iterambere.
Yasoje avuga ko Umuryango FPR Inkotanyi wamuhisemo n'umukandida, ati "Tubasezeranyije kuzagumana namwe mu rugamba turimo duharanira ahazaza heza.
Yatangaje ko abantu bose bashobora kukinywa kuko nta umusemburo mwinshi gifite aho yatangarije umubavu.com ko nawe ubwe akinywa kandi kikamugwa neza.
Yatangaje ko kubera kwizera Kristo byamuhaye imbaraga ubwo yaburaga umwana we w'umukobwa wapfuye afite imyaka 15 arohamye.
Yatangaje ko mu rwego rwo gukemura iki kibazo iri koranabuhanga rizafasha kugabanya umubare w'abapilote aho nk'ingendo ndende zakeneraga abapilote batanu bazaba batatu cyangwa babiri.
Yatangaje ko nawe imyanya ye yari yarayibue ariko nyuma y'uko asengewe n'umukozi w'Imana akanamwirukanaho imyuka yose y'akarande ngo imyanyaye y'ibanga yaragarutse isubira mu mwanya wayo.
Yatangarije BBC ko yifuza kugira umuryango wagutse kurutaho kuko atigeze agira abandi bavandimwe.
Yatanga urugero rw'Abisirayeli mu butayu.
Yatangiye akora amasuku mu ubwiherero, aza kubona umugabo yubaka urugo, aza gutangiza minisiteri y'abahuye n'akarengane k'icuruzwa ry'abantu.
Yatangiye avuga ko yemeranya na Pasiteri Rutayisire ku kuba ikibazo gikomereye umuryango nyarwanda kidakwiye kureberwa mu kuba abagore batari mu myanya yo hejuru mu buyobozi bw'amadini.
Yatangiye gukora umuziki mu 1996 ariko ntiyahita amenyekana.
Yatangiye imirimo yayo ku itariki 10 Ukwakira 2003, nyuma y'irahira ry'abagize imitwe yombi.
Yatangiye kugendana imifuka irimo ubusa agapakiramo ibice bya kaburimbo na kariyeri.
Yatangiye kugura abazayifasha muri iyi mikino mpuzamahanga ihereye kuri Mugabo Gabriel yakuye muri Police FC.
Yatangiye kurwaragurika afite imyaka 18, akagira ububare bukomeye cyane mu nda bakibwira ko arwaye umwijima.
Yatangiye kuvuga byanga nanjye nkomeza kumutega amatwi, nawe arankundira aguma ku murongo nkomeza kumubaza ikibaye mu ijwi ryuje ikiniga arambwira ngo, Rosy-"Ahwiii!
Yatangiye yibanda ku bintu bibiri by'ingenzi ari byo : Gutanga inyemezabwishyu (Facture), no kwishyuza.
Yatangiye yibanda ku bintu bibiri by'ingenzi ari byo : Gutanga inyemezabwishyu (Facture), no kwishyuza.
Yatanze asaga miliyoni 9 yunganira gahunda ya Perezida Kagame Isosiyete icukura amabuye y'agaciro yitwa "Ngororero Mining company yaguze inka 20 z'inzungu zifite agaciro ka miliyoni 9 zo kunganira gahunda ya Girinka yatangijwe na Perezida Kagame.
Yatanze inama ku badakora imyitozo ngororamubiri.
Yatanze ingero kuri bumwe mu burangare aho abaturage bakoresha gazi mu guteka bakibagirwa kuyizimya bigateza inkongi mu rugo.
Yatanze ubutumwa bukangurira abatuye iyi Ntara kwirinda gucukura amabuye y'agaciro mu buryo butubahirije amategeko agira ati," Ibyo bikorwa byangiza ibidukikije, kandi ingaruka zabyo zigera ku batari bake."
Yatanze ubutumwa bw'uko aha hantu hatewe iki giti, hagomba kwibutsa abantu bose ko bakwiye guharanira amahoro no gufatanya muri iyi si bose batuyeho.
Yatanze urugero ko ubwo basuraga ahari ibikoresho by'ikoranabuhanga i Karongi (kuri BDF) basanze mudasobwa (Computers) zidakoreshwa kandi zigomba korohereza abaturage mu ikoranabuhanga.
Yatanze urugero kuri Nigeria, aho nko kuva mu 2003-2009 igihugu cyateye imbere mu mibare, ariko umubare w'abakene ukiyongera kurushaho.
Yatanze urugero ngo nk'iyo bigaragara ko umugore atazashobora kurera uwo mwana cyangwa gutwita uwo byahungabanya nyina mu mibereho n'imitekerereze byakabaye impanvu umugore akuramo inda.
Yatanze urugero rw'ikinamico yitwa UWERA, avuga ko yagiye gusura aka gace kavugwamo ibyakinwe muri uyu mukino agasanga bijyanye n'ibihakorerwa.
Yatanze urugero rw'u Rwanda ubu rukataje mu kwifashisha ikoranabuhanga mu mitangire ya serivisi aho serivisi zitandukanye zitangwa hifashishijwe umuyoboro wa internet.
Yateye uyu mwana atungurwa cyane mu buzima bwe.
Yatowe ari we mukandida wenyine wamamajwe, nta wundi bahanganye.
Yatowe n‘inteko rusange ya Loni ku wa 13 Ukwakira 2016, mu cyagaragaye nk'amatora y'amateka kuko bwabaye ubwa mbere buri munyamuryango atanze ijwi rye kuko mbere Umunyamabanga yashyirwagaho n'inteko y'ibihugu bikomeye byo mu Muryango w'Abibumbye.
Yatubwiye igihe amaze avura agira ati natangiye mvura ndi kumwe na Data hanyuma aho apfiriye kuko atemera ko abantu bitaba Imana aba aribwo atangira kuvura.
Yatwaye ingwate irenga miliyari 48 z'amafaranga y' u Rwanda.
Yavaho se u Rwanda rugakomeza kuba u Rwanda?
Yavuguruwe: Bishop Sibomana uherutse gutabwa muri yombi na bagenzi basimbuwe Mu nama y'Inteko rusange idasanzwe ya ADEPR hatowe abayobozi bashya basimbura abaherutse gutabwa muri yombi bakekwaho kunyereza umutungo w'itorero.
Yavumbuye ko isi yibumbye, ko kandi yihindukiraho ubwayo (diurnal movement/mouvement diurne).
Yavutse umutwe ufobagana ku buryo wagiraga ngo nta gufa ririmo, nk'uko bisobanurwa na nyina Mukamana.
Yavuye mu rugo ambwira ko agiye kureba Bob, none dore ndebera, uziko yamusindishije!
Yavuze ati :" Ruswa ni ikizira muri Polisi y'u Rwanda, ikibigaragaza ni uko n'umupolisi uyifatiwemo wese abihanirwa, byaba ngombwa akirukanwa muri Polisi y'u Rwanda.
Yavuze bakira ari abantu b'ingeri zose bifuza kwiga gucuranga ibyuma birimo Piano, Ingoma n'ibindi byosee by'umuziki.
Yavuze ikibazo cy'abagore bica abagabo cyangwa abagabo bica abagore, abana bica ababyeyi, nta sosiyete n'imwe yo muri iyi Si ya Nyagasani itagira icyaha, nta n'imwe."
Yavuze kandi ibimaze gukorwa bishingiye ku budasa Abanyarwanda bafite, aho ngo binakomoka ku mateka u Rwanda rwanyuzemo.
Yavuze kandi ko abacikanywe babishoboye bagera ku cyicaro cy'iyo komisiyo kugira ngo ikomeze ibafashe cyangwa se bakabikorera kuri telefoni mbere y'uko hatangazwa lisiti y'itora ntakuka tariki 7 Nyakanga.
Yavuze kandi ko Afurika ifite byinshi yatangaho umusanzu, atanga urugero ku bushobozi n'imbaraga by'abaturage b'uyu mugabane.
Yavuze kandi ko ibi bizafasha kwagura ubucuruzi bw'ikorerwa mu Rwanda byakomeje gushakira uko byagezwa ku isoko mpuzamahanga ku buryo bworoshye.
Yavuze kandi ko ubushinjacyaha budakwiye kuvuga ko kuba barabyaranye bakamara imyaka 13 ataramurongora bigaragaza ko bari bafitanye ibibazo, avuga ko ari ibyo umuntu wese ufite uwo babyaranye ntamutware yajya apfa bikitirirwa uwo babyaranye.
Yavuze kandi ko yateje imbere uburezi buba ubwa bose aho abanyeshuri bakaba biga mu mashuri yegereye iwabo, agaruka no ku mashuri y'imyuga haba ku rwego rw'ayisumbuye n'amashuri makuru abayarangijemo bavomamo ubumenyingiro bwo kwihangira imirimo.
Yavuze kandi kuba aba barataye akazi bakajya kunywa inzoga mu kabari ndetse bikemezwa n'abo basangiye n'uwabaguriye, ari indi mpamvu ikomeye ituma babakekaho icyaha cy'ubugande ku kazi.
Yavuze ko abagore muri iki gihe bafite ubushobozi bwo kwitabira akazi gatandukanye karimo ak'ikoranabuhanga, ubugeni, siyanse, n'akazi ka leta.
Yavuze ko abahanga mu mikurire ya muntu bavuga ko imitekerereze n'imyitwarire igenga umuntu ishingira ku buryo yitaweho kuva agisamwa kugeza afite imyaka 6-8 y'amavuko.
Yavuze ko abahisemo kuganira kuri ibi byiciro bahisemo neza, kuko ngo iyo aha hantu hashyizwe ingufu biha icyerekezo cyiza igihugu.
Yavuze ko abantu 15 mu bamusinye bahohotewe, harimo bamwe ngo batakirara mu ngo zabo, n'abandi babazwa ngo impamvu bataye umurongo, n'abamuherekeje atanga kandidatire ngo na bo babajijwe impamvu, gusa ngo iki kibazo yakigejeje kuri Polisi.
Yavuze ko abantu batangiye kwigisha Igiswahili ku giti cyabo ndetse n'amwe mu mashuri yo mu Rwanda akaba akigisha, ariko ngo harebwa niba hazashyirwaho ubundi buryo bw'imfashanyigisho uru rurimi rukigishwa haba mu mashuri no mu bantu batakiga.
Yavuze ko Abanyarwanda bazakomeza kugera ku byo bifuza mu gihe bashyize imbere ubufatanye, ubwubahane n'urukundo bafitiye igihugu.
Yavuze ko afungiwe kuri Sitasiyo ya Polisi ya Rwezamenyo mu gihe iperereza rikomeje kuri urwo ruhushya rw'urwiganano.
Yavuze ko Afurika yagombye kuba yarakuye amasomo mu gutegera amabobo amahanga kuko nta nyungu yigeze ibibonamo, yemeza ko abatuye uyu mugabane bakwiye kwishyira hamwe bakabyaza umusaruro amahirwe ufite arimo n'umutungo kamere ndetse n'amaboko y'abayituye.
Yavuze ko agiye kuva mu Rwanda agahita yerekeza muri Mozambique naho hari umubare munini w'abakunda indirimbo ze ndetse azataramana na bo muri iki cyumweru dutangiye.
Yavuze ko aho u Rwanda ruvuye n'aho rugeze uyu munsi hashimishije bityo ko kubisigasira bisaba ubufatanye bwa buri wese.
Yavuze ko amafaranga azajya muri icyo kigega harimo azatangwa na Leta y'u Rwanda andi azaturuke mu bafatanyabikorwa harimo Banki y'Isi, Banki z'imbere mu gihugu n'ibigo by'ubwishingizi nka RSSB.
Yavuze ko amashyaka, itangazamakuru n'amadini byakomerekeje abanyarwanda, asaba by'umwihariko itangazamakuru kwibombarika ngo hato ridatoneka abo ryakomerekeje.
Yavuze ko ari inshingano z'Abanyarwanda guhora basingiza intwari z'u Rwanda kuko zahozeho mu butwari bwazo kandi n'ubu hakaba hari izigiharanira kubaka igihugu no kudatezuka ku butwari bwaziranze ibihe byose.
Yavuze ko ari n'umwanya mwiza wo kugaragaza udushya by'umwihariko tuganisha ku kurengera ibidukikije.
Yavuze ko atajya akoresha ikiyobyabwenge icyo aricyo cyose ndetse ko ngo atanywa n'inzoga.
Yavuze ko atarabona izo mbaraga yigeze kujyana n'Uwari pasiteri we mu gihe atavuze icyo ari cyo, bajyana ku mukecuru warogaga.
Yavuze ko azaca ibyo kuvuga ngo urugo rwose nirubanze rutange mutuelle de sante kugira ngo rubone servisi runaka.
Yavuze ko azatanga imbaraga ze zose nk'uko abikora ndetse ngo ashobora no kuzongera.
Yavuze ko azi neza ko gucuruza ibiyobyabwenge ari bibi, akavuga ko umugore yari arushyiriye yamumenye bahujwe n'undi umenyereye uwo murimo mu Karere ka Rubavu.
Yavuze ko bafite intego yo gushyigikira umuziki nyarwanda no kurushaho kwereka abahanzi bo mu Rwanda uko bajya bategura ibitaramo mu buryo bubyara inyungu ifatika.
Yavuze ko bakigerayo umukecuru yaberetse aho bumanitse maze uwo mupasiteri arasenga ategeka ngo ubwo burozi bumanuke.
Yavuze ko bibaye byiza Leta yakunganira abaturage kubona ibikoresho, cyane cyane abatabasha kubyigurira.
Yavuze ko bifatanije n'abagize ibyago bose n'abaturage bose muri rusange, kandi ko umutekano wabo ucunzwe neza, ibyabaye bikaba byabahaye amasomo.
Yavuze ko bigomba gukorwaho ubugenzuzi bwimbitse kuko hari bamwe bariye amafaranga n'abandi babishyurira.
Yavuze ko bizafasha gushyigikira gahunda ya Ndi Umunyarwanda, imwe mu nkingi ya Leta y'u Rwanda ifata nka mwamba, ari na yo ibikorwa by'Ihuriro ry'Ubumwe n'Ubwiyunge bizashingiraho.
Yavuze ko bombi ubu bafungiye kuri sitasiyo ya Polisi ya Kirehe mu gihe iperereza rikomeje ngo harebwe niba nta bandi bari inyuma y'iki gikorwa kigayitse no kugirango abafashwe bashyikirizwe ubutabera.
Yavuze ko byamenyekanye kera ubwo abanyarwanda babinyujije muri referendum bihitiyemo imiyoborere ibakwiye.
Yavuze ko FPR ifatanyije n'abanyarwanda yerekanye ibikorwa biha inyungu bose harimo n'abatayirimo.
Yavuze ko gahunda yo guhinga igihingwa kimwe ahantu runaka ituma abantu batabona umusaruro bifuza, we ngo azasubiza abaturage ubutaka (kuko ubu ubutaka ari ubwa Leta) maze babukoreshe icyo bashaka.
Yavuze ko hagiye kubaho gahunda yo guha amahirwe abacikanywe kugira ngo bibaruze nabo batazabura ayo mahirwe.
Yavuze ko hakenewe kongerwa imbagara mu kurwanya ubwandu bushya bwa SIDA cyane cyane mu bana b'abakobwa kuko ubuzima bwabo bugena uko ibisekuru biri imbere bizabaho.
Yavuze ko hari abantu bajya bamubwira ko ashobora kuzajya abura abantu aho yagiye kwiyamamariza ngo kuko abaturage batamuzi.
Yavuze ko hari gahunda yuko ubumwe n'ubwiyunge bugomba kwigishwa mu mashuri yose kandi abana bagahabwa umwanya wo kubaza ibibazo bagasobanukirwa neza.
Yavuze ko hari Ikigo (Center) kirimo cyubakwa mu Busanza (Kicukiro) aho umuntu azajya ajya mu mdodoka agakora ikizamini cyo gutwara, ibyuma bikazahita bimubwira ko yatsinze.
Yavuze ko hari imishinga n'ibitekerezo byiza byinshi byayikomotseho nka ‘Ndi Umunyarwanda' n'indi mishinga y'iterambere.
Yavuze ko hari raporo nyinshi zigezwa ku buyobozi bw'Intara zigaragaza uburyo izi nka zifashwe nabi ndetse hari aho zicwa bigambiriwe.
Yavuze ko ibi bitaramo ari undi muyoboro wo kugaragaza ubwiza bw'ibikorerwa mu Rwanda ndetse ko bifasha bamwe mu bana b'u Rwanda gutera imbere kuko hari benshi bagira icyo binjiza bakuye muri ibi bitaramo.
Yavuze ko ibi bizakomeza binyuze mu kubaka ubufatanye buhoraho n'inzego za Leta ndetse n'iz'abikorera, muri zo harimo na Team Heart, mu guharanira ubuzima bwiza bw'abaturage.
Yavuze ko ibikoresho by'ibanze mu gukora imyenda, inkweto n'ibindi bikomoka ku mpu bitazajya bisoreshwa amafaranga na make, hagamijwe kuzifasha kubaka ubushobozi.
Yavuze ko ibikorwa n'inyungu kuri benshi FPR yabyerekanye.
Yavuze ko ibyo bisaba gushyiraho gahunda ziteza buri wese imbere, ati " nkuko tubibona kandi tunabyemera, dufite ibyangombwa n'amahirwe mu gihugu cyacu."
Yavuze ko icyo cyemezo ari isomo ku bantu bihishe mu mwuga w'itangazamakuru kuko ngo kirarengera ‘Public' (abavugwa mu bitangazamakuru), ku kutavogerwa hagendewe ku marangamutuma, gusabwa ruswa cyangwa ubunyamwuga buke.
Yavuze ko icyo gikorwa kiri mu bikorwa bituma Akarere karushaho kwesa imihigo kandi kikanafasha urubyiruko gutekereza ku cyatuma rutera imbere kurushaho.
Yavuze ko icyuma cyari cyibwe ari kimwe mu bigize ibikorwa remezo bifitiye akamaro abaturage bose aho yagize ati :" Ubuhinzi bwo muri aka gace bushingiye ku bikorwa byo kuhira kuko nta mvura nyinshi ihagwa.
Yavuze ko igihugu cyatanze amahirwe mu kubahiriza ihame ry'uburinganire bityo bagomba kuyabyaza umusaruro.
Yavuze ko igihugu cye kizirikana uburezi nk'inkingi mwikorezi mu iterambere ry'u Rwanda, anashimangira ko bishimiye gukomeza imikoranire.
Yavuze ko ikibazo cyo gukoresha abana kireba buri Munyarwanda wese, yongera kwihanangiriza abantu bakoresha abana bato imirimo yo mu rugo ko bagiye guhagurukirwa, ngo hazaba igenzura ahantu hose hakekwa ko haba abana bakoreshwa imirimo ivunanye.
Yavuze ko ikigo akorera kimaze imyaka 15 gikorana n'u Rwanda mu gufasha abaganga n'abandi bakora mu buzima kongera ubumenyi no kugira inyubako n'ibikoresho bigezweho.
Yavuze ko ikinyobwa cya Mutzig Lite cyije gikenewe.
Yavuze ko ikozwe mu buryo bwo kuguruka buhoro kandi itagera kure.
Yavuze ko Imyumvire yo kurya ruswa ishingiye ku mitekerereze y'abantu ku giti cyabo ko idashobora kwemerwa ko iba mu migirire isanzwe y'abantu.
Yavuze ko intwari zakose ibikorwa byiza, umunsi w'Intwari ukaba ari uwo kuzibuka, no kuzihemba, ibikorwa byiza zakoze bikibukwa.
Yavuze ko inzira zageragejwe ngo haboneke ubwumvikane zose ntacyo zirageraho.
Yavuze ko itsinda ry'abaganga ryabashije kugera mu bitaro n'ibigo nderabuzima 58 hirya no hino mu gihugu ndetse by'umwihariko Intara yose y'u Burasirazuba bamaze kuyigeramo.
Yavuze ko iyi ari intangiriro ariko uyu mushinga uzakomeza gufasha urubyiruko gushaka umuti w'ibibazo byugarije sosiyete Nyarwanda n'Isi muri rusange.
Yavuze ko iyo ibihugu bihuriye ku nyungu runaka nta mpamvu yo kudashyira hamwe ngo izo nyungu zibashe kugerwaho, avuga ko bishimishije kuba Isiraheli ikomeje kugirana umubano mwiza na Afurika.
Yavuze ko izi manza zizaba zarangijwe mu ntangiriro za 2018.
' Yavuze ko kuba abana bose bafite uburere, bajya mu mashuri kandi abakoze neza bagashimirwa binyuze muri Imbuto Foundation, atumva impamvu yatuma badashima.
Yavuze ko kugira ngo bugerweho uko byifuzwa, abanyarwanda bakwiye gukora cyane bakarwanya ubukene kugira ngo butazaba inzitizi kandi ubukire bugasangirwa na bose nta wuhejwe.
Yavuze ko kugira ngo imyanzuro ifatirwa mu nama za AU ijye irushaho gushyirwa mu bikorwa, hakwiye kubaho uburyo abayobozi ba AU basimburana ku rwego rw'abakuru b'ibihugu, utahiwe akazajya atorwa mbere y'umwaka umwe.
Yavuze ko kugira ngo u Burayi n'Africa byunguke mu buryo burambye ari uko byakorana kugira ingo Africa itere imbere bityo n'u Burayi bubyungukiremo mu bufatanye bwa bose.
Yavuze ko kurera neza umwana akiri incuke bituma akura asobanutse noneho bigatuma atagora abazamwigisha mu byiciro by'amashuri byisumbuyeho, asaba ababyeyi kubizirikana.
Yavuze ko kuva uwo munsi bazahamagarira abaturage kureka kongera kwishyura imisoro cyangwa kwishyura amazi n'amashanyarazi.
Yavuze ko Leta imaze kwakira ubusabe bwo kujyana ibiribwa hanze y'igihugu ariko ko nta burenganzira iratanga, nk'uko bitangazwa n'Ikinyamakuru Mwananchi.
Yavuze ko mu gihe amaze aba mu mahanga asanga u Rwanda rwarageze ku yindi ntera mu bintu bitandukanye.
Yavuze ko mu gihe umuntu atanga ibitekerezo bye mu gihugu kigendera kuri Demokarasi atari byiza kwibasira umuntu ashingiye ku mpamvu iyo ari yo yose.
Yavuze ko mu gitondo kimwe ubwo yari yicaye ku buriri bwe, umwe mu banyeshuri biganaga abona atangiye gufurutwa mu gatuza ke ahita ahamagara umuganga.
Yavuze ko muri iki gihe ibyoherezwayo bingana na 25% ariko mu myaka itanu umuhigo ari uko bizaba bigeze ku kigero cya 75%.
Yavuze ko mu Rwanda nta bushakashatsi burakorwa ku mpamvu zitera kubyara abana benshi, gusa ngo nko muri Amerika bishobora kuba ingaruka z'uburyo bw'ikoranabuhanga ryo gutera intanga.
Yavuze ko Mwitende kuba ahamwa n'icyaha cy'impurirane agomba guhanishwa igihano gisumba ibindi mu biteganywa n'ingingo ihana icyo cyaha.
Yavuze ko natorwa ngo iki kibazo azakirangiza, ku buryo nta mukene uzajya abura uko yuvuza.
Yavuze ko ngo bamubwiye ngo ‘Duhe amafaranga nibitaba uko turakwica.'
Yavuze ko nubwo bagiye mu kiruhuko batananiwe ku buryo batazatanga umusanzu wabo mu kubaka igihugu.
Yavuze ko nubwo MINALOC ifite ubushake bwo gufasha abafite ubumuga kwiteza imbere ngo imwe mu mbogamizi ni uko ingengo y'imari hari ubwo iba idahagije kandi ikaba isaranganyije muri Minisiteri zose zifite aho zihuriye n'imibereho myiza y'abaturage.
Yavuze ko nubwo nta bakinnyi ba filime azi bo mu Rwanda, ko ari ikibazo cyo kuba mu Rwanda nta channel ya television ifite umwihariko wo kwerekana filime nyarwanda ihari ariyo mbogamizi.
Yavuze ko nyuma y'ibi bagiye kureba abakoze imyigaragambyo nta mpamvu ifatika n'uburemere bwabyo ubundi barebe ibihano babaha bijyanye n'imyitwarire.
Yavuze ko Polisi yajyanye uwo mubiri kwa ku bitaro bikuru bya Kaminuza (CHUB) ngo ukorerwe isuzuma.
Yavuze ko Sweden ikorana cyane n'igihugu cya Finland.
Yavuze ko ubugenzacyaha bugomba kuzicarana n'abandi barebwa n'iki kibazo hakigwa uburyo byakorwa bitabangamiye ukurikiranyweho ‘icyaha cyo gusabiriza'.
Yavuze ko ubushobozi na bwo ari ngombwa kandi bidakwiye kubutagaguza,ahubwo ko hakwiye kubaka uburyo burambye mu gukemura ibibazo bivuka.
Yavuze ko ubwo yajyaga kwiyamamariza mu karere ka Nyagatare yakumiriwe n'ubuyobozi bwamujyanye kwiyamamariza mu irimbi ndetse bukanamuteza abamotari n'abana b'abanyeshuri bamukomeraga kucyo yabaga avuze cyose kandi banafite amabendera ya FPR inkotanyi.
Yavuze ko ukwigira kwa Afurika kutashingira ku bihugu bikomeye, ahubwo buri kimwe kigomba kuzuza uruhare rwacyo ngo intego za AU zigerweho.
Yavuze ko umugororwa umwe ariwe wakomerekeye muri iyi nkongi bikomeye n'aho abandi babiri bakomeretse byoroheje ubwo basohorwaga muri gereza bahungishwa inkongi.
Yavuze ko Umutwe w'Ingabo z'u Rwanda zirwanira mu kirere muri UNMISS ugizwe n'abantu 165 bakora imirimo itandukanye harimo abapilote, abatekinisiye b'indege n'abashinzwe ibikoresho.
Yavuze ko Umutwe w'Ingabo z'u Rwanda zirwanira mu kirere muri UNMISS ugizwe n'abantu 165 bakora imirimo itandukanye harimo abapilote, abatekinisiye b'indege n'abashinzwe ibikoresho.
Yavuze ko uretse kongera amashuri, n'amavuriro, no kubaka indi mihanda, azageza ku Banyarwanda benshi amashanyarazi.
Yavuze ko uretse kuba ikiraro cyaguye n'imodoka yari ikigezeho ikagwa mu mugezi, nta muntu wahaburiye ubuzima cyangwa ngo agire ikindi kibazo cy'ubuzima.
Yavuze ko urubyiruko rugize igice kinini cy'abatuye u Rwanda rutagira uruhare rukwiye muri Politike y'igihugu.
Yavuze ko uru rwego rucyugarijwe n'imbogamizi zirimo; umuvundo w'ibinyabiziga, umutekano mu muhanda n'igihe kinini abantu bamara bategereje imodoka.
Yavuze ko u Rwanda na rwo rugerageza kuzamura imibereho y'abafite ubumuga.
Yavuze ko "Uwo ari we wese wagiriye inama cyangwa washyigikiye abayobozi b'u Burundi muri ibi, kabone n'uri kure cyane, yatije umurindi ubwicanyi."
Yavuze ko uwo mugabo yari icyitegererezo, aho yagize ibitekerezo by'inyurabwenge byazafasha abantu bo mu gihe cyatambutse, icy'ubu ndetse no mu bihe bizaza.
Yavuze ko yabonye akomeje kwimwa umwanya wo kuvuga yohereza umunyamabanga we ngo ajye kubaza abateguye umuhango icyabaye ariko biba iby'ubusa.
Yavuze ko yatangiye kwihugura mu by'umuziki mu 1980 gusa byabaye akarusho ageze mu iseminari Ntoya ya Rwesero aho yagizwe umuyobozi w'umuziki ari nabwo yatangiye guhimba indirimbo zirimo izakunzwe muri iki gihe.
Yavuze ko yatunguwe cyane no kumva hari abapasiteri bari gushirira muri Nigeria bavuga ko bari kujya gushakayo Imana, ananenga cyane abavugabutumwa bakomeje kuyobya abakirisitu babo bakabarya amafaranga babizeza ibitangaza.
Yavuze ko zishobora guterwa kandi no kwinjiza ibikoresho byinshi bikoresha amashanyarazi mu kindi kiyakoresha kitanganya ubushobozi na byo (ibyakinjijwemo) ku buryo hari ubwo bitera zirikuwi ; ari na yo akenshi itera inkongi.
Yavuzemo ibihangange byayoboye mu bihe byashize uhereye kuri Kennedy wayoboye USA n'abandi.
Yavuze mu izina ry'abatuye Ngororero baje kwakira Kagame Paul Avuga ko kubera ibihuha yabwirwaga ubwo yabaga mu mashyama ya Congo, yatashye mu Rwanda afite ubwoba bw'uko ashobora kwicwa ariko yikuramo ubwoba afata icyemezo.
Yavuze na none ko azahora yibuka ko Noheli yagenze neza abifashijwemo na Gasore Serge.
Yavuze uburyo mu Rwanda yasanze ibintu byose biri ku murongo, avuga uburyo abagore bahawe ubushobozi kandi bafite uruhare runini mu buzima bw'igihugu, "ndetse bari no mu myanya ikomeye."
Yayaaa Joy komera nubwo ubuze umwe ariko ubonye undi.
Yayitsinze yombi, gusa umutoza mushya Antoine Hey ntiyishimiye umusaruro wa bamwe mu bakinnyi be, cyane abakina hanze y'u Rwanda.
Yazanibuka agasanga ntaryo yigeze avuga.
Yazanye abana bagera kuri 30 batonda imirongo ibiri maze asohotse atashye abanyura hagati ari kumwe na nyina.
Yazanye mutuelle de santé Abanyarwanda ntibagipfa cyane bivuriza ku gihe."
Yazitiwe na Polisi bikomeye.
Y.B: Jye ntangira kuririmba nibajije ikintu abantu b'ingeri zose bahuriyeho nza gusanga ari urukundo mpita ntangira kujya mpimba izi ndirimbo kandi zigakundwa na benshi.
YB: Yego barahari benshi kuko nk'indirimo nakoze yitwa Malayika, indi nakoranye na Uncle Austin yitwa "Urwo ngukunda" hari abasaza bampamagaye bambwira ko izi ndirimbo zirushaho kububakira imiryango.
Yebaba we dore n'inkweto ntabwo zisa!"
Yebaba we,iki ni ikibazo kabisa.icyo mpamya ni uko ubuyobozi bw'iz'ibanze bubizi.
Yebaba we mbega ibyica amahirwe Mana we rengera daddy pe sacha amuhe amahirwe yanyuma.
Yegize "Twaje kubyerekana kugira ngo Leta itumenye tuzabashe kwinjira muri gahunda ya Nkunganire(Leta itangira kimwe cya kabiri umuturage agura ibikoresho by'ubuhinzi)."
Yego ariko akenshi Hepatite B ntikira burundu ahubwo igihe kiragera ukaba wahagarika imiti igihe umuganga abonako ibyago bya kanseri na cirrhose byavuyeho.
Yego ibi nibyo twita ko "ibikorwa byivugira".
Yego iyo ugiye kwaka service runaka biba byiza iyo wakiriwe neza n'ubishinzwe ariko icyangombwa tugomba kureba neza ni ukuntu twahawe service twasabaga n'uburyo iyo service yatunyuze.
Yego ni byiza gusura umubano n'amahanga ariko kandi hari ubwo biba ngombwa igihugu kigafata ingamba gikurikije ubushobozi gifite.
Yego uba ubona utamuhara cyane urebeye ku bwiza bwe ndetse ukibwira ko uzamuhindura ariko iki ni ikimenyetso cyuko ushobora kuzabaho ubabaye mu rugo rwawe kubera umugore w'umushurashuzi.
Yego your Excellency nibyo rwose.
Yemeje kandi ko koko asanzwe ashakakugirirwa nabi kuva muri 2012.
Yemeje ko ubu iperereza riri gukorwa k'ubufatanye bw'ingabo, Police n'abaturage ngo barebe uko bafata abatorotse.
Yemera ko aya makuru nawe yayumvise kuko ngo hari n'abakunzi b'indirimbo ze bamwihamagariye bakabimubaza ariko agashimangira ko ngo atari ukuri.
Yemera ko ayo masengesho koko yabayeho ndetse n'umukozi w'Imana akaba yaramuhanuriye, ariko akavuga ko ibyo yahanuriwe byose atari byiza ko yabishyira hanze, kuko bitareba abantu bose.
Yemera ko habaho kwigenga kw'amasoko Leta ikitabazwa ari uko bibaye ngombwa.
Yemera ko kuba abantu batura ku yindi mibumbe ari ibintu bishoboka cyane, ngo si amakabyankuru y'abahanga (science fiction).
Yemera ko RPF-Inkotanyi yakoze byiza byinshi ariko ngo we arashaka kubikuba inshuro 100. Aha yari mu kiciro rusange cy'amashuri yisumbuye yigiye Namutamba Secondary School.
Yemerewe gukora siporo kumara iminota 30, nyuma agakoresha iminota yindi 10 asurwa n'abashyitsi be yarangiza akajya kwoga.
Yemeye kwishyura amashilingi y'amanyakenya ibihumbi 40 ni ukuvuga angana n'ibihumbi 320000 by'amafaranga y'u Rwanda.
Yemeza ariko ko azakora ubuvugizi kuri iki kibazo kugira ngo ababyaranye nabo babafashe no kurera.
Yemeza ko ibyo yakoraga mbere yo kumugara n'ubu agerageza kubikora gusa agahura n'imbogamizi z'ubu bumuga bwo kutabona.
Yemeza ko imyenda ye iba ikoze mu gitenge kitavangiye, akavuga ko yahisemo gukoresha icyo gitambaro kuko gikubiyemo ishusho ya Africa.
Yemeza ko izuba riruta indi mibumbe yose iri mu kirere k'uburyo nta n'uwakwirirwa abigereranya.
Yemeza ko naganira n'abakuriye ubutasi bakemeranywa ku ingamba zikaze z'iyicarubozo zakoreshwa ngo azabibashamo uko babishaka kose.
Yemeza ko Ntambabazi ashobora kuba yarawumize kuko batabonye aho watakaye, ngo umugore bahise bamujyana ku kigo nderabuzima cya Karambi avirirana, birananirana ajyanwa ku bitaro bya Kibogora igitaraganya, n'ubu ari ho akirembeye.
Yemeza ko uruzinduko rwasubitswe ariko atari ikibazo cya dipolomasi.
Yemeza ko uyu mugenzo mwiza wo kwita ku buzima biteguye kuwurenza mu itorero ry'abadivantisiti bagafatanya na Leta n'abandi Banyarwanda guca burundu imirire mibi no kugwingira mu bana ngo kandi nta kabuza bizashoboka.
Yemeza ko yakubiswe n'umukozi akanamukomeretsa bitewe no kumugirira ishyari ry'uko yize.
Yenda icyo azakora ni ukwerekana uko ibyari biteganyijwe byagiye bigerwaho.
Yenda ingendo zo hanze zitwara ibya Mirenge nazo zazagabanuka, za Rwanda Days tukazigarura mu gihugu, n'ibindi byinshi umuntu yarondora.
Yenda iyo utubwira ko gaz bayikorera compression ikaba liquide byo nabyemera, kandi ubanza ari ko bikorwa.
Yenda sininjira uko byamugenedeye, ari ko nzi neza ko n'aha urubyiruko cyane abakobwa haba hari ibyago byinshi byo kugwa mu mutego w'impano muhabwa.
Yenda waba ufite ibyo uri kureba uvuga uti reka nsubireyo sinirirwa nandikisha umwana kuko ejo nzasubirayo."
Yerekanye ko n'umugore yatejwe imbere akagira uruhare mu buyobozi, yatangaho urugero ko nawe ubu ari Ambasaderi; ariko avuga ko buri Munyarwanda afite byinshi yavuga yagezeho kubera ubuyobozi bwiza.
Yerekanywe ku mugaragaro kiganiro n'abanyamakuru cyamaze isaha n'iminota icumi.
Yeremiya 31:33 Bene iyo nkomanga iterwa no kutemera icyaha ngo ucyicuze; ukihane maze wakire imbabazi z'Imana.
Yesaya 14:12-15 hasubiramo amagambo Satani yaba yaravuze yivumbura, aho yivuga cyane ("Nza").
Yesaya 14:13 havuga ko atarirukanwa mu ijuru, Satani yitwaga Lusifero.
Yes, ndabizi neza ko we nasoma iyi nyandiko biri bumubabaze, ariko ntakundi kuko nanjye ndababaye kandi ni wowe wanze guhinduka.
Yesu abwira Marita ati"Musaza wawe azazuka.
Yesu adutegeka rero kutibagirwa guterana, ariko tugakoresha icyo gihe dushyigikirana mu rukundo no mu gukora imirimo myiza (Abaheburayo 10:24).
Yesu agukomeze wowe na fiance wawe, kandi azabubakire urugo rw'umugisha. gusa ndagusaba gufata ibihe bidasanzwe byo gusenga ukegerana n'Imana kurushaho hatazagira ikikuyobya.
Yesu amaze gutoranya (Guhamagara) intumwa cumi n'ebyiri; yafashe igihe kingana n'imyaka itatu; atoza anigisha intumwa ze; zimaze guhabwa ibyangombwa byose; nyuma y'imyaka itatu; yazohereje kujya guhindura amahanga.
Yesu amaze kubatizwa uwo mwanya ava mu mazi, ijuru riramukingukira abona Umwuka w'Imana amanuka asa n'inuma amujyaho, maze ijwi rivugira mu ijuru riti "Nguyu Umwana wanjye nkunda nkamwishimira."
Yesu arababwira ati "Nimukureho igitare."
Yesu arababwira ati "Nimumuhambure mumureke agende."
Yesu aramubwira ati "Ni jye kuzuka n'ubugingo, unyizera naho yaba yarapfuye azabaho,kandi umuntu wese ukiriho unyizera ntazapfa iteka ryose.
Yesu atangiza gahunda yo kwambuka, nabwo yigeze avuga ngo tugende tugwe mumazi, tunanirirwe muzira, cyangwa ngo ivuge ashidikanye ko atazi neza niba bagerayo cyangwa atazi aho abajyana.
Yesu ati: Dawe ngushimiye ko ibyo wabihishe abanyabwenge, ukabihishurira abaciye bugufi.
Yesu kuba Imana ni byo bituma ari we nzira yonyine itugeza ku gakiza.
Yesu muri Matayo 11:28 yaravuze ati "mwese abarushye n'abaremerewe,nimuze munsange ndabaruhura."
Yesu ni ko kuberurira ati "Lazaro yarapfuye.
Yesu niwe izi iherezo ryabyo.
YESU Nl MUZIMA ''Muzi ko nabanje kubaha ibyo nanjye nahawe kumenya, yuko Kristo yapfiriye ibyaha byacu nk'uko byari byaranditswe, agahambwa, akazuka ku munsi wa gatatu, nk'uko byari byaranditswe"
Yesu ntiyasamwe mu cyaha; ni ukuvuga ko atari afite kamere y'icyaha (Abaheburayo 7:26).
Yesu ubwe yaravuze ngo mureke amasaka n' urukungu bikurane, bizasobanuka igihe cy' isarura,kuko ubusanzwe urukungu n' amasaka birasa, bitandukana iyo bigeze igihe cyo kwera imbuto.
Yesu ushobora byose ni we wadukura ku ngoyi turiho yo guhora dukandamizwa."
Yesu wenyine ni we wadukijije kujya aho hantu " kuko Imana yakunze abari mu isi cyane byatumye itanga umwana wayo w'ikinege kugira ngo umwizera wese atarimbuka, ahubwo ahabwe ubugingo buhoraho" (Yohana 3:16).
Yesu wenyine niwe wakumara iyo nyota no kwifuza kose.
Yesu wenyine niwe wari kuri icyo kigero.
Yesu yababwiye ko icyanduza atari icyo umuntu yariye, ahubwo ko yanduzwa n'ibimuturukamo.
YESU yadusabye gushaka cyane ubwami bw'imana,aho kwibera mu byisi gusa (Matayo 6:33).
Yesu yagaragaje ko abashyingiranwa bagomba kuba ari "umugabo n'umugore."
Yesu yamaze kuzuka Ntacyo tuzaba.
Yesu yarababwiye ngo" Ibyo kandi hariho n'ibindi byinshi mukora nk'ibyo.
Yesu yaravuze ati:Mbahaye ubutware bwose bwogukiza indwara zose n'ubumuga bwose no kwirukana abadayimoni.
Yesu yaravuze ati:" Umuyaga uhuha aho ushaka ukumva guhuha kwawo ariko ntumenya aho uva naho ujya.
Yesu yaravuze ngo ibya Kayizari mubihe kayizari n'Iby'Imana mubihe Imana.
Yesu yasanze uwari urwaye ku kidendezi ategereje ko amazi yihinduriza, aramubaza ati ‘Mbese urashaka gukira?'
YESU yasize avuze ko IDINI y'ukuri tuzayibwirwa nuko yera imbuto nziza (Matayo 7:16).
Yesu yongera gusuhuza umutima, agera ku gituro.
Yeti avuga ko kuririmba Karaoke cyangwa kuririmba imbonankubone (live music) yabitangiye mu mpera za 2011, ariko kuririmba ari kumwe n'abandi abitangira muri 2009.
Yewe ahubwo ndibwira ko Imana ariyo igushoboza kuko ibyo ukoze nibyinshi pee kandi bitangaje ntamuntu numwe wamenya uko ubigenza usibye wowe gusa, igishimishije nuko uguma uko uri, ntiwirata taille yawe ninkiyayindi mbega umugabo many women admire you.
Yeweee, ntakindi nagukorera uretse kukwifuriza ibyiza gusa gusaaaaaaa.
Yewe kuba umupadiri ni ukwigomwa pe!
Yewe mfite ibibazo byinshi ndikwibaza ariko buriya bizagenda bikemuka uko muzagenda mutugezaho iyi nkuru.
Yewe mutworohereze tutazacikwa kandi atari uko twanze kwishyura ahubwo ari ukubera inzira igoye.
Yewe na echographie iguha itariki ihereye kuri iyo mibare.
Yewe nagende umwana wanjye Gasongo atumye mfa nabi!"
Yewe njye nyuma gusoma izi SMS nubwo ntaba Gakenke ariko mugaragaje kudashira hamwe, urwangano rukomeye kugeza naho mwivugirako muzicana!
Yewe ntakeza ko guhemuka koko.
Yewe n'ubu sinzi uwaduha video yerekana ibyabaye cg byibura ibibwirizwa byose byahabwiririjwe.
Yewe nugushaka gukora amazina tuuuuuuuu!
Yewe ubuzima bwa aba star ni agahomamunwa.
 Yezu arabegera arababwira ati: Nahawe ubushobozi kuri byose mu ijuru no ku isi.
Yezu kristu yaraje, ahora aza kandi azaza nk'Umukiza kuri Noheli.
Yezu ngo akiri muto cyane niko kazi yakoraga cyane ko kugenda yongeraho imbuto nyine mu gihe nyina Mariya we yabaga asya.
Ygize ati " Iri koranabuhanga rizatanga umusanzu mu iterambere rirambye ry'u Rwanda kubera ko gukusanya no gutanga imisoro ari ingenzi cyane mu bukungu bw'igihugu.
Yibukije ababa bavanwe mu buyobozi bukuru bw'igihugu kutumva ko inshingano bari bafite zihagaze, ababwira ko na nyuma yo kuva muri iyo myanya bakomeza gutanga umusanzu mu kubaka igihugu.
Yibukije abaturage ko bafite uburenganzira bwo kujya bishyuza abo bayobozi ibibagenewe batasubiza bakabigeza mu nzego zisumbuye.
Yibukije ko ingaruka mbi z'ibiyobyabwenge ari nyinshi kuko zitera ababikoresha gukora ibyaha bitandukanye nk'ihohoterwa rishingiye ku gitsina, ubujura, gukubita no gukomeretsa n'ibindi.
Yibwira ko afite ubushobozi bwo gukora ikintu neza kurusha abandi. 10. Jeff Bezos arangwa no guseka inshuro nyinshi Uwashinze ikigo cya Amazon, Jeff Bezos avuga ko n'ubusanzwe yikundira guseka cyane.
Yifashishije amagambo yo muri Zaburi 51 : 3-4, hagira hati : " Mana, umbabarire ku bw'imbabazi zawe, ku bw'imbabazi zawe nyinshi usibanganye ibicumuro byanjye.
Yifashishije inganzo ye, Makanyaga we yaririmbye avuga agira ati ‘ikipe ifite gitoza nta kizadutonda'.
Yifashishije inkuru zo muri Bibiliya, Gitwaza yagaragaje uko Aburahamu yaje muri Afurika akahakura ubutunzi; uko Yesu yahahungiye ndetse na benshi mu bana ba Mose wakuye Abisiraheli mu Misiri bahafite inkomoko.
Yifashishije urugero rw'umugani wo mu mahanga, Perezida Kagame yavuze ko hari uwo yumvise uvuga ngo ‘baraduhambye baradutabye ntabwo bari baziko turi imbuto zizashibuka.'
Yifashishije uyu muryango akora ibikorwa bitandukanye birimo gukusanya inkunga zo gufasha abapfakazi mu Buhinde, Aziya y'Amajyepfo na Afurika, kwigisha abana babo.
Yifitemo processor ya Intel Core 2-Quad Processor ndetse na RAM y'imbaraga bifasha uyikoresha kubangukirwa n'ibikorwa bitandukanye yakora yifashishije iyi mudasobwa.
Yifuza ko izi ngabo zaguma muri Gambiya kugeza mu gihe cy'amezi 6 ariko ngo iki ni icyemezo kizafatwa n'abayobozi b'ingabo b'iyi komisiyo ya Cedeao nkuko de Souza akomeza abitanza.
Yifuza ko yakora n'izitaka igihugu bikabera abato urugero.
Yiganjemo amavuta n'ibinure biremereye ku buryo bigora mu gihe cy'igogora (Digestion).
Yigeze no kuba umukunzi w'umuhanzi Diamond Platnumz.
Yigira inama yo kwegera umubyeyi umwe basenganaga, yabonaga ko ari umwizerwa ya mugira inama ndetse akanamubikira ibanga, aramwegera amutekerereza ibyamubayeho byose maze amusaba no kumubikira ibanga.
Yigishwe kandi no gufata ibisigazwa by'imyaka iba yeze nk'ibishyimbo, ibigori n'ibindi akabikoramo ubwatsi bw'inka, kugira ngo buzunganire ubwatsi busanzwe.
Yihanangirije kandi abarimo gutwara ku muvuduko urenze ugenwe, abapakira bakarenza cyangwa batwara ku buryo budasanzwe bushobora guteza impanuka n'indi myitwarire yose itari myiza mu muhanda ; abasaba kuyireka.
Yihanganira indwara n'umuyaga kuko ifite imizi miremire.
Yijeje abakunzi be mu Rwanda ko agiye kubakorera ibintu byiza muri iyi minsi.
Yijeje abaturage b'aka karere ko n'ubwo hari ibikorwa byinshi byari byarateganyijwe byamaze gukorwa, ngo ko hari ibindi byinshi bishya bizakorwa, ku buryo aka karere kazakomeza gutera imbere birushijeho.
Yijeje Leta ko bazakomeza gufatanya na yo mu rwego guteza imbere umunyarwanda binyuze mu bikorwa bitandukanye uru rwego rusanzwe rukora.
Yikoreraga amabuye akanakora indi mirimo y'amaboko atanga urugero rwiza ku kwitabira igikorwa cy'umuganda kimaze kuba umuco mu Rwanda.
Yi ndwara irakaze cyane kuko n'abantu bayandura bayikuye kunka inyuze mu mata no kubikomoka ku mata.
Yinjiye muri uyu mwuga abyiyumvamo kandi anabishishikarizwa n'inshuti ze ngo zakomezaga kumubwira ko zibona yabishobora.
Yirinze kuvuga ibyo yakoze mu buhanga bwe cyangwa se aho ashobora kuganisha u Rwanda mu bijyanye n'Umutungo kamere mu nshingano afite.
Yisabe igufashe kutibagirwa ibikorwa byayo byiza ku buzima bwawe.
Yishakiraga address gusa yo kugira ngo yikomereze ibikorwa bye bigayitse afite aho aturuka.
Yishimira uburyo agiye kugira amahirwe yo kwihitiramo umuyobozi.
Yisobanuye avuga ko ibi byaha byose ashinjwa byahimbwe na bamwe mu bo yanze kunganira mu manza, bakabikora bashaka kwihimura.
Yitabye Imana afite imyaka 40 aguye mu bitaro bya Hasan Sadikin hospital biri muri Badung muri Indonesia.
Yitanzeho urugero ati "Ubwo nari ndi gutera imbere nk'umuhanzi, nihaye intego ko ntashaka kuzajya nibukwa gusa mu bijyanye no kuririmba no kubyina.
Yitwa kandi Mwalimu mu rurimi rw'igiswayire, umusaza, ise w'igihugu, umwubatsi w'ahera hasenyutse.
Yitwa secondary kuko iba yatewe n'indi ndwara umuntu afite mu mubiri (iba Atari indwara yizanye), izi ndwara ziyitera zikaba arizo bibazo bikomeye mu buzima bw'umuntu.
Yivugiraga we ubwe ko ari umujyanama wa perezida Habyarimana.
Yiyemeje kwagura uyu mushinga akawugeza no muri ibi bihugu birimo n'u Rwanda.
Yiyemereye ko yarashe nta tegeko ahawe n'abamukuriye ndetse ko icyo gihe yanyweye inzoga ari mu kazi nubwo ahakana ko yazinywereye mu kabari.
Yiyemereye ko yarashe nta tegeko ahawe n'abamukuriye ndetse ko icyo gihe yanyweye inzoga ari mu kazi nubwo ahakana ko yazinywereye mu kabari.
Yiyitiriye ko ari umukozi wa BDF yambura abaturage.
Yizeje kuzavuza abashobora kuvurwa bagakira Mu bufasha yizeje uyu muryango, harimo kuvuza abana bafite ubumuga bwo kutabona ariko bashobora kuvurwa bagakira, no kubakorera ubuvugizi kugira ngo barusheho kwitabwaho.
Yize Kaminuza mu bya Politiki mu mujyi wa Lille, ajya kwiga Masters muri London School of Economics ubu akaba afite impamyabumenyi y'ikirenga mu by'ubukungu.
Yize kaminuza muri Cameroun no mu Bufaransa.
Yizera ko "burya abantu biyahura baba bafite impamvu."
Yizera ko "uwo Komisiyo y'Amatora izaba yemeye nk'umukandida izaba yamaze kumukoraho ubushakashatsi" ku buryo kumuha ijambo mu itangazamakuru nta kibazo kirimo.
Yizeza abikorera ko ibibazo bagaragaza bizwi ku rwego rw'igihugu, kandi Guverinoma iri kubishakira ibisubizo.
Yizeza ko bari kubifatira ingamba kugira ngo bitazongera kubaho.
Yizihije imyaka amaze asa n'umusaza nyamara akiri muto Yuan Taiping ukomoka Chongqing mu Majyepfo y'Uburengerazuba bw'Ubushinwa, yafashwe n'uburwayi bw'uruhu butuma agaragara nk'umusaza w'imyaka 80, nyamara afite imyaka 30 yonyine.
Ykee akora umuziki wibanda ku njyana za Reggae, Dancehall, Afro Beat, Ragga na RnB.
Ykee Benda ubusanzwe yitwa Tugume Wycliffe, ni Umunyarwanda uvanze n'Umugande, afite imyaka 26, yavukiye mu muryango w'abakirisitu.
Ykee Benda, w'imyaka 26, azaba aje mu gitaramo kigiye kubera bwa mbere mu Rwanda cyitwa ‘The Africa Movie Awards'.
Ykee yaherukaga mu Rwanda ku itariki 4 Werurwe 2017 mu gitaramo ngarukamwaka cya "Nyama Choma Extravaganza Festival".
Yoga igizwe n'imyitozo itandukanye y'umubiri, yo guhumeka, yo gutekereza ndetse n'iyo gukora no kuvuga.
Yoga rero ni imyitozo ifasha umuntu mu buzima bwa buri munsi, kuko imufasha kuyobora gatekerezi ye (mind control).
Yohana 10:10-12 Wowe waheranywe no kwigunga no kwiheba; ha ubuzima bwawe Yesu n'umwungeri mwiza utazimiza; aragukunda kandi akwitayeho.
Yohana yakuriye mu buzima buciriritse yambara imyenda iboshye mu bwoya bw'ingamiya atunzwe n'ubuki bw'ubuhura.
Yongeraho ariko ko Banki ya Kigali ishishikaje no kuzamura igishoro cyayo ari yo mpamvu hari icyifuzo cya Banque Centrale Populaire yo muri Maroc.
Yongeraho ariko ko n'ababakuriye bakwiye gukomeza kubafata kimwe, ntibabasumbanye.
Yongeraho ati "Ahubwo we akwiye kuza akareba ubuyobozi bw'ibitaro bukamufasha, muzamubwire aze aturebe, turebe ikibazo cye uko giteye tumufashe, cyangwa mumpe amazina ye na Nomero za Telefone tumuhamagare tumufashe gukemura icyo kibazo."
Yongeraho ati "Ibi byatumye abagore bari munsi y'umurongo w'ubukene bukabije bava ku gipimo cya 40% mu 2001 bakagera kuri 16.3% mu 2014."
Yongeraho ati "Ibihugu byinshi byateye imbere mu bukungu, bifashwa n'inganda z'imyambaro, ndetse izi nganda zikoresha abantu benshi kuruta imashini, bityo zigakemura ikibazo cy'ubushomeri."
Yongeraho ati: ″Kuri njye birambabaza kuba ari ikintu ufitiye uburenganzira kandi ukiyumvamo ariko uburyo bwo kugikora ugasanga ntabwo bukunogeye, kiba ari ikibazo kibabaje.
Yongeraho ati "Nashakaga imbere y'aba bantu kugushimira ku byo wakoze, ndabizi ko utari wenyine wari kumwe n'ikipe nini ariko inshingano zawe zari inkingi ya byose nk'umuyobozi."
Yongeraho ati "Nyamara ibintu bita facts (ibimenyetso), ibintu bita amategeko, ibintu bita ‘procedures' nibyo bintu bishyashya abantu bagomba gukurikirana.
Yongeraho ati "Sinywa ibiyobyabwenge ndetse sinzabikoresha.
Yongeraho ati "Tubazwa umusaruro,umusaruro mu gihugu muri rusange urahari, ariko kuba hari abantu badahaga, niba n'igihugu….
Yongeraho ati "Tugenda tureba buhoro buhoro uburyo tuzagenda turushaho kugira imishinga minini ku kiyaga cya Kivu kugeza igihe tubukoresheje bwose."
Yongera ho ati "Tukirebera, tukiyumvira ndetse tukabivanamo ibikorwa byakemura ibibazo.
Yongeraho ati "Tuzateza imbere ubuvuzi bwa gakondo tubaha ibyangombwa n'uburenganzira bwo gukora neza, ndetse tubashyiriraho n'inganda zabafasha gutunganya imiti yabo, ibe imiti myiza ndetse yagurishwa no ku isoko muri muntu wese akumva ko yamuvura neza."
Yongeraho ati " Tuzubaka umunyarwanda mushya aho umutima we uzaba utembamo urukundo."
Yongeraho ati " Tuzubaka Umunyarwanda mushya aho umutima we uzaba utembamo urukundo."
Yongeraho ati "Ubumenyi buha RDF guhora ku isonga mu kurinda umutekano ndetse no mu iterambere rusange ry'igihugu.
Yongeraho ati "Umusoro utagwa n'abaturage mu gihe agura ikintu runaka ubundi ufite 30% y'indi misoro yose itagwa, uyu musoro ukaba ufite uruhare runini cyane, tukaba twifuza ko wazamuka ukagere no kuri 40% kuko utangwa n'Abanyarwanda bose."
Yongeraho ko uriya mukobwa yasomaga ari uwo mu muryango we.
Yongera kuraza inkera, ni uko ati : "Nimumbwire icyo mwanshakiraga."
Yongeye agaruka ku kuba amatora ya tariki 4 Kanama ari "umugenzo", asaba abaturage kuzazinduka bakamutora ku buryo nka saa 12:30 zizagera gutora byarangiye.
Yongeye agira ati "Ibi nabimenye kubera abanyamakuru babitugezaho kandi uko ndeba uyu mukinnyi ndabona nta na byinshi akeneye ibimuhaza bigomba kuba atari byinshi cyane, umuntu yananirwa ate kumufasha".
Yongeye agira ati "twizeye ko n'ikunga twagerageje kubatera y'amagare yabagezeho nayo batayifatiye imisoro".
Yongeye ati "Turashaka ko iyi gahunda igera kuri buri wese, umubare wabamaze kuyinyuramo uracyari muto, ibyo mumazemo iminsi ni uburyo bwo kuvuga ngo ibyabaye muri iki gihugu ntibizongere ukundi.
Yongeyeho ati:" Bizwi neza ko mu nsengero hubahwa n'ibivugirwamo na buri wese, ni nayo mpamvu akenshi ubutumwa butangwa n'abanyamadini ayo ari yo yose bwubahirizwa n'abayoboke bayo kandi abanyarwanda benshi bafite amadini babarizwamo."
Yongeyeho ati "Christopher ubona ari umusore ufite icyizere cyinshi cyane muri we, byerekana ko ashobora kuba yakwegukana igikombe.
Yongeyeho ati: "Habaho inshuti zitandukanye kandi ziba zikeneye ibitandukanye, ariko ishingiro by'ubu bucuti ni uko mugenzi wawe mukundana agomba kuba inshuti y'akadasohoka.
Yongeyeho ati :" Hagiye habaho kurangara kwinshi cyane ku batwara ibinyabiziga mu cyumweru gishize ; bamwe batwara za moto batambaye ingofero kandi bazicayeho mu buryo butemewe kandi bwabagiraho ingaruka igihe baba bagize impanuka."
Yongeyeho ati: "Hari ibyo twigira ku nsengero, amakipe y'umupira, n'abaturanyi.
Yongeyeho ati: "Hari n'abita iyi si iya Satani, ntabwo ari iya Satani.
Yongeyeho ati "Ibi byihutishijwe n'imbaraga zashyizwe muri gahunda z'iterambere, guteza imbere ishoramari, kwihutisha ibikorwaremezo no kubungabunga ifaranga ngo ridatakaza agaciro no gukangurira abantu guteze imbere ibikorerwa imbere mu gihugu."
Yongeyeho ati "Ibyo ntibishatse kuvuga ko tuzabishyira mu bikorwa (ibyo batekereza).
Yongeyeho ati : "Igisubizo icyo ari cyo cyose, cyaba gishingiye kuri za mudasobwa cyangwa ku ikoranabuhanga rigezweho.
Yongeyeho ati "ingaruka zibikorwa biba umuntu yasinze ntabwo bibereye umugore na gato niyo mpamvu tubashishikariza niba hari n'ako kunywa bakeneye banakajyana mu rugo ariko bakagumana za ndangagaciro".
Yongeyeho ati " Iyo ukemura ikibazo giterwa n'impamvu imwe byakoroha, tumaze iminsi natwe tubiganiraho ariko turashaka ngo tubanze duhuze n'impamvu nyinshi zirimo n'iyo y'abanyeshuri kugira ngo dufate umwanzuro.
Yongeyeho ati " Iyo ukemura ikibazo giterwa n'impamvu imwe byakoroha, tumaze iminsi natwe tubiganiraho ariko turashaka ngo tubanze duhuze n'impamvu nyinshi zirimo n'iyo y'abanyeshuri kugira ngo dufate umwanzuro.
Yongeyeho ati "Iyo urebye mu bahanzi bakizamo, ubona ko Social Mula ari umuntu ubona ko indirimbo ze zizwi cyane kandi abafana bazikunda, byahise bigaragara.
Yongeyeho ati "Ku bamaze gushaka kandi bifuza kudahura n'umubyibuho bagomba kwita cyane ku myitwarire yabo, uko bitwara ku bijyanye n'imirire bijyana no kwiha intego."
Yongeyeho ati "Meddy na The Ben nubwo ari abakozi b'Imana, twakoranye babyishimiye kandi bafite umutima wo kuyikorera.
Yongeyeho ati :" Mwana wanjye Bishop Rugagi, ukaba n'umuhanuzi w'Imana isumba byose: Uzahura n'abaguca intege mu buryo bukomeye cyane, ariko aho n'iho Imana izagukomereza nawe ukaba umuntu ukomeye w'ikinyejana."
Yongeyeho ati "Ntabwo umuntu aragera aho yifuza ariko ibyo ari byo byose nanone hari icyo umuntu kugeza ubu yashimira Imana."
Yongeyeho ati "Ubu ni igihe cyo kugarura intama kuri Kristo."
Yongeyeho ko abatabazi bereka amato urumuri kugirango abakurikire maze ngo bakazimya ibyuma byerekana aho bari kugirango abategetsi batabimenya nk'uko bitangazwa na BBC dukesha iyi nkuru.
Yongeyeho ko abaturanyi babanje kujya babaseka ariko ibyo bikaba bitarabaciye intege kuko ari intego bihaye.
Yongeyeho ko bidakwiye gukorwa ku buryo ishoramari ry'abikorera rigira uruhare mu kuzamura ibiciro, aho gutuma byorohera buri wese.
Yongeyeho ko biteganyijwe ko icyo kigo kizava ku gukora ku rwego rw'igihugu kikazaba ikigo cy'amahugurwa mu by'ibarurishamibare ku rwego rw'akarere.
Yongeyeho ko bitewe n'ikoranabuhanga bafite muri buri modoka rifasha kumenya umuvuduko imodoka igenderaho, byatumye abashoferi batwara neza impanuka zikagabanukaho 70%.
Yongeyeho ko hari bimwe mu byo Abanyapolitiki Bakuru bavuye mu mirimo bakomeza kugenerwa bifite imiterere ijyana n'akazi, bityo bikaba byagaragaraga ko atari ngombwa kubiha Umuyobozi utakiri mu kazi.
Yongeyeho ko hari ingamba zamaze gufatwa zo guhangana n'icyo cyorezo.
Yongeyeho ko ibikorwa nk'ibi nta kindi biba bigamije uretse kunyereza imisoro ; ko mu bisanzwe amabuye y'agaciro agomba kuba afite ikimenyetso mbere y'uko agira aho ajyanwa n'ababifitiye uruhushya.
Yongeyeho ko ibyiza bagiriwe bagomba kubyubakiraho bagafasha abandi mu rugendo rwo kuba ibyishimo by'abagiye, bakubaka u Rwanda ruzira abatagira abo bagisha inama na gihana.
Yongeyeho ko iperereza rikomeje kugira ngo hamenyekane icyateye iyo nkongi n'agaciro k'ibyo yangije.
Yongeyeho ko iyi gahunda izatuma buri mwana muri Afurika abona inkingo zose aho ari hose.
Yongeyeho ko iyi nama isanze u Rwanda hari byinshi rwakoze mu kugeza serivisi z'ubuzima kuri bose, ari nacyo cyatumye ruhabwa kwakira iyi nama.
Yongeyeho ko izi ngufu zombi zitagira iherezo kuko izuba rishobora kuba rikorana n'ayandi mazuba ari kure cyane ariko gupima ingufu rikoresha ntipimwe kuko iryo zuba rindi riba riri kure cyane.
Yongeyeho ko nihamara kwemezwa abakandida ari bwo hazatangira kubahiriza no gushyira mu bikorwa amahame n'amabwiriza abagenda, buri wese agenzurwa.
Yongeyeho ko nta bwoba atewe no kuba yajya imbere y'ubutabera kuko ntacyo yishinja.
Yongeyeho ko nubwo iyi minsi igoye,ababyeyi bakwiye kumva ko inshingano ari izabo mu guha abana babo uburere byiza kuko ngo "umwana apfa mu iterura" cyane ko ngo nko mu igihe haramuka habayeho gusendwa k'umwana wabo aribo ingaruka zigarukaho.
Yongeyeho ko nubwo mu mishinga ateganya mu gihe cya vuba harimo no kurushinga agisengera kubona umugeni bazakora ubukwe bagasezerana kubana akaramata.
Yongeyeho ko ugukwirakwira kw'ako gakoko guterwa n'imibonano yo mu kanwa ndetse ngo uko umuntu afata imiti ikanyura aho kibereye mu muhogo bikongerera ubudahangarwa bwo kutagira icyo gatwarwa n'imiti.
Yongeyeho ko umuntu waraye mu cyumba cya Hotel 2000 aba yemerewe ifunguro rya mu gitondo ndetse n'imbuto no kujya muri gym ku buntu.
Yongeyeho ko "Umwana yaba ari ufite ababyeyi, yaba atanabafite agomba kurengerwa kuko ni we duhanze amaso."
Yongeyeho ko uwagonze umuntu ari ihame ko ari we uba ugomba kumujyana kwa muganga kandi ko umushoferi cyangwa umumotari wese ukoze impanuka aba yemerewe kuva aho yayikoreye ari uko polisi ihageze.
Yong-Min yakomeje avuga ko kandi ubu ari n'uburyo bwiza bwo kurushaho gushimangira umubano w'ibihugu byombi ndetse no gutuma abaturage babyo bakomeze kwegerana.
Yong Shen Yong-Xiang, wari Abasaderi w'u Bushinwa mu Rwanda, yavuze ko u Rwanda ari cyo gihugu cye cya nyuma asorejemo imirimo ye y'ubwambasaderi.
Yong-Xiang yatangaje ko "intsinzi n'iterambere by'u Rwanda byamugaragarije ko Abanyafurika bashoboye."
Yooo karabaye rero sacha yanze kwikundira daddy none reka bizamucange kd nabibonye kare ntamusaruro urimo kuva na afande yabibonye ntagire icyo avuga gusa nakwifuriza amahirwe daddy yikundaniye na joy.umuseke murakoze turabakunda muri abagaciro rwose.
Yoooo disi Jojo aciye bugufi asaba imbabazi buriya ni ubutwari bukomeye budashoborwa nubonetse wese cyane iyo usaba imbabazi usa nkuri munsi yawe.
Yosuwa yabwiwe ko urufunguzo rwo gushobora kunesha abanzi be, ari ukutirengangiza iyi nzira, ahubwo ko agomba kuryubaha mu mwanya wo kuritekerezaho gusa amanywa n'ijoro.
Youngsook umaze imyaka 30 ari umunyabugeni, afata amafoto asanzwe agaragaza umuco w'igihugu cye akayahinduramo ibishushanyo by'ubugeni akoresheje ikoranabuhanga.
Your Excellency ibyo mukora murabizi, aho mutuganisha murahazi kandi turahishimiye, abatabibona reka tubareke bagume mu buhumyi bwabo, igihe cyabo kizagera bahumuke cyangwa bagume mu mwijima bishyizemo.
Youth Commonwealth Games iba nyuma y'imyaka ine, ihuza abakinnyi bari mu kigero kiri hagati y'imyaka 14 na 18 barushanwa mu mikino irimo Gusiganwa ku maguru, Amagare, Koga, Rugby, Tennis, Judo, Iteramakofi, Beach volleyball na Beach soccer.
Youth Connekt Africa mu ntego zayo harimo gutanga ibisubizo ku bibazo binyuranye urubyiruko rwa Africa rufite, dore ko runafatwa nk'umusingi w'iterambere rirambye rya Africa.
YouTube yatangaje ko ubu buryo buzatangira gukora ku bantu bakoresha icyongereza, izindi ndimi zikazongerwamo mu minsi ya vuba harimo n'Icyarabu.
Yozefu abuze uko agira aramwemerera bafata inzira.
Yozefu ashaka guhita ajya kwiyandikisha ako kanya, ariko Mariya aramwinginga ngo babe baretse kuko yumvaga ananiwe cyane.
Yozefu byaramugoye cyane kubyakira, kuko atabyumvaga.
Yuan Taihua w'imyaka 25 y'amavuko, ni umugore w'uyu mugabo.
Yubatse iyi Diocese kuburyo bugaragara cyane, kandi birazwi neza ko yabaye "Umwepiskopi" yari umuntu mwiza cyane wintangarugero, kandi yakundaga abantu ndetse no Gusenga cyane.
Yubatse mu Banyarwanda icyizere cyo guharanira kwigira kandi ibikorwa by'iterambere ry'ubukungu amaze kugeza ku baturage ni wo musingi wo kuzashingiraho tugera ku kwigira nyako.
Yumva yagera ku rwego mpuzamahanga Kwitoboza mu maso ngo ni akamutandukanya n'abandi gusa Akira amakuru yacu muri Email yawe Ariko ubu muba mwabuze ibindi mwandika? nkuyu niki abana bu Rwanda bamwigiraho?
Yungamo ati "Iyo umuntu ahugiye mu kwicara bituma asaza vuba kandi bigatuma yanduranya n'abavandimwe be kubera hari ubwo bamusiganira."
Yungamo ati "Nagiye ku kigo cy'imari iciriritse naka inguzanyo ya miliyoni imwe n'igice nuko nkodesha ubutaka bwo kubumbiraho amatafari, nkodesha n'ifuru yo kubumbiramo maze mba ntangiye kwikorera ntyo."
Yungamo ati "na we hari ibintu urya wabigeza mu kanwa ukumva si byiza ugahita ubicira.
' Yungamo ati''Niba nta soni bagira zo gukwirakwiza ikinyoma, ntasoni nzagira mu gukwirakwiza ukuli.'
Yungamo ati "Twe rero tumaze kubona ingengabitekerezo yabo, tukabona uko imiryango yacu yatahutse mu Rwanda ibayeho, twafashe icyemezo cyo kwitandukanya n'abo bagome."
Yungamo ati " Ubu natangiye kubisarura, natangiye kubirya ariko mu minsi ishize nkongwa ikiza nta cyizere twari dufite ko umuntu azabona n'icyo guhoza umwana".
Yungamo ko ikigaragaza ko Akarere kashyize imbere guha abaturage bako amazi meza ni uko mu mihigo kaba gafite ari n'iyo kamaze kwesa ngo iby'ibanze bimaze gukorwa.
Yungamo ko iya Gatatu yaje nko mu masaa munani nayo akayica ngo iya Kane niyo yaje mu masaa kumi z'umugoroba imunanira kuyica.
Yunzemo agira ati "Bishobora kutoroha ariko ni inshingano zacu ngo iki kibazo gikumirwe.
Yunzemo ati "Akarere ni ko kayaha abagenerwabikorwa kandi abo bagenerwabikorwa baba baremejwe tubazi, rero bakayashyira kuri account (konti) ya buri mugenerwabikorwa, aho rero agenda akagabanukira nanjye simbizi; ahubwo ni amakuru umpaye."
Yunzemo ati "Bamenye ibyo dukora nk'Abanyarwanda harimo imihigo, Girinka,… ibintu nk'inyo twikoreye nk'Abanyarwanda kugira ngo dusubize ibibazo byacu."
Yunzemo ati "Banyamusanze uko mwaje aha mungana mutya ni ikimenyetso cy'ingufu z'ubumwe uhereye na hano, ni ikimenyetso cy'ingufu za FPR-Inkotanyi, ni ikimenyetso cyíntambwe tumaze gutera mu kubaka igihugu cyacu.
Yunzemo ati "Birasaba ko abaturage bakomeza gushishikarizwa bakitabira kurigendamo no kurikoreramo kandi turahamya ko bigenda neza.
Yunzemo ati "Burya cya gihe twavugaga ngo amashyaka yose afatanye, nyuma tukavuga ko tuzagendera kuri Politike y'ubwuzuzanye, twashakaga ko abantu aho kurwana ahubwo bafatanya."
Yunzemo ati "Ese Leta ntisoresha umuntu ikagera aho igarukira?
Yunzemo ati "Hano muri Uganda tuhafite amabuye y‘agaciro menshi, kugeza ubu ntabwo ndayacukura yose, kubera iki najya muri Kongo gushaka andi?
Yunzemo ati "Ibyo twagezeho benshi babonaga bidashoboka byerekana ibishoboka iyo abantu bafatanyije bagakora cyane.
Yunzemo ati "Igishoboka impamvu kidakorwa sinshobora kucyihanganira na busa; igishoboka gukorwa kigomba gukorwa byanze bikunze, ibigenewe abaturage, ibigomba gukorerwa abaturage ni ho bikwiye kujya nta bwo ari abayobozi babigira ibyabo."
Yunzemo ati "Igitutu cyo kutemera ibyo mwansabaga ntacyo cyari kivuze ugereranyije n'impamvu mwansabaga ko dukomezanya urugendo."
Yunzemo ati "Iyo ufite ekipe, ntabwo wahora ukoresha rutahizamu umwe udatsinda, inama mpa uwatsinzwe ni ukwemera uwatsinze ariko bagahindura rutahizamu kubera ko yatsinzwe imyaka yose yagiye ashyirwa mu kibuga ngo akine."
Yunzemo ati "Kubera ingufu u Rwanda rushyira mu kubungabunga ibinyabuzima, ubu dufite imiryango 20 y'ingagi zisurwa na ba mukerarugendo zikanakorwaho ubushakashatsi, mu gihe mu mwaka wa 2010 twari dufite imiryango 9 gusa."
Yunzemo ati "Kuzuza inshingano bitangirira kuri twe twese dukora ibyo tugomba gukora mu gutanga umusanzu wacu.
Yunzemo ati "Mbere y'uko mba Governor ndi umuntu, mfite uburengenzira bwo kwishima mu gihe cyo kwishima mfite n'uburenganzira bwo kuba nababara ariko kuba ari byo ushyira ku mutwe w'inkuru ubwo biri bwigishe iki umuntu uri busome iyo nkuru?"
Yunzemo ati "Mukomeze gukorera mu mucyo kandi mubigire umuco.
Yunzemo ati "Muri ibyo byose mvuga harimo no kwishima, twishime, twishimire ibyo tugezeho twishimire n'ibindi dushaka gukora kugira ngo tugere kure."
Yunzemo ati "Mwungutse umuntu w'akataraboneka ufite ibitekerezo byiza, tugiye gufata abana b'abakobwa n'abahungu b'imyaka runaka tubahuze ku rwego rw'umudugudu bashimane."
Yunzemo ati "Nahoraga mbanyuraho njya kuvugana n'abandi bo mu tundi turere ndavuga nti uyu munsi ndahera hano ntabwo nza kujya ahandi….kandi nzagaruka."
Yunzemo ati "Niba abo muri IPRC barakoreshaga ibikoresho bya INES, ibi bivuze ko twajyaga kureka guhagarika iryo shami kandi tubona ritujuje ubuziranenge?"
Yunzemo ati "Nihagira umukandida uza gushyushya imitwe ukamuha urubuga umenye ko uhemukiye abanyarwanda cyane.
Yunzemo ati "Njya mbona muvuga ngo murasenga mujya mu misa muririmba mwatwawe, ariko warangiza ukajya kwambura umuntu udafite n'urwara rwo kwishima!
Yunzemo ati "Nk'ubu kujya mu Rwanda uvuye mu bihugu byo muri EAC ukoresha indangamuntu gusa, uru ni urugero rwiza, kubera iki Tanzaniya itabikurikiza?
Yunzemo ati "Ntukinishe umutekano wacu, ibikorwa by'amajyambere dukore, iterambere ry'umunyarwandakazi…" "Banyakirehe rero nababwira ko ari byinshi tumaze kugeraho, hari n'ibindi byinshi byiza kuruta bikiri imbere.
Yunzemo ati "Twe muri Anglikani twemera ko umugore yaba umupasiteri ariko ntabwo Gatulika yo mu Rwanda yakwifata ngo ishyireho musenyeri w'umugore, ntabwo Isilamu yo mu Rwanda yashyiraho Mufti w'umugore."
Yussuf Rwamurangwa uyobora Ikigo cy'Igihugu cy'Ibururishamibare akavuga ko impuzandengo y'ibihembwe bitatu bya mbere bya 2016, igaragaza ko ubukungu bw'u Rwanda buzamuka ku gipimo cya 6%.
Yusuf Murangwa uyobora ikigo cy'igihugu cy'ibarurishamibare yavuga ko iyi mibare baba bashyize hanze iba igaragaza uko ibintu bihagaze.
Yusuf Murangwa uyobora ikigo cy'igihugu cy'Ibarurishamibare yavuze ko iyi mibare iba igaragaza ukuri ku bukungu bw'igihugu.
Zaburi 23:4: "Naho nanyura mu gikombe cy'igicucu cy'urupfu, Sinzatinya ikibi cyose kuko ndi kumwe nawe, Inshyimbo yawe n'inkoni yawe ni byo bimpumuriza.
Zamu abonye bimeze gutyo, Zamu-"Ubu se ibi ni ibiki kandi?
Zamu-"Ariko ubwo ntabwo akumva ubundi?"
Zamu-"Habaye iki se kandi noneho?"
Zamu-"Ibya mukuru wanjye Maritini!"
Zamu-"Icecekere mwana we ntacyo uzi!"
Zamu-"Ni njyewe rwose…mbega nyine ukuntu byagenze…" Afande-"Subiza yego cyangwa oya, nta kindi nkubajije" Afande-"Ese musore wowe wageze aha ute?
Zamu-"Ni ukuri kose ntacyo nzi!
Zamu-"Nonese hari ubwo ari wowe uyitiye ko ari njyewe?
Zamu-"Nonese ubwo nari gutangira umuntu koko n'ukuntu nabonaga musa n'abavandimwe?
Zamu- "Nuko nuko, ariko rero ubanza ngiye gutangira kujya mbika macye macye!"
Zamu – "Nuko nuko nuko ye!
Zamu- "Oya ibyo byibagirwe utangire ubuzima bushya, erega umuvandimwe aza mu gihe nk'iki!"
Zamu-"Ubu se koko twakubeshya?
Zamu-"Ugira ngo se nakanywereye mu rugo?
Zanu-PF ariko yamaze kwemeza ko Perezida Robert Mugabe w'imyaka 93 ari we uzarihagararira mu matora ya Perezida azaba mu mwaka utaha.
Za ‘packs' zari zisanzwe zizakomeza gukora uko bisanzwe.
Zappa w'imyaka 19 iyi ndirimbo yayiririmbiye ababyeyi be ubwo bizihizaga isabukuru y'imyaka makumyabiri bamaze babana.
Zari aba muri Africa y'epfo k'uwari umugabo we Semwangwa wapfuye.
Zari amaze kwimukira muri Tanzania iduka rikomeye yari afite muri Gaerden City i Kampala ryarafunzwe maze nyina ahita atangira gukorana n'undi mukobwa we witwa Zuleha Hassan.
Zari bakunze kwita (Lady boss), umugore w'umukire kuri ubu ni umugore w'umuhanzi w'icyamamare Diamond Platinumz wo mu gihugu cya Tanzaniya.
Zari nawe abicishije kuri Instagram yasobanuye ko Diamond ashinja amakosa Diamond kuko mu by'ukuri ari we ufite ibyo ashaka guhisha akora amuciye inyuma.
Zari yagizwe umuyobozi wo kugenzura imwe mu mitungo ya Ivan Ssemwanga Zari, umugore w'Umuhanzi w'icyamamare Diamond Platnumz, yagizwe umuyobozi ushinzwe kugenzura imitungo ya nyakwigendera Ivan Ssemwanga wahoze ari umugabo we.
Zari yashyingiranwe na Ivan Ssemwanga mu mwaka wa 2011 maze nyuma yo kubyarana abana batatu b'abahungu bombi baratandukana ajya gukundana n'umuhanzi Diamond Platinumz aho kuri ubu bafitanye abana babiri.
Zatwaye amafaranga, pasiparumu zitwara ayandi ariko ntiwabikuraho icyo kurya.
Za V8 cyangwa amagorofa y'abayobozi biba aho abantu tutareba ntitubinyuraho buri munsi?
Zerefu yakoze indege yo mu bwoko bwa K-750 A. Ifite ibyicaro bibiri.
Ze zijn weer an het drinken Bongeye bari kunywa.
Zhangs yavuze ko yizeye ko ubukungu bw'u Rwanda buzitwara neza uyu mwaka nubwo ngo hakunze kugaragara guta agaciro k'ifaranga.
Zhang yavuze ko hakenewe guteza imbere imisoreshereze yashyizweho kugira ngo hatezwe imbere ibikorerwa mu gihugu kugira ngo bigerwaho neza ntawe bibangamiye.
Ziba ebyiri mu muntu, imirerantanga ikorana n'imiyoborantanga (trompes) kandi biregeranye, ikora imirimo 2 itandukanye, ni yo itunganya ibya ngombwa byose birebana n'umunezero w'imibonano mpuzabitsina.
Zicibwa mu gituza, ku nda no mu bitugu ariko byari ikizira kuzica mu maso.
Zifite ubushobozi bwo gukomeza kubaho zirya ibiryo bibi no mu gihe gito.
Ziganjemo iz'imbonezamubano ku bibazo by'imiryango mu izungura ry'ubutaka n'iz'ubucuruzi.
Zigiranyirazo amaze imyaka aburana na Leta y'u Bufaransa asaba ko inkiko ziyitegeka kumuha viza yanze kumuha kubera impungenge ko kujya mu BUfaransa kwe byatera impagarara muri iki gihugu.
Zigomba kandi kwandikwa ahantu hagaragara kugira ngo uwazibagiwe azibuke.
Zigurishwa rwihishwa kandi bishoboka ko ziba zidapimwe n'abaganga b'amatungo babifitiye ububasha".
Zihumuje ajya mu nzu, umugore aramugaburira; amuhereza indosho na we yenda indi barasangira.
Zimbabwe, kuva mu 2001 yagombaga kugura ibigori hanze y'igihugu kugira ngo ibashe kugwiza toni miliyoni 1,8 abaturage bakenera.
Zimeze nkizi nterahamwe muntangiriro za 1994 iyo umuntu yagiraga icyo avuga ku nkotanyi.
Zimwe mu mbobamizi ahura nazo hari kuba ari we wirwariza kuri buri kintu nta mujyanama (manager).
Zimwe mu mpamvu ashingiraho ngo n'uko ibyo yagombaga kuvuga byose yagiye abishyikiriza ubutabera n'ubucamanza mu nyandiko.
Zimwe mu mpamvu kandi zituma kugeza ubu bamwe mu bagabo batitabira imirimo y'igikoni harimo imyubakire y'igikoni ndetse n'ibikoreshwa mu gutegura ifunguro.
Zimwe mu mpamvu zatumye ahitamo Uwase ni uko arangwa n'umutima wihangana kandi ukunda.
Zimwe mu mpamvu zishobora kuyitera harimo guturika k'umutsi wo mu izuru.
Zimwe mu mpano uyu mwana afite harimo: Guhamiriza, kuvuza ingoma, kubyina indirimbo zigezweho ndetse no kuririmba.
Zimwe mu mpinduka zigiye kuganirwaho mbere yo kuba zazanwa muri ruhago, harimo kuba bakwemerera umukinnyi kwihereza umupira wa Coup Franc, Corner cyangwa se mu gihe cyo gutangiza umukino.
Zimwe mu ndorerwamo zitangirwa kuri ibi bitaro zirimo izirinda imirasire y'izuba (Sunglasses), Bifocal lenses, izihinduranya ku zuba (Photochromic) n'izifasha umuntu gusoma.
Zimwe mu ndwara Inanasi ivura : Iyo urwaye ibicurane ukajya urya inanasi buri munsi igihe cyo gukira kiragabanuka.
Zimwe mu ndwara z'ubuhumekero nka sinezite, rinite nazo zishobora kuba intandaro yo kuva imyuna.
Zimwe mu ngamba iyi Ntara ivuga ko ifite zo guhangana n'ibibazo nk'ibi, harimo gahunda yo kwigisha abantu isuku, gukemura amakimbirane mu miryango, umugoroba w'ababyeyi n'izindi gahunda zifasha umuryango gutera imbere.
Zimwe mu ngaruka zabyo harimo kutabasha kwishyura amadeni baba barafashe nk'uko bisobanurwa n'umukecuru Nyirakanyange.
Zimwe mu ngaruka ziterwa no kwibagisha igitsina ni uko bishobora gutuma abakobwa cyangwa abagore bagira ububabare mu gihe cy'imibonano mpuzabitsina, ntibongere kuryoherwa cyangwa igitsina cyabo kikabyimba.
Zimwe mu ngero zigaragazwa ko Abanyarwanda ubwabo bitangirije kandi zigatanga umusanzuro zirimo Inkiko Gacaca, gahunda ya Girinka, Abunzi, Umushyikirano, Umuganda, gahunda ya Ndi Umunyarwanda n'izindi.
Zimwe mu nyunganiramirire zitangwa na BF SUMA Iterambere ry'ejo hazaza ha BF SUMA rishingiye ku gaciro k'ibicuruzwa ariko by'umwihariko kuri serivisi batanga.
Zimwe muri gahunda zindi bafite nyuma yo kwegukana igihembo cy'irushanwa rya Primus Guma Guma Super Star, ni ukwagura ibikorwa byabo.
Zimwe muri zo ni amafaranga ariko ibyo bibazo byose narabirenze niyo mpamvu ngiye kugera ku ntego niyemeje".
Zion Temple iri muri gahunda zo kubaka Stade yayo izajya yakira abantu benshi mu rwego rwo kurushaho kwagura umurimo w'Imana.
Zireba ibya Gihanga na Kanyarwanda, zireba ibya Tutsi-Hutu-Twa, n'ibindi byinshi.
Zirikana ko kwambara imyenda igaragaza ubwambure bwawe nayo igira ubutumwa itanga ku bakubona kandi butari bwiza.
Ziriya nyubako zose nziza nshya ntizizabona abazikoreramo Woolworths jye mbona icuruza imyenda/imyambaro ariko ndabona mumaze kubwira abantu ko icuruza imyenda incuro zirenze imwe.
Zivura kandi ububabare bw'imitsi ukubyimba kw'imitsi n'indwara za rubagimpande.
Zizahorana ikibazo cy'umusaruro n'icyo kugurisha ibyo zikora.
Zubakwa n'abagabo nka Muzehe bafite icyerekezo kandi bahagarara imbere y'amahanga bagatanga ibitekerezo bisobanutse apana abakina comedy cyangwa abadidimanga kubera imijinya n'ubuhubutsi.
Zuckerberg avuga ko abajya mu nsengero batanga ibyabo mu rukundo n'ubushake atari uko basenga.
Zuckerberg avuga ko abantu benshi batacyitabira kujya mu nsengero bitewe n'impamvu z'ubuzima.
Zuckerberg yavuze ko bitwaye igihe kiri munsi y'imyaka itanu kugira ngo abakoresha uru rubuga yashinze biyongereho miliyari imwe kuko indi yujujwe mu Ukwakira 2012.
Zuma kandi yashimye mugenzi we Kabila ko yagerageje gucurutsa umwuka mubi wazamuwe n'iki kemezo cyo kudakoresha amatora abinyujije mu masezerano yiswe "Saint Sylvestre" yahuje Leta ye n'abatavuga rumwe na yo.
Zuma na Kabila kandi bumvikanye ko Komisiyo yigenga y'amatora muri Afurika y'Epfo izafasha komisiyo y'amatora ya DRC mu bikorwa by'amatora nko mu bikorwa byo gukosora Lisiti y'itora.
Zuma nawe arashima icyemezo cyo gusunika amatora?