$50 bąąh hilį́į́hígíí nidaháyiinį́į́łgo diyogí nidahanį́į́h.
Ąąʼąʼii dadootłʼizhígíí éí ashdlaʼ ałʼąą ádaatʼé.
Ąąʼąʼiitseenézí éí 11 ałʼąą ádaatʼé.
Aʼą́ą́łání éí -gi bił hazʼą́.
Aadi aadooléʼéʼ yaʼnidaʼtʼį́į́h łééh, áádóó bee hazʼáanii aadiʼ adéíłį́ʼ dóó yéélą́ nidaʼiiłééh.
; áadi díí chʼil ádin).
; áadi éí doo hólǫ́ǫ da).
Aadi éí ééʼnéíshoodí bikin (church) adaʼyiilá.
Áadi éí kéyah tó binahaazyínígíí dóó "Flores" hoolyéedi tʼéiyá hólǫ́.
Áadi éí Siláo Naʼałʼeełígíí Bióltaʼígíídi atah ííłtaʼ.
Áadi éí tábąąhgi naagháa łeh, áádóó éí tłʼéeʼgo tʼéiyá naaghá.
Áadi éí tó ńlį́į́h dóó beʼekʼid biyiʼ dahiná.
Aadi Hwéeldidi éí kéyah 40 dikʼą́ʼ tsin sitʼą́ʼ aniiłtsohgo (104 km²) kéyah bikáaʼgi dahoghan, aadi ~8–~9di mííl Naabeehó kéyah yiikáá daʼbighan.
Áádóó 120 adeisʼééz ąnzaagoʼyáʼ adahiilį́ (37 m).
Áádóó 1.6% éí nahasdzáán biyíʼdiʼ hólǫ́ (tsé biyíʼdę́ę́ tó halį́į́hígíí).
Áádóó 1868 biyihah yę́ędą́ą́ʼ éí naaltsoos bikáaʼgi ałgáá naadeitʼááh díí éí Nóódaʼí kéyah baʼhadzo Dibé Ntsaa Hahoodzojiʼ, díí kéyah hadzoʼígíí éí nitságo baʼhadzo nitʼę́ę́h (Diishjį́di Dibé Ntsaa Hahoodzoígíí 1/3go Nóódaʼí baʼdéítʼą́ą́h nitʼę́ę́h).
Áádóó 1901 biyihah doo kwiishdę́ę́ díí kįtsiil naaznilígíí nidaalkáágo bitsą́ą́doo beeʼdéítʼą́, díí éí Moiskogii dineʼé bizási adaʼyiilá hadoonį́į́hdiʼ.
Áádóó 1936 biyihah yę́ędą́ą́ʼ Bureau of Indian Affairs (BIA) 1882 Executive order kéyah hadzoʼ yę́ę́h ałtsá déídzoʼ, 18 land managementgo aalyá.
Áádóó 1937 biyihahgo díí naakigo kéyah anideitʼąąhniígíí éí bízhiʼ łahgo oolyéego alʼááh, áádóó kéyahígíí ałdóʼ ałhiihíídzo.
Áádóó 1956 biyihahgi éí kéyah 1,320 acres aniiłtsogo (5 km²) kéyah binaaneidzo.
Áádóó 200 ánéelą́ąʼgo Naabeehó siláołtsooí yiʼkʼiʼjééhgo yaʼnidiikáí, áádóó siláołtsooí beeʼeldǫǫh déídeisdǫǫhgo 12 Naabeehó neezná áádóó 40go éí daasná.
Áádóó 27,700 kilometres (17,210 miles) per hour nahasdzáán yináádáł, áádóó 15.7 go nahosdzáán yinádah.
Áádóó 600 míiltsoh nahah naasdiʼ, ooljééʼ biangular diameterígíí doo jóhonaaʼéí ałtsó ninéídiiłį́į́hda doolééł, jóhonaaʼéíʼígíí tʼááłáʼ dooʼyiitʼį́ʼ doolééł.
Áádóó 7,000 nahai dookwiishdę́ę́ʼ éí tsin naaʼeeł tʼáá déíztsaaígíí beenaadeiʼtąąʼ áádóó éí nibáál tsin naaʼeeł bikáaʼgi daʼnaazbáálgo anaadaalyá.
Áádóó aadi daʼhééldon, áádóó bee aldǫǫh bikʼaʼ tsé bitsʼáh daʼhaaltááłígíí Dilzhíʼí ákwiiné nidaʼniitʼinígíí naaztséédiʼ.
Áádóó aadi naanish yikéé nidaʼkai, naaná łaʼ éí oltá yiikéé nidaʼkai).
Áádóó aadjį́ Naakáí dinéʼiʼ biempire beeʼnaʼholzhiizh.
Áádóó ąąh hááʼá ałdóʼ beeʼnidoolyééł, naasdiʼ baʼnáhotʼááʼgo.
Áádóó akwiishííh yiiltʼéʼgo mineral hadeigéédigo binidaanishgo nahónaadi, áádóó naas hodeishjiizhgo daʼnaadiiná díí éí adahiilį́ʼ Mooney Fallsjigo.
Áádóó áłchíní éí tʼáá hooghangi adooléʼéʼ beeʼnantingo adooléʼéʼ yooʼhoołʼááh daʼnį́ʼgo; dooda daʼdinį́di.
Áádóó ałchíní yázhí da éiyá éí níléí bikágíyígíí jó éí tʼóó ayóo dootłʼizh nahalin silį́įʼoo dabizábąǫ́ da dadootłʼizho.
Áádóó ałdóʼ bee hazʼáanii yee nihodooʼáałígíí doo biláahgo yee há niʼhodooʼááł da.
Áádóó áłdoʼ kéyah tʼaasiʼą́ą́ ndę́ę́ beheehazáanii biłiisihgo éí doo choiiʼ dooʼį́į́łda.
Áádóó Amééwikadę́ę́go ałdóʼłá ałnánátʼáʼ: "Orbiter" wolyé.
Áádóó atsʼiis doo akwéʼéʼgo bílaʼashdlaʼii naagáá łeeh.
Áádóó Biinis bikáaʼgi éí káábin cycle beeʼadéín áádóó éí hólǫ́ǫgo éí káábin yootʼą́ʼ łééh (Tsin adazʼááhígíí akwii tʼį́į́h łeeh éí doodaiiʼ éí tsé biyiiʼ góneʼ káábin yootʼą́ʼ łeeh).
Áádóó Bitsį́ʼ yishtłizhii bizází éí Péléstaindę́ę́ʼ naakai ání.
Áádóó biyázhí ayęęzhii yiihajáá dóó éí tseebíítsʼáadah nidiʼdzíʼjíʼ nitsá dáalééh, áádóó éí ákʼiʼnáhodiʼdáʼ yiilééh.
Áádóó Camp Verde Reservationgi kéyahígíí bilagáana baʼdeitʼąąʼ, áádóó Woozhchʼiid 1875 biyiiʼ Dilzhíʼí Dineʼé ałgáániʼ bidéélkáádiʼ áádóó éí San Carlosgo bidiʼnéélkáádiʼ.
Áádóó chʼáá nidaʼkáíigíí ałdóʼ aadi ałheʼnaakáí, hastą́ągo aadi ałheʼnaakáíʼ.
Áádóó chéeh dah nízhdiiłtʼeʼo da, jó áhótʼáo.
Áádóó Chééwokii bikin Nikwasi, Estatoe, Tugaloo, Conasauga, dóó Kituwa ałdóʼ yiitáá naaskáí.
Áádóó crown biyáágiʼ éí "Miss Navajo Nation" bikáá, díí éí háíshį́į́ yéénaagááʼígíí Naabeehó bikéyah doo biambassador naʼhalingo baʼnitsáhakéés, niláhgoʼ bílaʼashdlaʼii yiitáhgoʼ naagáágoʼ.
Áádóó daʼdéístłʼin yazhiʼ daʼniilį́į́hgo andaalyá tó daʼnaazyįįh biniiyéʼ.
Áádóó daʼdziiʼígíí éí Camp Grantdi awáalya naʼhaaztʼááʼgo alyá.
Áádóó díí atiin biniiná tʼaa yéigo basaad hólǫ́go hózą́ą́h haslį́į́h (Waalibéí Dineʼé tʼaadoo yéílą́ daʼ aslį́į́hdaʼ).
Áádóó díí éí tʼáá doo Naakaii dóó bilagáana nidaʼhanééh yę́ędą́ą́ʼ.
Áádóó dį́įʼgo ałʼąą hadahaasdzooígíí biwááshindoon éí Belfast (Náhookǫsjí Bitsiighaʼ Łichííʼí Bikéyah), Cardiff (Wales), áádóó Edinburgh (Ałnánoodǫ́ǫ́z Dineʼé Bikéyah).
Áádóó díí Hastiin bizhí éí "Black Legend"jí atah yiisdzoʼ (Black Legend éí Spanish Inquisitionjí akáá iijééʼiʼígíí oolyé).
Áádóó díí Hastiin Pedro Reneros de Posada wolyéígíí éí Naatʼáanii adiilá, Yootó Hahoodzoʼígíí.
Áádóó díí kéyah choodaʼyoołyį́į́hígíí éí tʼáá Naabeehó bikéyahgo yaʼnitsídaʼkéés, naaá Oozéí éí doo akwii tʼéigo yiinééłnį́į́hdaʼ.
Áádóó díí kin daʼshijááʼígíí éí atiin iildleezh Route 66 bąąhgo.
Áádóó díí naatʼaanii éí diné yitʼááh naagháágo dóó diné yiiłnaalnishgo binaanish iiłį́į́h (Dóó éí tʼáá biʼyaanitsééh kéésígíí bikʼéhgo hóʼááłdaʼ).
Áádóó díí naayééʼ tsídi naalkáágo asdąąʼ kʼadi tsídi holǫ́ígíí asdą́ą́ʼ yiił ałhééłtʼéígo bee naalkáá.
Áádóó díí saadígíí éí "dah adidloh" óolyé.
Áádóó díí tsin naaʼeeł chidí naatʼaʼí bee nágéhéʼ éí too hónanigo áłnaadaʼooł, áádóó éí ałkʼiʼjiijááʼiʼdiʼ yiigáádiʼ niiʼoołgo, tʼáá toontéél bikáádiʼ tsin naaʼeeł siʼą́ą́hgo chidí naatʼaʼí bee nidaʼabaah.
Áádóó dishjį́ʼgo éí Oozéí bilagáana bizaadjíʼ tʼéiyá yaʼdaałtiʼ adóółá éí tʼáá ałchʼiʼjí yééʼyaʼdałtiʼ.
Áádóó Diyin niyiiłhólǫ́ʼniʼígíí áádóó nihiih nę́ę́nį́į́ yidiitsáʼígíí ałdóʼ yaʼhaalnéʼ.
Áádóó doodazhdiilwóʼígíí éí bilagáana hatáá daʼałdǫǫn áádóó sanii doo hastóí daʼjilinígíí ałdóʼ nidaʼhódiistsééd (Akwiigo shį́į́ Diné baʼdaʼhanéʼ hólǫ́ǫgo átʼé).
; áádóó éí 25 185 mm ádaníłtso.
; áádóó éí 286 ałʼąą ádaatʼé.
Áádóó éí aadi Dilzhíʼí Dineʼé daʼhóneisná (Bikʼiʼjiʼ niniʼkę́ę́z).
Áádóó éí aghááł yiigháádgo tséʼígíí ałhidaʼdindahgo aghááł biyiidi kǫʼ néíltsééh.
Áádóó éí ahótʼį́į́hdiʼ doobikʼiʼjiʼ atiin daʼdeilkáál.
Áádóó éí ałahjiʼ éí 30 dah alzhinjiʼ (tsį́į́łgo yiikííłígíí) ałtso anaalʼį́į́h.
Áádóó éí ałtsá naaná dzo, díí éí tʼáá naaznil dabinighan naazniiligo.
Áádóó éí Annie D. Wauneka tʼáá béésh bąąh dah siʼání nadlééhgo 1980jí iindá beeʼnaʼhoolzhiizh (tsostʼidiʼdi baʼandaʼiisniil, áádóó naadiin tséebii nahai béésh bąąh dah siʼání nilį́į́hgoʼ).
Áádóó éí beeʼhanáʼ halzhiizh (nahazbąąs naʼhalingo).
Áádóó éí bikʼiizgi hadzígai.
Áádóó éí biyaadi éí Core Nahua wolyéego ałtsá naanásdzo, áádóó iindaʼ Nahuatl aadi yiisdzo.
Áádóó éí díí akǫh ałchiniʼ daʼoołtáʼígíí nidaʼgééhgo oodáʼ hołʼááh biniiyéʼ, áádóó tʼáá bílaʼashdlaʼí yiʼneidlįįh shį́į́ʼ ałdóʼ akǫh nidaʼkáígo deinééłʼį́į́h.
Áádóó éí díí akwii tʼéigo Naakáí bizaadjí naaltsoos beeʼnidaʼnidéí.
Áádóó éí díí "Compsognathus" wolyéego beeʼwoojiʼ.
Áádóó éí dishjį́di tʼáádi daʼoltá.
Áádóó éí Fort Whipple wolyéego ałdóʼ aalyá.
Áádóó éí hastiin James Mooney wolyéígíí, hastiin atiidzáígíí bigáádę́ę́ yiʼyiistʼóʼ áádóó déídiiłjiidi tsé bąąhgodéʼ, nitʼééh tsé yąądę́ę́ yiił adahchʼéé tłiizh.
Áádóó éí Hastiin Pedro de Tovar wolyéego Oozéí bikéyahgo abidooláʼ, áádóó éí aadi óolá háínééztąąʼgo naayáʼ.
Áádóó éí Naakáí Łibáʼí biʼooʼdláʼ bikʼéhgo oodaałgo tʼéiyá nidéízlá, áádóó Wááshindoon yiilwoołígíí ałdóʼ dictatorship nilį́į́hgo adaʼyiilá.
Áádóó éí Niłchʼiʼtsoh biyii yiiziłgo Hastiin Gen.
Áádóó éí ooljééʼ dah yiitʼą́ yiilééhgoʼ éí ooljééʼígíí bicháʼahaʼohígíí nishnáájigoʼ yiilééh, 1–49% ooljééʼ yiitʼį́ʼ łeeh.
Áádóó éí tʼáá Mąʼii Deeshgiizhnii kʼéhjiʼ adooléʼeʼ bahwįįntʼį́ʼgoʼ éí tʼáá ałkʼiʼdą́ą́ Mąʼii Deeshgiizhnii kʼéhgo biNaatʼáanii daʼnidiin bį́į́hígíí kʼéhgoʼ adaʼałį́.
Áádóó Góóhníinii bizaad éí naaltsoos bikáaʼgi naʼhashjáá áádóó naaltsoos bikáá adaalyáʼgo beenidaʼniidéí.
Áádóó hanibaasgo éí Nahasdzáánígíí Jóhanaaʼéí dóó ooljééʼ bitáʼgiʼ anádahgo biniiná ooljééʼígíí naʼnííbaas nilį́į́h łeeh.
Áádóó hasłą́ą́góó da njighą́ǫ jó áhótʼáo… áhótʼáo da… háída bichʼįʼ anáhóótʼįʼgo da áadi áhótʼáo yił naagháo… jó tʼáá áhótʼáo ahizhdadilnaʼ shį́į́ biniinaa danihiłní, jó áhótʼé.
Áádóó Hastiin Marcus Terentius ałdóʼ ínsadoobíídiiyałá ayiilá, díí hastiin biʼínsadoobíídiiya diishjíʼ tʼáádiʼ naaltsoos bee nidaʼniidéí.
Áádóó Hazdistazí éí Lower Antelope Canyon oolyé.
Áádóó hodahgo oltáígíí ałdóʼłá aalyá; Shonto Preparatory Technology High School wolyéego aalyá, éí oltáʼígíí "charter" nilį́į́hgo aalyá ałdóʼ.
Áádóó iidą́ą́ naadiin tséébii naaztséédi áádóó Dilzhíʼí Dineʼé binaatʼaanii Hoseckrua dóó Hastiin John Dunn séésgį́į́h (Hastiin John Dunn éí Wááshindoondę́ę́ʼ Bitsį́ʼ yishtłizhii yiiłnaalnishí nilį́į́hgo yiniiyé naagáá nitʼééh).
Áádóó índa ałdóʼ hazhóʼó yéego ałhosh nihiłní.
Áádóó índa éí nighéí nihinéʼéshtǫʼ dahólǫ́ǫ éiyá akǫ́ǫ́ naaltsoos ádaałtʼą́ą́ʼígíí chódeinołʼį́ danihidiiʼní áádóó tsʼiilzéí bá naaznilígíí kóneʼé biih dahohnííł ííshją́ą́ tʼááshoodį́.
Áádóó índa éí nihilaʼ yéo tą́ą́hdaagis.
Áádóó índa éiyá binéʼeshtǫʼ da yitʼoodo áádóó nighéí naaltsoos ádaałtʼą́ʼígíí tʼáá bóhólnííhígo ʼiih yiiníiłgo da.
Áádóó índa éiyá, "Cover Your Cough," danihidiiʼní.
Áádóó índa hoł dah nínáhodidáahoo áádóó hoł náhoniyiloo.
Áádóó índa nighéí ʼáaleʼé da chodeinoł… daahdlą́ǫ da nighéígóó tó dilchxoshį́ danilínígíí tó łikaní da dabidohní áhóótʼéhígíí da tʼáadoo tʼááłáhígi atah… ádah… atah ńdahohtʼáhí tʼááshǫǫdí.
Áádóó índa níléí tsʼíís niidóóhígíí bąąh haʼííjéeʼoo, jó áhótʼáo da biłoo.
Áádóó índa tó łą́ǫ daahdlą́ danihiłníí lą́, áhótʼé.
Áádóó índa yéo náás ájooliiło éí tsxį́įho éí azeeʼ álʼį́į́góó éí jidoogááł.
Áádóó łaʼ chʼosh doo yiitʼínii éí baʼatʼéʼ adein, áádóó łaʼ éí baʼatʼéʼdaʼ hólǫ́.
Áádóó łaʼ éí bitsʼaʼ dahólǫ́.
Áádóó łaʼ éí "traditional Miss Navajo" woolyégo yéénaʼhǫǫłné nitʼééh.
Áádóó łaʼgo Tááʼ naaznilí bighan naaznilgo éí Dáʼákʼehjiʼ łaʼ yá dahsidáhígíí bee dahólǫ́.
Áádóó łáhdiʼ éí chooʼnaadaʼhólį́į́łééh nitʼę́ę́h.
Áádóó łaʼ Máaz yiikáá nandahí áádóó naazniil Máaz bikáaʼgi akóndi díí éí doo nidaʼkáídaʼ (doonaalbaasdaʼ; tʼááłáʼígíí naazʼááʼ); áádóó łaʼ éí doonidaalnishdaʼ daaslį́į́h áádóó łaʼ éí tʼáádiʼ nidaalnish.
Áádóó łaʼ Naabeehó tʼáá doo Hwéeldigo nidaaskáída, díí éí Dziłijinii Dineʼé áádóó nidaaskáídaʼ.
Áádóó łaʼ naatʼaanii éí Hózhǫ́ jiʼ naatʼaanii nilį́į́h, díí naatʼaanii éí tʼáá akǫh diné daʼbighanígíí yííłnaanish áádóó adooleʼéʼ baʼdahwiintʼį́į́hgo atah yaʼnátʼį́į́h.
Áádóó łaʼ Oozéí adaʼnį́ʼgo éí áłchíní tʼáá doo bilagáana bioltági daʼoołtáʼiʼ daʼnį́ʼgo yééniikáí.
Áádóó Latin bizaadjiʼ éí Variola; éí doodaiiʼ éí, Variola vera wolyé.
Áádóó łeetsoh-uranium haʼagéédigo éí doo ayóo radioactive da, ashtʼeelyágo iinda tʼáá yéigo radioactive yiilééh.
Áádóó Mąʼii Deeshgiizhnii dinéʼiʼ ałgháá niilkáád, díí éí tʼááłáʼígíí niilkáád, áádóó éí dishjį́ʼgo tʼáádi akwéíʼiʼ daʼbighan.
Áádóó Moháábii Dineʼé ałdóʼ Wááshindoon bisiláołtsooí yiikááʼiijééh (nidaʼakégo nidaʼałkááʼiʼ daʼnilį́į́hgo binaanish adaʼyiilá).
Áádóó Mókiwii biyiidiʼ éí béésh hólǫ́ áádóó díí naalkáágoʼ akwii tʼéígoʼ beeʼhózin (Mókiwii biMagnetic field hólǫ́ʼnígíí beeʼbeeʼhózin béésh hólǫ́ʼígíí).
Áádóó Naabeehó áádóó kin Cuberodi nidaʼhaskáíʼígíí éí anaa daʼnilį́į́hgo baʼnitsá hakéés doolééł."
Áádóó Naabeehó bisiláołtsooí éí tʼáá átʼé saad choʼyoołʼííhinígíí yinaalniih łééh.
Áádóó Naakaii łibáʼiʼ nidaʼhaznááh doo kwiishdę́ę́ʼ saad bikʼéʼalchíʼgo baʼnidiildéí doo éí ákwiigo shį́į́h naaltsoos hadaʼhiinéízdéí Nahuatljiʼ daʼbikʼéʼashchį́ʼgo.
Áádóó naakigo nimaazgo aalyáʼígíí éí yoołgáí biisiniilgo aalyá, díí éí dooleʼéʼ yiichʼą́ą́h nikíídiʼah nilį́ʼgo yaʼhaalnéʼ.
Áádóó naalkáágo éí díí dooʼakwiitʼéídaʼlaʼ, naayééʼ éí tʼáá tsʼį́į́hgo naaghá nitʼę́ę́laʼ.
Áádóó naas naahódeishjiizh dóó éí bílaʼashdlaʼí beegashi bikáaʼgi (tʼáá háʼtʼiʼshį́į́ʼ akaagiʼ) chooʼį́į́hgo bee tó tsenaaʼ ninadaʼaaldá.
Áádóó naas nahódéíshzhiizhgo éí naakigo atʼéékéʼ bikéʼ naʼhódiiníʼ nitʼééh.
Áádóó Naatʼáániishchíín (BIA) éí kǫ́ʼ déíʼniiłtseesjiʼ yiʼniidaalnish, áádóó Indian Health Service ałdóʼ hólǫ́ Peach Springsdi.
Áádóó nahasdzáán ałníiʼgonáʼ tʼáá déísdohgo niʼnahah.
Áádóó nahasdzáán bikáago tooh daʼnilį́į́hiʼígíí áádóó daʼdeistłʼin binéʼdęęh tó daʼnaazyį́į́hígíí éí 0.6% anéélʼąąʼ.
Áádóó nihaʼáłchíní ałdóʼ akǫ́ǫ́ bidaaneʼé da dahólǫ́.
Áádóó nináhah bikʼeh díí anéeltʼeʼígíí dei anoolʼąął.
Áádóó Nitʼąąʼ nahanéʼígíí ałdóʼ bikáá, tʼáá doo Naakáí Łibáʼí bisiláołtsooí nidaʼhanééh yę́ędą́ą́ʼígíí ałdóʼ bikáá áádóó nidaʼhaznáá doo kwiishdę́ę́ adaʼhótʼį́į́hiʼígíí bikáá.
Áádóó ooljééʼ chahałhééł nadahgoʼ éí ooljééʼ bicháʼahaʼohígíí ałnį́į́h doo yiilééh, nishnááhjigo cháʼahaʼohígíí yiilééh áádóó 50% ooljééʼígíí yiitʼį́į́h łeeh.
Áádóó ooljééʼ éí 384,403 km andzáádiʼ siʼą́ą́h.
Áádóó Oozéí baʼáłchíní dooda ołtáʼígíí ayaalyágo yiiłʼadaʼiilá.
Áádóó organic life ałdóʼ adéín Biinis bikáaʼgi, éí hólǫ́ǫgo éí káábin yootʼą́ʼ łeeh.
Áádóó saadígíí éí Gwíík Dineʼé bizaad átʼé (όρος dóó αμνός).
Áádóó Séwes biyidiʼ éí tsé beeʼaalyáʼgiʼ átʼé, áádóó tin ałdóʼ bitáágiʼ átʼé Thomas, P. C.; Parker, J. Wm.; McFadden, L. A.; et al.
Áádóó sǫʼ nidaʼkáíʼgiʼ ałdóʼ bikáá áádóó naʼhadiziid dóó yoołkááłígíí ałdóʼ bikáá adaalyá nitʼę́ę́ʼ (Yoołkááłígíí dóó nahádiiziidígíí éí Mááya kʼéhjí yaʼhalnéʼ).
Áádóó tʼáá akwii tʼéigo nitsékʼiisgo oolyé ałdóʼ “Sexual Orientation, Homosexuality, and Bisexuality,” APAHelpCenter.
Áádóó tʼáá ałtso aheełtʼéego ánídaʼjiʼah dooleeł tʼaadoo łaʼ bił ííshjáná ájósinį́ áádóó tʼaahójinízingo ánájiʼah doo.
Áádóó tʼáá dinéʼiʼ bikéyah bikáágo éí akwii shį́į́h ałʼááh átʼéego azhí beeʼbeehódlizhin nitʼééh: Ashkii Diyin, Dahaana Baadaané, Hastiin Chʼil Haajiní, dóó Naabah Jiltʼaa.
Áádóó tʼáá doo ałchʼįʼ nidaazbaaʼdaʼ.
Áádóó tʼáá doonizáá naʼhalzhííshiʼ, Dilzhíʼí Dineʼé binaatʼaaniiłá séésyį́į́h.
Áádóó tʼáá háíshį́į́ yéego bitsʼíís bichʼįʼ anáhóótʼįʼ bijéí yilzólii dabąąh dahazʼáago áádóó diabetic nilíigo da ákótʼáo éiyá doo bichʼįʼ ádeinítʼíi da dooleeł, doo yichʼįʼ haʼólníi da dooleeł.
Áádóó tsé bidááhdę́ę́ʼ éí siláołtsooí tsé adaʼadah yiismaas Dilzhíʼí tséyaʼ nidaʼnitʼį́ʼígíí yiikʼiʼjiʼ.
Áádóó tsé éí bee ályaa.
Áádóó Waalibéí Dineʼé bikéyah bikáágo tʼáá yéigo anaaʼ hózlį́į́h.
Áádóó Yágháhookáán biyiidiʼ natʼáʼiʼ Lunar Orbiter, ashdlaʼgo Yágháhookáán biyiidiʼ natʼáʼiʼ daʼdéízniil ooljééʼ bikáaʼgi, 1966–1967 biyihah yę́ędą́ą́ʼ.
Aahwiinítʼį́ bá hooghanjí tʼáá akwiidi shį́į́h yaʼanaatʼíʼ, aadi ánihwiiʼaahii Oozéí kéyah baʼdéítʼááʼ nidaʼdinį́.
Abaʼtó éí -gi bił hazʼą́.
Abeʼdziil Náálį́ éí -gi bił hazʼą́.
Abeʼtó éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Abínígo dóó hííłchʼįʼgo haalzheeh łeh.
Abínígo dóó hííłchʼįʼgo tʼéiyá (doo deesdoigóó) nihookááʼ naakai.
Acanthostega éí ałtsiisigoʼ dóó tsebiigo bikéʼ daholǫ́ʼ, áádóó Ichthyostega éí tʼáá yéigo bijáádiʼ daholǫ́ǫʼgo naaghá.
Adáágíi Łichíʼí éí -gi bił hazʼą́.
Adáaʼgi Tsin éí -gi bił hazʼą́.
Adah Hosh Łání Náhookǫsjígo éí sinil.
Adahiilį́ "Havasu Falls" wolyéígíí éí naaki góneʼ adahiilį́ áádóó díí adahiilį́ʼígíí éí chʼá niidaʼkaiígíí yichʼį́ʼ ałnaadaʼkah.
Adahiilį́ "Mooney Falls" wolyéígíí éí 2.25 tsin sitʼąʼ (3.6 km) ąnzaad Góóhníinii Bikindę́ę́, áádóó 210 adeisʼééz anzáádgoyáʼ adahiilį́ (64 m).
Adahiilį́ʼ "Mooney Falls" wolyéígíí éí táá góneʼ adahiilį́ áádóó díí adahiilį́ʼ éí D.W. "James" Mooney bee wojiʼ.
Adahiilį́ʼ "Navajo Falls" wolyéígíí éí Góóhníinii binatʼaanii beeʼwojíʼ, adoo díí éí ałtse adahiilį́ʼ.
Adahiilínítah chʼał éí 60 ałʼąą ádaatʼé.
Adijiłii yił aheełtʼéhí éí 5–6di asdzoh áníłtso, áádóó éí tsostsʼidgo da oz áníłdáas łeh.
; adóó éí 120 alʼąą ádaatʼé.
; adóó éí 125 ałʼąą ádaatʼé.
; adóó éí 143 ałʼąą ádaatʼé.
; adóó éí 150 ałʼąą ádaatʼé.
; adóó éí 172 ałʼąą ádaatʼé.
; adóó éí 200 ałʼąą ádaatʼé.
; adóó éí 22 ałʼąą ádaatʼé.
; adóó éí 300 alʼąą ádaatʼé.
; adóó éí 360 ałʼąą ádaatʼé.
; adóó éí 43 alʼąą ádaatʼé.
; adóó eí 55 ałʼąą ádaatʼé.
; adóó éí 75 ałʼąą ádaatʼé.
; adóó éí 800 ałʼąą ádaatʼé.
; adóó éí 85 alʼąą ádaatʼé.
; adóó éí tʼáá ałtso bitsʼaʼ dahólǫ́.
Agháá diildlááhdigoʼ nishtłʼahjigoʼ ajéí yiilzooli bąąh nósééł.
Ahééháshį́į́h Áłtsʼíísí Bił Hahoodzo biwááshindoon éí yaa áhályą́.
Ahééháshį́į́hdę́ę́ʼ díłdánii éí chʼil bitʼąąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Ahééháshį́į́h Hahoodzo biwááshindoon ałdóʼ ńléidi bił hazʼą́.
Ahéénílíinii éí -gi bił hazʼą́.
Áhí dah oojołítah chʼał éí 73 ałʼąą ádaatʼé.
Áhí dah oojołítah tąądee naagháhii deiyání éí 18 ałʼąą ádaatʼé.
Ahideelkʼid éí -gi bił hazʼą́.
Ahidiidlíinii éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Ahidiilį́įgi Kin Haalʼá éí -gi bił hazʼą́.
Ahidiilíní éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Ahidiilíní Hatsoh éí -gi bił hazʼą́.
Ahidiilíní Hayázhí éí -gi bił hazʼą́.
Ahidiilíníidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Ahihodiiteel ałdóʼ bee wójí.
Áhótʼáo éí tsxį́įho nílá niléí azeeʼ álʼį́į́góó éiyá jidoogááł.
Ajéí yiilzooliʼ naałdzid bąąh nósééł, nitʼę́ę́h nájįʼ haalgiizh.
Akʼah Bitééh éí -gi bił hazʼą́.
Akałii Bikéyahdę́ę́ʼ chʼil binááʼ yildeełí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Akałii Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí chʼilgo dootłʼizhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Akétłʼóól łichxííʼí yázhí bikʼah éí chʼiyáán álʼį́įgo biniiyé choolʼį́ ałdóʼ.
Akétłʼóól yigházhígíí éí 6 20di asdzoh ádaníłto.
Áko "aardvark" éí Łeezh bisóodi oolyé.
Áko "aardwolf" éí Łeezh mąʼiitsoh oolyé.
Áko chʼééh dah dididziihgo áádóó índo éí éiyá áádóó hajéítsʼiin hodinaho yéego diniihgo da.
Áko éí áhótʼéhígíí bee ádaa ádahwiinohdzin dooleeł.
Ákohgo díí kólyéego ńléí Diné Bikéyah bikááʼ ádahootʼéégóó tsʼídá ląʼígo dahólǫ́ǫgo ndaniseʼ.
Ákojį́ éí ádeiłní Bilagáana, "Don’t share drinking containers," deiłní.
Áko ndi alą́ąjįʼ baa ákonohsin dóó nihił bééhózin dooleełígíí éiyá díí atsįʼígíí éí doo bitsʼą́ą́dóó da ííshją́ą́.
Akó ndi ánihwiiʼaahii éí Naabeehó yaʼhadzii, díí éí Naabeehó 1882 biyihah yę́ędą́ą́ʼ kéyah hadzoʼígíí choodaʼyoołį́ʼgo akwii shį́į́h nahah, áádóó éí kéyahígíí tʼáá hashį́į́h niłtsógo tʼáábiʼ doolééł déíznídiʼ.
Akó ndi ayiisígíí tó atságáágo kéyah bikáá tó yiigááłígíí éí doo bee déítį́į́hgo nizáhgo nahóolzhíízh.
Akó ndi doo bichʼį́ʼ beeʼlą́ʼ alééhdaʼ.
Akóndiʼ Dziłgháʼiʼ dóó Dilzhíʼí diné nidabaahgo tsʼiiłgo akʼiʼdaʼnidaʼałjáʼ nitʼééh.
Akó ndi łahgo éí kéyah tʼáádi baʼsaahólǫ́ʼ, díí éí Oozéí Naabeehó bikéyah yigáádéístʼąąʼígíí áádóó díí éí bee hazʼáanii bikʼééstiʼgo akwii daʼdzá (Bee hazʼáanii Navajo-Hopi Land Settlement Act wolyéego).
Akǫndiʼ Mąʼii Deeshgiizhnii ashtłish asaa adéíłį́į́hígíí éí asaaígíí ashtłish łizhiní dóó dalchíʼígíí beeʼadalyá (black-on-red dóó black/red on tangoʼ adéíłį́).
Akóndiʼ Moctezuma II Naatʼaanii nilį́į́h yę́ędą́ą́ʼ Naakáí biEmpire nitsá silį́į́h.
Akondiʼ nidaʼałkaaʼiʼ adaʼniihgo éí Dilzhíʼí Dineʼé "Patayan" bitsʼą́ą́ʼdę́ę́ʼ yiikah, áádóó éí tooʼ nilʼį́į́niígíí: Tó Ntsʼósíkooh bitsʼą́ą́ʼdę́ę́ʼgo nidaʼhaznáʼ.
Akondiʼ Yuman bizaadjí éí "haʼaʼaah nahosʼahjiʼ Dineʼé kédahatʼííniʼ" jinóoh oolyé.
Akwíí shį́į́ ałʼąągo chooʼį́ áádóó tʼáá ałʼąą átʼéego hólǫ́: łaʼ éí siláo chodayoołʼįįh, nááná łaʼ éí atsiis atítʼį́į́hgo bee nágééh azeeʼ álʼį́įgo.
Akwiishʼį́į́h kéyah bił hadaʼhaasdzodę́ę́ʼ bisiláołtsooí nidaazbaah.
Akwii shį́į́h naháí Hastiin Chʼil Haajiní dóó łaʼ Hastóí Diné yichʼąą nidaaskáá dóó nidaasbaʼ.
Akwiishʼį́į́h tsin naaʼeeł, ałʼą́ą́h átʼéego chooʼį́į́h, áádóó tʼáá ałʼą́ą́hniʼ adáʼniiłtsoʼ ałdóʼ, łáʼ éí adaałtsiiʼiʼ naaná łaʼ éí daʼniitsáʼ.
Akwii tʼéigo bílaʼashdlaʼiiłá binaadiilná (Atsʼiis biyiiʼ góneʼ iiʼnótʼį́į́ yiilééh) Konstantinos, A (2010).
Akwii tʼéigo chooʼį́ʼgo siláołtsooí doo bikʼéʼ hodidlééhdaʼ House (1984), Toward Combined Arms Warfare: A Survey of 20th-Century Tactics, Doctrine, and Organization.
Ákwii tʼéigo doo łaʼ binaʼadloʼ daʼ, áádóó bą́ą́h ilį́ʼígíí ałhééłtʼééhgo naʼiiniʼ.
Akwii tʼéígoʼ hakʼizh dáínééhígíí adooléʼéʼ doołá baʼsiláʼiʼdaʼ.
Áłchínídą́ą́ʼ Bikoohdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Ałchʼįʼ Niilkʼid éí -gi bił hazʼą́.
Áłchíní tʼáá ájíłtsoh bimá dóó bizhéʼé aheeskéego biʼdizhchínígíí doodaiiʼ bimá dóó bizhéʼé doo aheeskéego biʼdzhchínígíí da tʼáá ájíłtsoh éí dinétahgí haa hastihgo bee ákʼi hozhdoodlį́į́ł.
Ałéʼígíí éí Saturn V, díí akéídi oolyééʼ yichʼiʼ naastʼáʼ, the Space Shuttle wolyé, planned Ares I, proposed Ares IV dóó planned Ares V launch vehicles.
Ałhibidiikoohí éí -gi bił hazʼą́.
Ałkʼidą́ą́ʼ ayání tʼóó ahayóí ńtʼę́ę́ʼ.
Ałkʼidą́ą́ʼ chį́į́h yee achʼiishíhii tʼóó ahayóí ńtʼę́ę́ʼ jiní, áko ndi kʼad éí noonééł.
Ałkʼidą́ą́ʼ díí chʼil binááʼ yitsʼą́ą́dóó chʼiyáán ádajilééh ńtʼę́ę́ʼ.
Ałkʼidą́ą́ʼ díí mósí tʼóó ahayóí ńtʼę́ę́ʼ, kʼad éí noonéeł ndi naakidi mííl dóó ashdlaʼdi neeznádiingo da tʼéiyá yidzííʼ (díí 2009 yę́ędą́ą́ʼ mósí daaltá).
Ałkʼidą́ą́ʼ díí ndaatʼagii tʼóó adahayóí ńtʼę́ę́ʼ, dííshjį́į́góó éí noonéeł ndi; 500 daatsʼí tʼéiyá yisdzííʼ.
Ałkʼidą́ą́ʼ díí tsídii tʼóó ahayóí ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí tʼóó hastą́ą́ʼ ałʼąą átʼé.
Ałkʼidą́ą́ʼ éí tʼóó ahayóí ńtʼę́ę́ʼ, dííshjį́įdi éí noonéeł ndi.
Ałkʼidą́ą́ʼ éí tʼóó ahayóí ńtʼę́ę́ʼ, kʼad éí noonéeł ndi.
Ałkʼidą́ą́ʼ éí Tsédeeshzha Dziłtahgi tʼóó ahayóí ńtʼę́ę́ʼ.
Ałkʼidą́ą́ʼ naazkaadí binááʼ éí chʼiyáán átʼéé ńtʼę́ę́ʼ.
Ałkʼidą́ą́ʼ náshdóítsoh noodǫ́zígíí tʼóó ahayóí ńtʼę́ę́ʼ, áko ndi kʼad éí noonééł (
Ałkʼidą́ą́ʼ tábąąh mąʼii dabiłníí ńtʼę́ę́ʼ ałdóʼ.
Ałkʼídą́ą́ʼ tééh łééchąąʼí ákwíí shį́į́ ałʼąą ádaatʼéé ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí tʼóó dį́į́ʼ ałʼąą átʼéego yidzíí.
Ałkʼidą́ą́ʼ "Trilobita" daolyéhígíí ałdóʼ hólǫ́ǫ́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí ádaadin ndi.
Ałníígháʼáztiin éí -gi bił hazʼą́.
Ałtsʼą́ą́jí aheełtʼéego áhéʼeskeh beehazʼáanii bikʼéstiʼ áádóó baʼáłchiní hoodoołeelgo bee báhazʼą́ áádóó áłtsʼáʼítʼaashgo bee bá ahootʼįʼ.
Áłtsé béésh bąąh dah siʼání yaʼiijéé yę́ędą́ą́ʼ éí Chee Dodge yaʼnaʼaazhʼéézh Tségháhoodzázídi.
Áłtsé bílaʼashdláʼ aadi daʼdeishnish yę́ędą́ą́ʼ éí "Expedition 1" wolyéego beeʼwoojiʼ áádóó kʼadi éí "Expedition 18" wolyéígíí aadi nidaalnish, ałnaahókááhgo aadi nidaʼanish.
Áłtsédą́ą́ʼ éí oltá Shonto Boarding School wolyé nitʼééh, áádóó 1996 biyihah yę́ędą́ą́ʼ éí oltá Shonto Preparatory School wolyéego aalyá.
Áłtsé éí ayęęzhii bíká’nígháázh.
Áłtsé éí kéyah 75 acres aniiłtsogo baʼnideitʼą́ʼ (300,000 m²).
Áltsʼíísí Bił Hahoodzodi Tsinaaʼeeł bá Hazʼání biwááshindoon éí yaa áhályą́.
Ámá dóó ázhéʼé éí áłtsé alą́ą́jį́ʼ bee bá ahootʼiʼ báʼ áłchíní yaa iidoołtahígíí yee yáh hadoozih.
Amá jilį́į́go dóó áłchíní jilį́į́go bee há ahootʼiʼ haaʼ ahayą́ą́doo áádóó háká anaʼáwoʼdoo.
Amtrak éí yaa áhályą́.
Anaasází-Hohokam kédaʼhatʼį́ʼ nitʼę́ę́hgoʼ naashchʼą́ą́ʼ (Hozdwoʼgoná), áádóó Anaasází-Mogollón kédaʼhatʼį́ʼ nitʼę́ę́hgiʼ ałdóʼ naashchʼą́ą́ʼ (
Angus & Robertson ISBN 0-207-14454-0 Mąʼii bizaʼazis hólóní éí alghałgo naaghá (naaldlooshii bitsʼin dóó bighaaʼ dóʼ yiyą́); nááná éí tłʼéeʼgo naagháa łeh.
Aniłtʼánii bitʼaʼ nineezígíí éí 150 ałʼąą ádaatʼéego dahólǫ́.
Aniłtʼánii bitʼaʼ nteelígíí éí 26 ałʼąą ádaatʼéego dahólǫ́.
Aniłtʼánii daashtłizhígíí éí 500 ałʼąą ádaatʼéego dahólǫ́.
Aniłtʼánii deildeełí éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Aniłtʼánii dootłʼizhígíí éí 2,000 ałʼąą ádaatʼéego dahólǫ́.
Aniłtʼánii Dził ałdóʼ dabijiní.
Aniłtʼánii éí daʼałchozhgo naakai.
Aniłtʼánii éí tʼáá ałtso bitʼaʼ dį́įʼgo dahólǫ́; díí éí bigháhootʼį́.
Aniłtʼánii éí tó siyínígíí dóó beʼekʼid bibąąhgi dahináa łeh.
Aniłtʼánii ntsxaaígíí éí 200 ałʼąą ádaatʼéego dahólǫ́.
Aniłtʼánii yilchxázhígíí éí 60 ałʼąą ádaatʼéego dahólǫ́.
Annie D. Wauneka bizhéʼiʼ éí Hastiin Henry Chee Dodge wolyé nitʼę́ę́h.
Annie D. Wauneka Diné yiiłnaalnishgoʼ áádóó University of Arizonadę́ę́ʼ biBachelor’s Degree in Public Health yoosbąąh (Naaltsoos yoosbąąh).
Annie D. Wauneka éí tʼáá yéigo Naabeehó yiikáʼalwod áádóó yéigo yiiłnaashnish.
Ásaaʼ neiyéhii éí 5–45 millimeters áníłnééz; bikʼee biyah hodilyéesgo kʼaasdá yee néinisoł—díí bitsʼą́ą́dóó bílaʼashdlaʼii bikágí tódaʼdiisóół.
Ásaaʼ neiyéhii éí daʼałchozhgo naakai; tsinlátahgi dóó nihookááʼ naakai łeh.
Ásáí Dineʼé Bikéyahdę́ę́ʼ atsátsoh éí naaldlooshii yázhí haalzheehgo naatʼá; dííłdzid dóó chʼosh éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Ásáí Dineʼé Bikéyahdę́ę́ʼ séítah naalnoodí éí 40 ałʼąą ádaatʼé.
Ásáí Dineʼé Bikéyahdę́ę́ʼ séítah naʼashǫ́ʼii dichʼízhii éí 14 ałʼąą ádaatʼé.
Asdąąʼ tʼáá ałtsóʼ chʼosh doo yiitʼínii unicellular daʼniilį́ʼ (single-cell), akóndiʼ łaʼ chʼosh doo yiitʼínii éí multicellular daʼniilį́ʼ.
Asdzánígo tʼáá asdzání yiiłnaaʼashgoʼ).
Asgąʼí éí -gi bił hazʼą́.
Asgąʼíidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Ashdlaʼ ałʼááhni bilagáana dinéʼiʼ nidáʼhaaznáʼ, kéyah bikáájiʼ, áádóó éí ałhííʼooldéí: Federation wolyéego ályaa.
Ashdlaʼdiin kéyah biłháʼdaʼháásdzoʼ áádóó éí federation wolyéego yéédaʼhótʼąąʼ.
Ashdlaʼ góneʼ atah yiisdzo, kin nitságoʼ aniiłtsohígíí.
Áshįįh Bibąąh éí -gi bił hazʼą́.
Áshįįh Biiʼtó Hahoodzo biwááshindoon éí díí kin haalʼáagi bił hazʼą́.
Áshįįh Biiʼtó Hahoodzodi Nóódaʼí daʼbighanígíí éí bikéyah Uintah-Ouray Reservation wolyé.
Áshįįh dinéʼiʼ Kiisʼáaniígíí "Laguna" woolyéhígíí.
Áshįįh éí -gi bił hazʼą́.
Áshįįh Háálíní éí -gi bił hazʼą́.
Áshįįh Hótłʼizii éí -gi bił hazʼą́.
Áshįįh łikaní dóó ééʼ dóó naaltsoos éí łeʼesoołii kǫkʼehígíí bichiyąʼ.
Áshįįh naalyéhé bá hooghandę́ę́ʼígíí.
Áshįįh Nílíní éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Áshįįhotłʼizí éí -gi bił hazʼą́.
Áshįįh Tó éí -gi bił hazʼą́.
Áshįįh Tóhí éí -gi bił hazʼą́.
Áshįįh Tóhíidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Ashtłish asaa ákwiishį́į́h ałą́ą́h adaʼniłtsógo adéíłį́, áádóó ałą́ą́h adaʼnólin.
Atʼąąʼ biyaʼ nahachaʼígíí éí 8,000 ałʼąą ádaatʼé.
Atʼąąʼ nahjįʼadeiníiłii éí tsostsʼid ałʼąą ádaatʼé.
Átááʼntłʼizii éí 9 ałʼąą ádaatʼé.
Atʼąątah chʼałchilí éí 63 ałʼąą ádaatʼé.
Atʼąątah chʼał éí 65 ałʼąą ádaatʼé.
Atʼąątah tsídii éí 11 ałʼąą ádaatʼé.
" atah daasdzoh dóó kótʼéego biyáázh deiłchí.
300	Atʼaʼ yiltʼąąʼí bineestʼąʼ deiłchozhii éí tsostsʼid ałʼąą ádaatʼé.
301	Atʼaʼ yiltʼąąʼí bineestʼąʼ yiłchozhii bitʼaʼ yishtłizhígíí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yiłchozh.
302	Atʼaʼ yiltʼąąʼí bineestʼąʼ yiłchozhii bitłʼaakááʼ dibéłchíʼígíí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yiłchozh.
303	Atʼaʼ yiltʼąąʼí bineestʼąʼ yiłchozhii łibáhígíí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yiłchozh.
304	Atʼaʼ Yiltʼąąʼí Ląʼí éí -gi bił hazʼą́.
305	Atʼaʼ Yiltʼąąʼí Ńtʼiʼí éí -gi bił hazʼą́.
306	Atʼaʼ Yiltʼąąʼítah Kin éí -gi bił hazʼą́.
307	Atʼaʼ yiltʼąąʼítah tsídii yáłtiʼítsoh éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
308	Atʼééd Olive dóó Mary Ann éí bidiisnááh áádóó naalté nilį́į́hgo naʼhaasniih Mojaves bichʼį́ʼ.
309	Atʼééké bijish yázhí éí yibéezhgo dóó mandagíiya bił yidą́ą łeh.
310	Atiin iidléézh bikáaʼgo Tsunami Evacuation Route yaʼhalné.
311	Atoołii Bitó éí -gi bił hazʼą́.
312	Atsá Bitʼohí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
313	Atsá biyaazh 1829 biyihah yę́ędą́ą́ʼ éí Naakáí Hastiin Captain Blas de Hinojos dóó Naakáí bisiláołtsooí bikʼé daʼhódéísdlį́ʼ, díí éí Béésh Łichííʼí Bigiizh"" hoolyéedi adaʼhótʼį́į́hdiʼ (Naabeehó akʼé daʼdéísdlį́ʼ)."
Atsá Dah Diitʼaʼíidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Atsá Dah Sidáhí éí -gi bił hazʼą́.
Atsá Dah Sidáhíidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Atsá Danchǫ́ʼígíí éí ákwíí shį́į́ ałʼąą ádaatʼé.
Atsá dinilbáhígíí éí naaldlooshii yázhí haalzheehgo naatʼá; dííłdzid dóó chʼosh éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Atsá hashkéhé éí naaldlooshii yázhí haalzheehgo naatʼá; dííłdzid dóó chʼosh éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Atsáłbáí éí shį́įgo biyęęzhii tsédáaʼdi deiłchí.
Atsáłchííʼ dóó bikʼéí éí 50 ałʼąą ádaaʼté.
Atsátó Dootłʼizhíidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Atsá yázhí éí naaldlooshii yázhí haalzheehgo naatʼá; dííłdzid dóó chʼosh éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Atsázhiin wolyé ałdóʼ.
Atseeʼ Náákę́zí dóó Tó Áłchʼį́į́dí ałdóʼ bee wójí.
Atseentélí bidagoʼígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Atseentélí bikʼos łikizhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Atseentélí bítááʼ halchíʼí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Atseentélí bitéél łikizhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Atseentélí bizééʼ halchíʼí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Atseentélí łizhinígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Atsʼiiʼ honiigaah dóó dikós naałniihígíí éí ałʼą́ą́h átʼé.
Atsʼiis biʼagháʼdeeldlaadgo tʼéiyá beeʼhózhin jéíʼadį́į́h atsʼiis biihólǫ́ǫgo, ajéítsiin goná ʼagháʼdeeldlaʼ.
Atsooʼí léiʼ naalyéhé yá sidáá ńtʼę́ę́ʼ.
A unit of account hólǫ́ǫgo éí bináʼjį́ʼ ąąh hááʼá hólǫ́, áádóó doo hólǫ́ǫgo éí łaʼ biʼdidloʼ.
Ayaaí Naadą́ą́ʼ Bikoohdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Ayaaí Naadą́ą́ʼ Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Ayáásh bidaaʼ shiyishígíí éí dahiiyį́hiigi átʼéego chʼil bijeeh deidlą́.
Ayáásh bidaaʼ shiyishígíí éí naaki ałʼąą átʼé.
Ayáásh danizhóonii éí 94 ałʼąą ádaatʼé.
Ayáásh tseentélí éí 50 ałʼąą ádaatʼé.
Ayahkiní éí -gi bił hazʼą́.
Ayání éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó biyáázh éí łichííʼ.
Ayání éí Náhookǫsjí Kéyah dah siʼánígíí yikááʼ ndaaldeehii tʼáá ałtso yilááh áníłtso; 900–2,200 dahidídloʼ áníłdáás.
Ayóo chʼéézhdeeyá nahaloo.
Azee ałaʼiʼ siʼąąhnigiʼ éí naaki ałʼąąh "atsʼiiʼ honiigaah A" subtype virusígíí bił alyá, áádóó tʼaałaʼiʼ "atsʼiiʼ honiigaah B" subtype virus biłʼalyá.
Azeedíchʼííʼ éí tʼáá tʼéehgo dóó shibéezhgo yidą́.
Azeediilchʼílii éí dąągo bílátah náʼdiitłʼish; łaʼ éí bílátah náʼiigah ałdóʼ.
Azeeʼ Ditłʼooí Biiʼtó éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Azeeʼ haaldzidí wolyé ałdóʼ.
Azeeʼ ndootʼeezhítsoh éí táaʼgo da adéesʼeez yaʼííʼá; bitʼąąʼ éí 2–3di asdzoh ádaníłnéez łeh.
Azéí antibiotics wolyéígíí hwééʼniiłííʼgi éí nizáágoʼ jiildééł łeeh, naaná tʼáá aniih haʼbinaalkááhgoʼ éí biłdaʼhooghanígíí ałdóʼ bidił adaalį́ʼ áádóó nidaalkááh.
Azhą́ "bisńdíshchííʼ" wolyée ndi, łaʼ éí bílátaʼiigááh ałdóʼ.
Azhą́ bitʼaʼ dahólǫ́ǫ ndi doo ndaatʼáa da łeh.
Azhą́ chʼil dabijiníi ndi, tóchʼil éí doo chʼil ádaatʼée da.
Azhą́ díí chʼosh łibá dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh ndi, łaʼ éí dadootłʼizh dóó daałchííʼ ałdóʼ.
Azhą́ "dííłdzid deiyání" daolyée ndi, díí chʼosh doo dííłdzid tʼéiyá deiyą́a da; daʼałchozh dóó daʼalghałgo naakai ałdóʼ.
Azhą́ doo bijéí yilzólii dahólǫ́ǫ ndi, díí łóóʼ éí níłchʼi ańdaashił.
Azhą́ éí ádaałtsʼíísíi ndi dahiitį́hii éí tsxį́įłgo ndaatʼá (54 km/h, 34 mph); áádóó éí tʼą́ąjigo ałdóʼ ndaatʼá.
Azhą́ éí ndilnaʼgo naʼałkǫ́ǫʼ łeh ndi, łahda tsxį́įłgo yílnood ałdóʼ.
Azhą́ łeeyiʼ nahakʼízii tʼóó ahayóí ndi doo yitʼį́į da łeh — tłʼéeʼgo tʼéiyá niʼtátʼah naakai.
Azhą́ nihookááʼ naakai łeh ndi, łahda ndaʼałkǫ́ǫ́ʼ dóó tsinlátahgi naaldeeh ałdóʼ.
Azhą́ niʼtátʼah hináa łeh ndi, łahda nihookááʼ naaghá ałdóʼ.
Azhą́ tʼáá íiyisíí tsin yilátah ayání nahalin ndi bikʼos doo nineez da.
Azhííh Naachiiʼ Eʼeʼaahjígo éí sinil.
Azhí Pima éí Naakáí Łibáʼí bitsįʼ yishtłizhii yiitah hééznaʼ yę́ędą́ą́ʼ akwii tʼéigo azhí adaʼyiilá; Saad Pima éí pi ʼañi mac / pi mac bitsʼą́ą́dę́ę́ʼ saadigiʼ átʼé.
Azis ííłʼíní bitʼoh éí azis nahalin.
Aztecs daalyéʼígíí ałdóʼ Nahuatl yeeyáʼdaałtíʼ nitʼę́ę́h, tʼáá doo Naakáí łibáʼiʼ nidaʼhanééh yę́ędą́ą́ʼ.
B-17 Chidí naatʼaʼítsoh beeʼeldǫǫh bikǫʼ neiyéhé deitʼáh.
Baʼáádígíí dóó bikąʼígíí éí tʼáá ałááh bideeʼ hólǫ́; díí éí áłtsʼíísí dóó doo nineez da.
Baʼáádígíí éí bidaaʼ łizhin.
Baʼáádígíí éí bikąʼígíí yilááh ádaníłtso łeh.
Baʼáádígíí éí bikąʼígíí yilááh áníłtso.
Baʼáádígíí éí bikąʼígíí yilááh áníłtso łeh; łaʼ éí daalzhin, náánáłaʼ éí dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ.
Baʼáádígíí éí bikąʼígíí yił aheełtʼée łeh; łaʼ éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ ndi.
Baʼáádígíí éí bikʼiiz łitsxo; bikąʼígíí éí bikʼiiz chʼilgo dootłʼizh.
Baʼáádígíí éí bitʼaʼ dootłʼizh, biteel éí łibáago naashchʼąąʼ.
Baʼáádígíí éí bitʼaʼ łibá dóó bitsiiʼ łitso.
Baʼáádígíí éí bitéél dóó bitłʼaaʼ łitso; bitʼaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ.
Baʼáádígíí éí bitéél dóó bizééʼ dinilchííʼ.
Baʼáádígíí éí bitéél dóó bizééʼ diniltsxo.
Baʼáádígíí éí bitéél łigai dóó diłhiłgo halkizh.
Baʼáádígíí éí bitéél łitso; bitʼaʼ éí łizhin dóó łitso.
Baʼáádígíí éí bitéél łitso; bitʼaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ.
Baʼáádígíí éí bitsiiʼ doo łichxíiʼ da.
Baʼáádígíí éí bitsiiʼ doo łizhin da.
Baʼáádígíí éí bitsiiʼ dóó łizhin da.
Baʼáádígíí éí bitsiiʼ łibá.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís chʼilgo dootłʼizh; bitééł éí łibá; bítááʼ éí łichííʼ.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís chʼilgo dootłʼizh dóó bitʼaʼ dinilzhin.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís chʼilgo dootłʼizh dóó biwos łitso.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís chʼilgo dootłʼzih.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís dibéłchíʼí.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís dibéłchíʼí dóó bitłʼaaʼ łitso.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís dibéłchíʼí dóó bitsiiʼ diłhił.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís diłhił dóó bitéél diniltso.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís diłhiłgo łitso dóó bitʼaʼ dinilzhin.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís diłhiłgo łitso dóó bitsiiʼ łitso.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís dinilbáago naashchʼąąʼ.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís dinilbá dóó bitʼaʼ dinilzhin.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís dinilbá dóó yistłizhgo naashchʼąąʼ.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís diniltso dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís diniltso dóó łizhingo łikizh.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís dinilzhin.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís dinilzhin ałdóʼ.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís dootłʼizh.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís łibáago dootłʼizh dóó bitéél dinilbá.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bikʼiiz éí łizhin dóó diniltsogo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí dootłʼizh; bidaaʼ éí łibá.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá; bitłʼaaʼ éí diniltso; binátsʼiin éí łigai.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá dóó bitʼaʼ diłhił.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá dóó bitʼaʼ łizhin.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá dóó bitéél diniltso.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá dóó bitłʼaaʼ dinilbá.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá dóó bitłʼaakááʼ halchííʼ.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá dóó bitłʼaakááʼ łigai.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá dóó bitsiiʼ dibéłchíʼí.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá dóó bitsiitʼáád halzhin.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá dóó bizééʼ halzhin.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís łigai; bitʼaʼ dóó bitsiiʼ éí łizhin dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís yishtłizh dóó łibá; bitsiiʼ éí diłhił.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo łibá dóó bitʼaʼ diłhił.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai dóó diłhiłgo halkizh.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó biteéél łibá.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó bitéél łigai.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó bitłʼaakááʼ łigai.
Baʼáádígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó bitsiitʼáád halzhin.
Baʼáádígíí éí biyáázh yaa áhályą́.
Baʼáádígíí éí bizééʼ doo dootłʼizh da.
Baʼáádígíí éí chʼil bitsiin yikáaʼgi naháaztą́ągo chʼil bijeeh deidlą́ą łeh; bikąʼígíí éí bitʼaʼ naakigo dahólǫ́ǫ łeh; baʼáádígíí éí doo naaldeeh da.
Baʼáádígíí éí chʼilgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí diłhił.
Baʼáádígíí éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí łibá.
Baʼáádígíí éí daalbá dóó bitéél éí łigaigo łikizh.
Baʼáádígíí éí dibéłchíʼí.
Baʼáádígíí éí diłhił; bitéél éí dinilbá.
Baʼáádígíí éí diłhiłgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí kʼíjíjin.
Baʼáádígíí éí dinilbá; bitéél éí diniltso.
Baʼáádígíí éí dinilbá dóó dibéłchíʼí.
Baʼáádígíí éí diniltsogo łibá.
Baʼáádígíí éí diniltsxo dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Baʼáádígíí éí dinilzhin.
Baʼáádígíí éí dinilzhingo naashchʼąąʼ.
Baʼáádígíí éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó biwos halchííʼ.
Baʼáádígíí éí łibá.
Baʼáádígíí éí łibá; 34di asdzoh áníłnééz dóó 6-8.8 dahidídloʼ áníłdáás.
Baʼáádígíí éí łibáago naashchʼąąʼ dóó bitéél łikizh.
Baʼáádígíí éí łibáago yishtłizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai dóó łibáago halkizh.
Baʼáádígíí éí łibáago yishtłizh; bitéél éí dinilgai.
Baʼáádígíí éí łibá dóó dibéłchíʼí.
Baʼáádígíí éí łibá dóó łizhingo łikizh, áádóó éí tʼóó 7di asdzoh áníłtso.
Baʼáádígíí éí łibá dóó yishtłizh.
Baʼáádígíí éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Baʼáádígíí éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z.
Baʼáádígíí éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh.
Baʼáádígíí éí łitso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Baʼáádígíí éí tʼóó chʼilgo dootłʼizh.
Baʼáádígíí éí tʼóó daalbá.
Baʼáádígíí éí tʼóó dibéłchíʼí dóó daalbáa łeh.
Baʼáádígíí éí tʼóó łibá.
Baʼáádígíí éí tʼóó łibá dóó dibéłchíʼíigo łikizh.
Baʼáádígíí éí yishtłizhgo łibá dóó łitso.
Baʼáádígíí éí yishtłizhgo łitso; bitéél éí diniltso; binákʼee éí łigai.
Baʼáádígíí éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí diłhiłgo halchííʼ; bitéél éí diniltso.
Baʼáádígíí éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binátsʼiin éí łigai; bitéél éí diniltso.
Baʼáádígíí éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí kʼídzítso.
Baʼáádígíí éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí kʼíjíjin.
Baʼáádígíí éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinibá.
Baʼáádígíí éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łibá.
Baʼáádígíí éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai.
Baʼáádígíí éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łikizh; bitʼaʼ éí diłhił.
Baʼáádígíí éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin.
Baʼáádígíí yishtłizh dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z.
Bááhaztłʼah ałdóʼ bee wójí.
Bááh Díílid éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Baʼałchʼinii táágo asdahaaskáí: Ashkii Lorenzo wolyéígíí áádóó atʼééké naakigo biʼooʼ.
Baʼatʼéʼdaʼ hólǫ́ ígíí éí naałniih bitsʼąąʼdę́ę́ hólǫ́, díí éí bílaʼashdlaʼí bitsʼiis bitáájiʼ iiʼnótʼį́į́ʼ yiilééh, áádóó naaldloshiʼ bitsʼiis bitáájiʼ ałdoʼ iiʼnótʼį́į́ yiilééh, áádóó chʼil dóó nanséʼ ałdóʼ bitsiin bitáájiʼ iiʼnótʼį́į́ʼ yiilééh.
Báyóodzin éí -gi bił hazʼą́.
Beʼasdzą́ą́ éí Marie wolyé.
Bee beehodlizhin, Hastiin alą́ąjįʼ dahsidáhígíí George W. Bush Diné bisiláołtsooí yiláʼ kʼeʼiizniil.
Beeʼeldííl Dahsinil éí agháadi áníłtso, Yootó Hahoodzodi kin dah shijaaʼígíí.
Beeʼeldííl Dahsinil éí -gi bił hazʼą́.
Beeʼeldíílsání éí -gi bił hazʼą́.
Beeʼeldǫǫh nitságo daʼsitą́ʼígíí éí bikʼa daʼnitsá áádóó nizáádiʼ dóó nitságo adóóléʼeʼ bił hagééhgo chooʼį́ʼ, naaná beeʼeldǫǫh iigáá góneʼ deezʼáhígíí éí tʼáá akwééʼiʼígíí éí doodaiiʼ éí adóóléʼeʼ tʼáá ałtsʼiisíʼgo siʼą́ʼígíí bił hagééhgo chooʼį́ʼ.
Beeʼeldǫǫstání éí -gi bił hazʼą́.
Béégashii Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Béégashii Bikooh éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Béégashii Bitoʼ éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Béégashiiʼilí dabilį́įʼii éí tʼóó 500–1,300 dahidídloʼ ádaníłdáás; Parker, S. Grzimek's Encyclopedia of Mammals, Volume 5. New York: McGraw-Hill Publishing Company.
Béégashiiʼilí éí 20 nááhaigo hiná.
Béégashiikágí éí -gi bił hazʼą́.
Beehai bikéyah éí -gi bił hazʼą́.
Beehai bizaad éí Athabaskan Languagesjí atah yiisdzo, áádóó biyaagiʼ ałtsá naanásdzo.
Beehai dinéʼiʼ bikéyah éí 2,365.046 dikʼą́ʼ tsin sitʼą́ʼ aniiłtsoh (3,532.864 km²), áádóó 2,755 aneehląąh Beehai dinéʼiʼ daʼbighan (díí éí 2000 biyihah yę́ędą́ą́ʼ bílaʼashdlaʼí daltá yę́ędą́ą́ʼ) Jicarilla Reservation, New Mexico.
Beehai dinéʼiʼ dziłdiʼ daʼbighanígíí éí kʼéʼdaʼdidlééhgo daʼbighan áádóó ashtłish asaa adéíłį́į́hgo daʼbighan, naaná bikin naaznilígíí éí Kiisʼáanii bikin naʼhalingo naazniilgo adéíłį́ʼ nitʼę́ę́h.
Beehai éí -gi bił hazʼą́.
Bee hazʼáanii beeʼooʼnishígíí éí "Nation to Nation relationship / Nation within a Nation" woolyéʼígíí beeʼooʼnish (Cherokee Nation vs.
Beeʼhazʼáanii Senate Bill 39 (S.39) bikáaʼgi bizhí ayiilá, díí beeʼhazʼáanii éí kéyah yiistinígíí naʼjį́ʼ kwiin doolnííł bikáá.
Beʼekʼidbąąsdísí éí 13 ałʼąą ádaatʼé.
Beʼekʼid bibąąhdi, łeeyiʼdi éí dahiná; táłtłʼááh chʼil éí bichʼiyąʼ.
Beʼekʼid Bibąąh éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Beʼekʼid Bináʼáztʼiʼ ałdóʼ bee wójí.
Beʼekʼid Bitaʼí éí -gi bił hazʼą́.
Beʼekʼid biyiʼdi éí dahináa łeh.
Beʼekʼid biyiʼdi éí dahólǫ́.
Beʼekʼid Dabibąąh éí -gi bił hazʼą́.
Beʼekʼid Dikʼǫ́zhí éí -gi bił hazʼą́.
Beʼekʼid Diłhił éí -gi bił hazʼą́.
Beʼekʼid Dootłʼizhí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Beʼekʼidę́ę́ʼ Nílį́ éí -gi bił hazʼą́.
Beʼekʼid Halgaii éí -gi bił hazʼą́.
Beʼekʼid Halgaiigi éí óltaʼ naakigo sinil; díí éí Lake Valley Head Start dóó Lake Valley Navajo School wolyé.
Beʼekʼid Hatsoh éí -gi bił hazʼą́.
Beʼekʼid Łání Biyáázh éí -gi bił hazʼą́.
Beʼeldííl Yázhí éí -gi bił hazʼą́.
Bee naʼanéní názbąsígíí doo hiTSʼezh biyiʼ dahólǫ́ǫ da; sin éí Béésh Łichíʼii Bee Ééhózinígíí bitsʼą́ą́dóó.
Béésh Ahidaʼdiitiin éí -gi bił hazʼą́.
Béésh Ahiʼdiitiindi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Béésh bąąh dah siʼání éí dį́įdi ałhii neikááhgo ninahah, kin Council Chamber wolyé góneʼ.
Béésh bąąh dah siʼání éí Naabeehó biWááshindoon Legislative branch nilį́į́hgoʼ yaʼanaajá, tsébidiin dóó biʼáah tsébii béésh bąąh dah siʼání yaʼanaajá.
Béésh Bee Kin éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Béésh Bichʼahii Bikéyah éí 32,386 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 8,401,940 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́ (díí éí 2011góó yihah yę́ędą́ą́ʼ diné daóltaʼ).
Béésh Biiʼ Tó éí -gi bił hazʼą́.
Béésh Bikooh éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Béésh Biwooʼí éí -gi bił hazʼą́.
Béésh Dah Yiskʼid éí -gi bił hazʼą́.
Béésh Dichʼízhii dóó Tsin Yii’ Kin ałdóʼ bee wojíí ńtʼę́ę́.
Béésh Díílidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Bééshgaiidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Bééshgaii éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Béésh Haagééd éí -gi bił hazʼą́.
Béésh Háátʼiʼdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Béésh Háátʼiʼ éí -gi bił hazʼą́.
Béésh Łichíiʼii Bą́ą́ʼdígééd éí -gi bił hazʼą́.
Béésh Łichíiʼii éí -gi bił hazʼą́.
Béésh Łichíiʼii Haagééd éí -gi bił hazʼą́.
Béésh Łigaii Bidziil éí -gi bił hazʼą́.
Béésh Łikoníiʼii éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Béésh náábałí bigaan éí łibaʼgo déídlish, kʼos beełtʼéíʼgo.
Béésh náábałí bikáádiʼ éí atsiniltłʼish ííłʼín daʼsiʼááh, áádóó tʼáá aadi ałdóʼ beeʼanaalkʼíʼ aadi daʼsiʼąąh ałdóʼ.
Béésh Naakʼaʼí éí -gi bił hazʼą́.
Béésh Naʼníʼáhí éí -gi bił hazʼą́.
Béésh Názhah éí -gi bił hazʼą́.
Béésh Ninítʼiʼí éí -gi bił hazʼą́.
Béésh Ńtʼiʼí Halání éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Béésh Tó Háálį́ éí -gi bił hazʼą́.
Bééshtóhí éí -gi bił hazʼą́.
Béésh Yaaʼáhí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Béésh yiltʼąąʼí éí 34 ałʼąą átʼé.
Béeso naaltsoos nilį́į́hgo haʼniidę́ę́hígíí éí "Fiat money" átʼé.
Béeso "shekel" (Hííbwoo Bizaad: שקל‎) wolyéego áłtsé bą́ą́h ilį́ʼígíí anéélʼąąhígíí dóó ʼąąłdasʼígíí, ałhééłtʼééhgo banitsá haʼkéés.
Béʼézhóóʼ Bił Hahazteelidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Beulah Melvin Allen áłtsé Naabeehó bichʼeekęʼ silį́į́h.
Biʼantʼááʼ tsozí 1999 biyihah yę́ędą́ą́ʼ, ashdlaʼ management systems bee hólǫ́ǫgo áádóó bikʼiʼ niʼiitʼáʼ (certified aalyá).
Biʼąntʼąątsózí 2008 biyihah yę́ędą́ą́ʼ éí doodahgo nidaʼhostʼąąʼgo tó chʼéélwod, áádóó adahiilį́ʼ "Navajo" wolyéígíí ałtso yideijiizh.
Bichʼáh Yiisdiisí Bikéyah bee wójí ałdóʼ.
Bíchį́į́h éí nteel dóó doo nineez da łeh.
Bíchį́į́h naatsʼǫǫdí biyáázh éí bijáád łikizhgo noodǫ́ǫ́z.
Bíchį́į́h naatsʼǫǫdí éí 7di adéesʼeez áníłnéez łeh; 330–700 dahidídloʼ áníłdáás.
Bichʼiyąʼ éí doo ééhózin da.
Bidaaʼ dóó bijáád éí áłtsʼózí dóó danineez.
Bidaaʼ éí doo nineez da; binááʼ éí ntsaa.
Bidaaʼ éí kʼídzígai dóó doo nineez da.
Bidaaʼ éí ntsaa dóó nineez, adóó éí bidaazis hólǫ́.
Bidaaʼ éí shiyish łeh, áádóó éí yitah hółdzil.
Bidááʼ Haʼaztʼiʼ éí -gi bił hazʼą́.
Bidahóóchiiʼ éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Bideeʼ dóó bitseeʼ éí danineez.
Bideeʼ éí ádaałtsʼóózí; díí éí 1 100 adéesʼeez ádaníłnééz.
Bideeʼ éí danineez.
Bideeʼ éí doo nineez da áádóó éí atsʼos yázhí nahalin.
Bideeʼ éí łeezh bee hahalkaadí nahalingo nteel; biláshgaan ádin.
Bideeʼ éí naaki; binááʼ éí ádin.
Bideeʼ éí naaki; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bideeʼ éí ntsaa dóó ditą́ą łeh.
Biʼééʼ dootłʼizhgo disxǫsígíí éí tʼááłáʼígo da adéesʼeez ádaníłtso łeh.
Biʼééʼ Łichííʼí Bikéyah éí 6,592,800 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 144,498,215 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́.
Biʼééʼ Łigaaí Bikéyahdę́ę́ʼ naalʼeełí éí nahoditsʼǫʼ dóó beʼekʼid bibąąhgi naakai.
Biʼééʼ Łigaii Bikéyahdę́ę́ʼ chʼał daʼalzhishígíí éí 24 ałʼąą ádaatʼé.
Biʼééʼ Łigaii Bikéyahdę́ę́ʼ jeeshóóʼ éí dííłdzid deilghał.
Biʼééʼ Łigaii Bikéyahdę́ę́ʼ tábąąh chʼééh digháhii éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Biʼééʼ Łigaii Bikéyahdę́ę́ʼ tsídiidaantsxaaí łibáhígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Bigaan dóó bikeeʼ ádin; binááʼ ałdóʼ doo hólǫ́ǫ da.
Bigaan éí 10 20di asdzoh ádaníłnéez łeh.
Bigaan éí ayóo danineez; bitsʼíís éí nímaz łeh.
Bigaan éí ayóo danineez dóó ádaałtsʼóósí.
Bigaan éí nineez, bíláshgaan éí ntsaa.
Bigaan éí tseebíí.
Bííghą́ą́stsʼǫǫd éí áłtsʼóózí dóó nineez, adóó éí ooshgę́ęzhgi átʼéhígíí bee ályaa.
Bįįh bideeʼ éí doo tsʼin bee ályaa da.
Bįįh Bitooʼ éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Bįįh Daaltsooítah éí -gi bił hazʼą́.
Bįįh éí ákwíí shį́į́ ałʼąą átʼé, áádóó tʼáá ałʼąą ádaníłtsogo naakai: łaʼ éí neeznáaʼdi adéesʼeez ádaníłnééz, náánáłaʼ éí tʼóó 2di adéesʼeez ádaníłnééz (
Bįįh éí tʼáá ałtso bijáád danineez dóó bitseeʼ doo nineez da.
Bįįh éí tʼáá ałtso daʼałchozhgo naakai —
Bįįh łikizhígíí bitsʼíís éí 4.5 6di adéesʼeez áníłnééz; 77 330 dahidídloʼ áníłdáás.
Biįh yildeeʼí bichʼil éí 1 10di adéesʼeez yáʼííʼáa łeh.
Bįįh Yildeeʼí Bikoohdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Bįįh Yildeeʼí Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Bíina éí -gi bił hazʼą́.
Biinis bikáaʼgi dooʼayoo kéyah bikáaʼgi adaʼhósdzáádaʼ, Biinis éí yéigo damiiltsoh dóó ałnį́į́h binahah Strom, R. G.; Schaber, G. G.; Dawsow, D. D. (1994).
Bííwiiʼii éí 15 ałʼąą ádaatʼé.
Biiʼ Yílį́įdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Biizhiichilí éí 5 6di asdzoh áníłtso.
Biizhii éí 6 ałʼąą átʼé.
Bijáád dóó bidaaʼ éí doo nineez da.
Bijáád dóó bigaan éí ádin; binááʼ dóó bizééʼ ałdóʼ doo dahólǫ́ǫ da.
Bijáád dóó bigaan éí ádin; bizééʼ ałdóʼ doo dahólǫ́ǫ da.
Bijáád dóó bikeeʼ éí daaltsxo ałdóʼ.
Bijáád dóó bikeeʼ éí danineez.
Bijáád dóó bizééʼ éí daditłʼo.
Bijáád éí ádaałtsʼóósí; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bijáád éí ádaałtsʼózí; binááʼ éí ádaałtsʼíísíi łeh.
Bijáád éí ádin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bijáád éí áłtsʼíísí dóó doo yitah hódzil da.
Bijáád éí ayóo daditłʼo.
Bijáád éí ayóo danineez dóó ádaałtsʼóósí.
Bijáád éí daalgai dóó doo danineez da.
Bijáád éí daalzhin dóó doo danineez da.
Bijáád éí dadiniltso.
Bijáád éí daditą́.
Bijáád éí danineez.
Bijáád éí danineez; binááʼ éí tseebíí.
Bijáád éí danineez dóó tʼóó bíyó daditą́.
Bijáád éí dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ dóó doo danineez da.
Bijáád éí doo danineez da.
Bijáád éí doo nineez da dóó yitah hółdzil.
Bijáád éí hastą́ą́ʼ dóó bideeʼ naaki.
Bijáád éí łigai ałdóʼ.
Bijáád éí nineez.
Bijáád éí nineez; binááʼ éí hastą́ą́.
Bijáád éí nineez, bitsiiʼ éí áłtsʼíísí; bitsʼíís éí tʼááłáʼí adéesʼeez áníłtso, áádóó éí diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
(bijáád łání).
Bijáád noodǫ́ǫzii bikąʼígíí yideeʼ yázhí hólǫ́.
Bijáád noodǫ́ǫzii éí 8go da adéesʼeez áníłtso łeh; 440–660 dahidídloʼ áníłdáás.
Bijaaʼ dóó bíchį́į́h éí daalzhin.
Bijaaʼ dóó bitseeʼ éí doo ditłʼoʼ da; dinilchíiʼgo dadilkǫǫh ndi.
Bijáád yitah doo ayóo hółdzil da, áko éí ndadilnaʼgo niʼkáágóó naakai łeh; táłtłʼááh éí tsxį́įłgo ndaʼałkǫ́ǫʼ ndi.
Bijéídíshjool éí tááʼ.
Bikágí éí łichííʼ dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí dadootłʼizh ałdóʼ.
Bikágí éí ntłʼiz, binááʼ éí doo hólǫ́ǫ da.
Bikágí éí ntłʼiz łeh.
Bikágí éí tʼóó bíyó ntłʼiz łeh.
Bikágí éí yilzhóólí dóó naʼatłeeh łeh.
Bikʼaígíí bitsʼíís éí 19.7–21.0 in áníłnéez łeh; bitseeʼ éí 4.5–5.0 in áníłnééz.
Bikąʼígíí bitsʼíís éí yishtłizhgo łitso, baʼáádígíí éí diłhił dóó diniltsogo łikizh; binááʼ éí diłhiłgo diniltso.
Bikąʼígíí dóó baʼáádígíí éí tʼáá ałááh bideeʼ hólǫ́.
Bikąʼígíí dóó baʼáádígíí éí tʼáá ałááh bideeʼ hólǫ́; bikąʼígíí éí bideeʼ ntsxaa dóó shiyish.
Bikąʼígíí dóó baʼáádígíí éí tʼáá ałááh bideeʼ hólǫ́, díí éí 20 30di asdzoh ádaníłnéez łeh.
Bikąʼígíí dóó biʼáádígíí tʼáá ałʼąą bideeʼ shiyishgo hólǫ́.
Bikąʼígíí dóó biʼáádígíí tʼáá ałááh bideeʼ dahólǫ́.
Bikąʼígíí dóó biʼáádígíí tʼáá ałááh bizaʼazis hólǫ́ǫ́ ńtʼę́ę́ʼ.
Bikąʼígíí éí 10–14 dahidídloʼ áníłdáás, baʼáádígíí éí 7–10 dahidídloʼ áníłdáás.
Bikąʼígíí éí 115–220 dahidídloʼ áníłdáás, baʼáádígíí éí 64–140 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Bikąʼígíí éí 18 22di asdzoh áníłtso dóó 1.5 2.9 dahidídloʼ áníłdáás; baʼáádígíí éí bikąʼígíí yilááh áníłtso: 19 26di asdzoh áníłtso dóó 2 4.4 dahidídloʼ áníłdáás.
Bikąʼígíí éí 3,500 dahidídloʼ áníłdáás; baʼáádígíí éí 2,200 dahidídloʼ áníłdáás.
Bikąʼígíí éí ałʼąą átʼéego ndaashchʼąąʼ łeh (tłʼohtah ayáásh éí tʼóó daalbá dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ).
Bikąʼígíí éí baʼáádígíí ashdlaʼdi yilááh áníłtso łeh.
Bikąʼígíí éí baʼáádígíí yilááh áníłdáás.
Bikąʼígíí éí baʼáádígíí yilááh áníłnééz.
Bikąʼígíí éí baʼáádígíí yilááh áníłtso łeh.
Bikąʼígíí éí biʼáádígíí yilááh áníłtso.
Bikąʼígíí éí bidaaʼ łizhin, baʼáádígíí éí bidaaʼ łitso.
Bikąʼígíí éí bideeʼ hólǫ́.
Bikąʼígíí éí bideeʼ hólǫ́, áádóó éí baʼáádígíí yilááh áníłtso (dį́įʼgo da adéesʼeez áníłtso; baʼáádígíí éí tʼóó táaʼdi adéesʼeez áníłtso łeh).
Bikąʼígíí éí bideeʼ hólǫ́, díí éí 10–30di asdzoh áníłnééz.
Bikąʼígíí éí bideeʼ hólǫ́, díí éí łizhin dóó yisdis; baʼáádígíí éí bideeʼ ádin.
Bikąʼígíí éí bideeʼ naaki, áádóó éí baʼáádígíí yilááh áníltso łeh.
Bikąʼígíí éí bideeʼ ntsaa łeh.
Bikąʼígíí éí bigaan nineez.
Bikąʼígíí éí bikʼos dah dzíltso łeh.
Bikąʼígíí éí binághah dóó bitʼaʼ łizhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh; baʼáádígíí éí łizhingo noodǫ́ǫ́z.
Bikąʼígíí éí binákʼee halzhin dóó bitéél łizhingo noodǫ́ǫ́z.
Bikąʼígíí éí binátsįʼgoʼ hólǫ́.
Bikąʼígíí éí bináyaah dóó bizééʼ halzhin.
Bikąʼígíí éí biniitsįʼ dah dzilgai.
Bikąʼígíí éí biniiʼ yishtłʼizh dóó łitsxogo naashchʼąąʼ, áádóó éí bitʼaʼ dibéłchíʼíigo yistłʼin.
Bikąʼígíí éí bítááʼ dóó bitsiitʼáád łibá.
Bikąʼígíí éí bitʼaʼ dibéłchíʼí dóó łitso, baʼáádígíí éí bitʼaʼ chʼilgo dootłʼizh dóó łitso.
Bikąʼígíí éí bitʼaʼ dį́įʼgo dahólǫ́, baʼáádígíí éí bitʼaʼ ádin.
Bikąʼígíí éí bitéél diłhiłgo noodǫ́ǫ́z, baʼáádígíí éí bitéél dinilgaigo noozǫ́ǫ́z.
Bikąʼígíí éí bitéél diłhiłgo noodǫ́ǫz łeh.
Bikąʼígíí éí bitéél dóó bitéeltsįʼgoʼ łichííʼ (baʼáádígíí éí bitéeltsįʼgoʼ ádin).
Bikąʼígíí éí bitéél dóó bitsiiʼ dinilchíiʼ łeh; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí.
Bikąʼígíí éí bitéél dóó bitsiiʼ łibá.
Bikąʼígíí éí bitéél łibáago łitsxo dóó bizééʼ diłhiłgo dinilchííʼ.
Bikąʼígíí éí bitéél łibá dóó bizééʼ diłhiłgo łichííʼ.
Bikąʼígíí éí bitéél łigai dóó bizééʼ dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí łizhin; bitsiiʼ dóó binághah éí yishtłʼizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitéél łitso, baʼáádígíí éí bitéél łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z.
Bikąʼígíí éí bitéél noodǫ́ǫ́z.
Bikąʼígíí éí bitéél noodǫ́ǫz łeh.
Bikąʼígíí éí bitéeltsįʼgoʼ holǫ́ (baʼáádígíí éí bitéeltsįʼgoʼ ádin).
Bikąʼígíí éí bitłʼaaʼ łitso.
Bikąʼígíí éí bitseeʼ áłtsʼózí dóó nineez.
Bikąʼígíí éí bitseeʼ éí ayóo nineez.
Bikąʼígíí éí bitseeʼ éí łigai dóó ayóo nineez.
Bikąʼígíí éí bitseeʼ nineez dóó bitsiiʼ łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsiiʼ chʼilgo dootłʼizh dóó bidaaʼ łizhin; nááná éí biniiʼ dah dzígai dóó bitsʼíís łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsiiʼ chʼilgo dootłʼizh dóó łizhingo naashchʼąąʼ; bikʼos éí łigai, bitééldę́ę́ʼ éí dibéłchíʼí dóó łigaigo łikizh; bitʼaʼ éí yágo dootłʼizh dóó łibá.
Bikąʼígíí éí bitsiiʼ dóó bizééʼ diłhił; bitłʼaaʼ éí łitsogo naashchʼąąʼ.
Bikąʼígíí éi bitsiiʼ dootłʼizh; bitéél éí dinilchííʼ; binághah éí chʼilgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí diłhił dóó łitso; bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsiiʼ dootłʼizhgo diłhił dóó disxǫs; bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ, bitééldę́ę́ʼ éí dibéłchíʼí, áádóó éí bizééʼ dzígai.
Bikąʼígíí éí bitsiiʼ łigai dóó bizééʼ łitso; bitłʼaaʼ éí łitsxo.
Bikąʼígíí éí bitsiiʼ łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís ałʼąą átʼéego ndaashchʼąąʼ, baʼáádígíí éí daalbáa łeh.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís ałʼąą átʼéego ndaashchʼąąʼ, baʼáádígíí éí daalbáa łeh; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís chʼilgo dootłʼizh, baʼáádígíí éí bitsʼíís diłhił dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitéél éí łitso; binááʼ éí ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís chʼilgo dootłʼizh; bidaaʼ éí łitsxo dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís chʼilgo dootłʼizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; bítááʼ éí tsédídéehgo dootłʼizh.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís chʼilgo dootłʼizh; bitʼayaa dóó bitseeʼ éí yágo dootłʼizh; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin dóó yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís chʼilgo dootłʼizh; bitłʼaakááʼ éí halchííʼ; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin dóó yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin dóó yágo dootłʼizh; bítááʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ éí tsédídéehgo dootłʼizh; bitéél éí łigai.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís chʼilgo dootłʼizh dóó disxǫs; bitʼaʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís chʼilgo dootłʼizh dóó disxǫs; bitéél éí diniltso dóó tsédídéehgo naʼítłʼizh; bitʼaʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís chʼilgo dootłʼizh dóó disxǫs; bitéél éí halchííʼ dóó tsédídéehgo naʼítłʼizh; biwos éí łitso; bitłʼaaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís chʼilgo dootłʼizh dóó disxǫs; bitłʼaaʼ éí łibá; bitéél éí łitsxo dóó yágo naʼítłʼizh; bitʼaʼ dóó binághah éí diłhił; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís chʼilgo dootłʼizh dóó disxǫs; bitłʼaaʼ éí łitso; bitéél éí yágo naʼítłʼizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís chʼilgo dootłʼizh dóó disxǫs; bitłʼaaʼ éí łitso dóó łichííʼ; bizééʼ éí halzhin; bitʼaʼ éí diłhił; bitseeʼ éí nineez; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís chʼilgo dootłʼizh dóó disxǫs; bitłʼaaʼ éí yágo dootłʼizh; bitsee éí áłtsʼóózí dóó nineez; bitʼaʼ éí diłhił; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís chʼilgo dootłʼizh dóó łigaigo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez dóó łichííʼ dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dibéłchíʼí, baʼáádígíí éí bitsʼíís diniltsxo; binátsʼiin éí łigai; bitsiitʼáád dóó bitʼaʼ dinilzhin; bitseeʼ éí łibá; bikąʼígíí éí biwos halzhin dóó dah daalgai; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dibéłchíʼí, baʼáádígíí éí bitsʼíís diniltsxo; bitsiiʼ dóó bitéél éí łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó dibéłchíʼiigo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dibéłchíʼí, baʼáádígíí éí bitsʼíís diniltsxo; bitsiiʼ dóó bitsiitʼáád éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó dibéłchíʼiigo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łibá; bidaaʼ éí łibá dóó áłtsʼóózí.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí łizhin; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dibéłchíʼí; bitsiitʼáád dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí diłhił dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dibéłchíʼí; bizééʼ éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád dóó binághah éí halbá; bidaaʼ éí diłhił dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dibełchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó binátsʼiin éí dootłʼizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dibełchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó binátsʼiin éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitsiiʼ éí dinilbá; bizééʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhił; baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá dóó bitʼaʼ diłhił; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhił; bidaaʼ éí diłhił ałdóʼ.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhił; bitʼaʼ éí dootłʼizhgo łikizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltsxo; bizééʼ éí dibéłchíʼí; bdaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhił; bitéél dóó bizééʼ éí halchííʼ; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhił; bitéél éí halchííʼ; bitłʼaaʼ dóó binághah éí łitso; bitʼaʼ éí diłhił; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhił; bitéél éí halchxííʼ; bikʼiiz éí łibá; bitłʼaaʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhił; bitéél éí łitso; binátsʼiin éí łigai; bitʼaʼ éí dah dzílgai ałdóʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhił; bitéél éí łitsxo; binátsʼiin éí łigai; bitʼaʼ éí dah dzílgai ałdóʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhił; bitłʼaaʼ dóó bitsiitʼáád éí łitsxo; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhił; bitłʼaaʼ éí dinilbáago noodǫ́ǫz łeh; bidaaʼ éí łizhin dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhił; bitłʼaaʼ éí łigai; bitsiiʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhił; bizééʼ dóó bitłʼaakááʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhił; bizééʼ éí łigai; bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhił dóó łizhin; bikʼiiz éí łigai; biwos éí łigaigo łikizh; baʼáádígíí eéí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó bitłʼaaʼ dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhił dóó tsédídéehgo dootłʼizh; bizééʼ éí chʼilgo dootłʼizh.
Biką́ʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo dibéłchíʼí dóó bitááʼ łigai.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo disxǫs; bitsiiʼ éí chʼilgo dootłʼizh dóó disxǫs; bitłʼaaʼ éí halzhin; bitéél éí tsédídéehgo naʼítłʼizh; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąígíí éí bitsʼíís diłhiłgo dootłʼizh, baʼáádígíí éí bitsʼíís dinilzhin; bítááʼ éí halzhin dóó diʼil; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo dootłʼizh; binákʼee éí halzhin; bizééʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éi bitsʼíís diłhiłgo dootłʼizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bitéél éí łibá dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bitłʼaaʼ dóó bitéél dóó bítááʼ éí łitso; biyaayááh éí chʼilgo dootłʼizh łeh; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo dootłʼizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diłhiłgo halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo dootłʼizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo dootłʼizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bitsiiʼ éí halzhin; bitsiitʼáád éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo dootłʼizh; bitéél éí łigai; bizééʼ éí halzhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo dootłʼizh; bitéél éí łigai dóó dah dzílchiiʼ; bitłʼaaʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo dootłʼizh; bitéél éí łitsxo; bitłʼaaʼ éí halchíiʼ łeh; bitsiiʼ éí halzhin; bitsiitʼáád éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo dootłʼizh; bitłʼaaʼ dóó bitéél dóó bítááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí dibéłchíʼí; biwos éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo dootłʼizh; bitsiiʼ dóó bitseeʼ éí łitsxo łeh; binááʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo dootłʼizh dóó tʼóó bíyó disxǫs; bitseeʼ éí ayóo nineez.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo łibá, baʼáádígíí éí bitsʼíís dinilzhin dóó bizééʼ łitsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo łibá; baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá, bitéél dóó bizééʼ diniltsxo; biwos éí łizhin dóó łigaigo łikizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo łibá, baʼáádígíí éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó bitéél diniltsxo; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo łibá; binááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo łibá; bitʼaʼ éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo łibá; bitʼaʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łitso dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bizééʼ éí dinilbá; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo łibá; bitéél éí łibáago dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo łibá; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo łibá; bitsiitʼáád éí halbá; bitʼayaa éí halzhin; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo łibá; bizééʼ éí diłhił; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo łibá dóó bitʼaʼ dah daalgai, baʼáádígíí éí bitsʼíís dinilzhin dóó bitłʼaaʼ łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo łibá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitsiiʼ éí dinilbá; bikʼiiz éí diniltso; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo łichííʼ; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo łichííʼ; bitéél éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ dóó binághah éí dibéłchíʼí; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bikąʼígíí éi bitsʼíís diłhiłgo łichííʼ; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo łichííʼ; bitsiiʼ éí łibá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo łichííʼ dóó dinilzhin; bizééʼ éí hałzhin; bitéél éí łigai; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo łitsxo; bitsiiʼ éí dootłʼizhgo łibá; bitʼaʼ éí dootłʼizhgo dinilbá; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo bízdílid; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo disxǫs; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo disxǫs; bitʼaʼ éí dinilzhin; biwos éí tsédídéehgo dootłʼizh; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo disxǫs; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; binákʼee éí halchííʼ; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo disxǫs; bitłʼaaʼ éí łigai; biwos éí łitso; bitéél éí tsédídéehgo dootłʼizh; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo disxǫs; bitłʼaaʼ éí łitso; bizééʼ dóó bitłʼaakááʼ éí tsédídéehgo dootłʼizh; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo disxǫs; bitsiiyah dóó bikʼos dóó binághah éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaakááʼ éí łitso; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilbáago dootłʼizh; bítááʼ éí halzhin łeh; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilbáago dootłʼizh; bitʼaʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilbá; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilbá; bítááʼ éí halzhin dóó łigaigo łikizh; bitsiiyah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilbá; bitʼaʼ dóó bitsiiʼ éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí łitso dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilbá; bitʼaʼ dóó bitsiiyah éí dinilzhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí halzhin; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilbá; bitʼaʼ éí yishtłizh dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí łibá; bidaaʼ éí łibá dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilbá; bitseeʼ dóó binághah dóó bitéél éí halchííʼ; binákʼee dóó bitʼaʼ dóó bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilbá; bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí łigai; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilchííʼ; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád dóó bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilgai; bitsiitʼáád éí halzhin; bitʼaʼ éí łigai dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilgai dóó bitsiiʼ dóó bitseeʼ łizhin, baʼáádígíí éí bitsʼíís diniltsxo dóó bitsiitʼáád halchííʼ; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diniltso; bitʼaʼ dóó binághah éí łibá dóó łigaigo naashchʼąaʼ; bitsiiyah éí halzhin; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diniltso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin dóó dootłʼizhgo noodǫ́ǫ́z; bitsiiʼ éí dinilzhin; bitsiitʼáád éí dootłʼizh; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diniltso; bitsiiʼ éí łigai; bitsiitʼáád dóó bizééʼ éí halzhin; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí dinilgai.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diniltso; bitsiiʼ éí łizhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó diłhiłgo dootłʼzih; bitéél éí dinilbáago halkizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diniltso; bitsiiʼ éí tʼóó bíyó diłhił łeh; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diniltso; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; bitsiiyah dóó bitʼaʼ éí diłhił; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís diniltsxo; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilzhiin; bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilzhin; binághah éí tsédídéehgo dootłʼizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltso; bizééʼ éí halzhin; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilzhin; binákʼee éí halzhin; bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí łichxííʼ dóó doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilzhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó dah łigai; bitłʼaakááʼ éí łigai ałdóʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilzhin; bitéél dóó bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilzhin; bitéél éí halzhin; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilzhin; bitłʼaaʼ dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilzhin; bitłʼaaʼ dóó bitseeʼ éí łigai; bitéél éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilzhin; bitsiiʼ éí diłhił; bitʼaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; biwos éí łitso; bítłʼah éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilzhin; bitsiiʼ éí łichííʼ; bitéél éí łigai; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilzhin; bitsiiʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił dóó ditą́.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilzhin; bitsiiyah dóó bikʼos dóó binághah éí diłhiłgo halchííʼ; bitłʼaaʼ éí łitso; bizééʼ éí tsédídéehgo dootłʼizh dóó disxǫs; bitsiitʼáád éí chʼilgo dootłʼizh dóó disxǫs; binakʼee éí halzhin; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilzhin; biwos éí łitsxo; bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilzhin; bizééʼ éí halzhin; bitłʼaaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilzhin; bizééʼ éí halzhin; bitsiiʼ dóó binághah éí chʼilgo dootłʼizh dóó disxǫs; bitéél éí halchííʼ; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilzhin; bizééʼ éí łigai; bitłʼaaʼ dóó bitseeʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilzhin; bizééʼ éí tsédídéehgo dootłʼizh; bitéél éí halchííʼ; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilzhin dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; bitéél éí diłhiłgo łikizh; bidaaʼ éí łibá dóó doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilzhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bizééʼ éí łizhin; bikʼos éí łichííʼ.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bitéél éí halzhin; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo disxǫs; bitéél éí halchííʼ; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dóó bikʼos dinilgai; bitʼaʼ éí łitso dóó chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ dóó bitsiiyah éí diłhiłgo łichííʼ.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dóó bitʼaʼ diłhił; bítááʼ éí łichxííʼ; bizééʼ éí łitso; bitseeʼ éí łitsxo.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dóó bitsiiʼ łigai; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bitłʼaakááʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dootłʼizh; binákʼee dóó binághah dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bitłʼaaʼ dóó bikʼiiz éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dootłʼizh; binákʼee dóó bitsiitʼáád éí halzhin; bitʼaʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; bidaaʼ éí łitso dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dootłʼizh; binákʼee dóó bizééʼ dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bijáád dóó bikeeʼ éí łizhin ałdóʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dootłʼizh; binákʼee dóó bizééʼ éí halzhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí halchxííʼ; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dootłʼizh dóó dinilzhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bigaan éí łitso; bitseeʼ éí nineez dóó łichííʼ dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dootłʼizh dóó tʼóó bíyó bízdílid łeh; bitʼaʼ dóó binákʼee dóó bizééʼ éí halzhin; bijáád dóó bikeeʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił dóó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dootłʼizhgo diłhił, baʼáádígíí éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó bitéél diniltsxo; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dootłʼizhgo disxǫs (baʼáádígíí éí daalbá dóó dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ).
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dootłʼizhgo łibá; bitʼaʼ éí łibá; bitłʼaaʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dootłʼizhgo łibá; bitłʼaaʼ éí łitsxo; binághah éí łibáago naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łikizh łeh; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dootłʼizhgo łibá; bitłʼaaʼ éí łitsxo; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dootłʼizhgo łizhin; binághah éí diłhiłgo dootłʼizh; bitłʼaaʼ dóó bitéél dóó bítááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dootłʼizhgo lizhin; bitłʼaaʼ dóó bitéél dóó bítááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dootłʼizhgo łizhin; bitłʼaaʼ dóó bitéél dóó bítááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dootłʼizhgo łizhin; bitłʼaaʼ dóó bitéél dóó bitłʼaakááʼ éí łitso; bitsiitʼáád éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dootłʼizhgo łizhin; bitłʼaaʼ dóó bitéél dóó bitsiitʼáád éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dootłʼizhgo łizhin; bitłʼaaʼ dóó bitéél dóó bizééʼ dóó bítááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dootłʼizhgo łizhin; bitłʼaaʼ dóó bitéél éí łitso; bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dootłʼizhgo łizhin; bitłʼaaʼ dóó bitéél éí łitso; bitsiitʼáád éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís dootłʼizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí kʼídzíbá; binákʼee dóó bitsiiyah éí halzhin; bitéél éí naʼíjin; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís éí diłhił, baʼáádígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó bitsiiʼ łibá; biwos dóó binághah dóó bitseeʼ éí dah daalgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís éí diłhił dóó bitsiiʼ łizhin, baʼáádígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó bitʼaʼ dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís éí łizhin, baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá; binááʼ éí diłhiłgo łichxííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís éí łizhin, baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá; binááʼ éí diłhiłgo łichxííʼ; bitʼaʼ éí dibéłchíʼíi łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís éí łizhin, baʼáádígíí éí bitsʼíís łizhin dóó bitéél diniltsxo; binááʼ éí diłhiłgo łichxííʼ; biwos éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibáago łitso; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bitsiitʼáád éí łibá; binátsʼiin éí diniltso; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibáago yishtłizh; bitłʼaaʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá, baʼáádígíí éí bitsʼíís dibéłchíʼí dóó bitsiitʼáád halchííʼ; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąígíí éí bitsʼíís łibá, baʼáádígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá; binághah éí diłhił; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; biwos éí łigaigo łikizh; baʼáádígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá; bitʼaʼ dóó bitsiiʼ éí diłhił; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; binátsʼiin éí dinilgai; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá; bitʼaʼ éí diłhił; bidaaʼ éí diniltso dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá; bitʼaʼ éí diłhił; bidaaʼ éí diniltsxo dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá; bitʼaʼ éí diłhił; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá; bitʼaʼ éí łizhin; biwos éí łigaigo łikizh; baʼáádígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bizééʼ éí halzhin; binátsʼiin éí łigai; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá; bitéél dóó bitseeʼ éí halchííʼ; bizééʼ dóó binákʼee éí halzin; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bitsiitʼáád éí yistłʼin; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá; bitéél éí dinilchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá; bitéél éí łigai dóó łizhin; bitłʼaaʼ éí łitso; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá; bitseeʼ dóó bitłʼaaʼ éí łizhin; binákʼee éí dah jilchííʼ.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá; bitseeʼ éí halchííʼ; bitʼaʼ dóó bizééʼ dóó binákʼee éí halzin; bitsiitʼáád éí łibáago dootłʼizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá; bitsiiʼ dóó bitsiyah dóó bizééʼ éí halzhin; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá; bitsiiʼ éí diłhił; bitéél éí dinilzhin; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá; biwos éí łitsxo; bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá dóó bidaaʼ łitso, baʼáádígíí éí bitsʼíís dibéłchíʼí dóó bidaaʼ łibá; bizééʼ dóó bitéél éí łigai dóó diłhiłgo halkizh.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá dóó bitʼaʼ łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z, baʼáádígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo diniltsxo dóó bitʼaʼ łizhin dóó łitsogo noodǫ́ǫ́z; bitsiitʼáád éí halzhin; binááʼ éí diłhiłgo łichxííʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá dóó bitéél halzhin, bitsiitʼáád éí halzhin ałdóʼ; baʼáádígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá dóó bitseeʼ dah daalgai dóó bitsiitʼáád halzhin, baʼáádígíí éí bitsʼíís dibéłchíʼí dóó bitsiitʼáád halchííʼ; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá dóó bitsiitʼáád halzhin; baʼáádígíí éí bitsʼíís dinilzhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá dóó bizééʼ dinilłbá, baʼáádígíí éí bitsʼíís dibéłchíʼí dóó bitéél diniltsxo; biwos éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó łigago noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; bitéél éí dibéłchíʼíigo łikizh; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; bitéél éí łibáago łikizh; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí doo nineez da; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá dóó łigaigo łikizh, binákʼee éí halzhin; baʼáádígíí éí bitsʼíís dinilbá, bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibélchíʼí dóó łibáago naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łiba.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá dóó yishtłizhgogo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai łeh; binághah dóó bitʼaʼ éí diłhiłgo łikizh; binátsʼiin dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí diłhił; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ dóó binátsʼiin éí dinilgai; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí diłhiłgo noozǫ́ǫ́z; bizééʼ dóó bitsiitʼáád éí diniltsxo.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai dóó łizhingo łikizh; bitʼaʼ éí diłhił; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łibá dóó łizhingo yistłʼin; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin dóó łitso.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łichííʼ, baʼáádígíí éí bitsʼíís chʼilgo łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łichííʼ; bitʼaʼ dóó binághah éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łichííʼ; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łichííʼ; bitéél éí łichííʼ dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí dinilzhin; bizééʼ dóó bítááʼ éí halzhin; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łichííʼ; bitsiitʼáád éí halzhin; bitsiiyah éí halbá; łaʼ éí bitłʼaaʼ łizhin, náánáłaʼ éí bitłʼaaʼ łigai; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łichííʼ; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; bitʼaʼ éí łibáa łeh; bidaaʼ éí łitsxo.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łichííʼ dóó binághah yágo dootłʼizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin; binákʼee dóó bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił dóó doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łigai, baʼáádígíí éí bitsʼíís diłhiłgo łibá; bitʼaʼ dóó bizééʼ éí łizhin; bitseeʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ łibá dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łigai; binághah éí tsédídéehgo dootłʼizh; bitsiitʼáád éí dootłʼizh; bizééʼ éí halzhin; bitʼaʼ éí łibá; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łigai; binákʼee dóó bitʼaʼ éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łigai; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiitʼáád éí dootłʼizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí łibá; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bijáád dóó binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łitso dóó kʼídzíbá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łigai; bitʼaʼ dóó bitéél dóó bitsiiʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bitłʼaakááʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; binághah éí łizhingo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ éí tsédídéehgo dootłʼizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łigai; bitʼaʼ dóó bitsiiyah éí łibá; bizééʼ éí halzhin; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łigai; bitéél dóó bitłʼaaʼ dóó bitsiiʼ éí łizhin; binákʼee éí dah jilchííʼ; bitseeʼ éí nineez.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łigai; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bitʼaʼ dóó bitsiiʼ éí diłhił; binátsʼiin éí dinilgai; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łigai; bitéél dóó bizééʼ éí diłhił dóó dootłʼizhgo disxǫs; bitsiitʼáád éí dootłʼizh; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó kʼídzíbá; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łigai; bitéél éí halchííʼ; bitsiiʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łigai; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ éí łizhin; bitéél éí halchíiʼ łeh; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łigai; bitsiiʼ éí łizhin; bitʼaʼ éí dinilzhin; bitéél éí halchíiʼ łeh; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łigai; bizééʼ dóó bitéél dóó bítááʼ éí łigai; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łigai; bizééʼ dóó bitéél éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; binákʼee dóó bítááʼ éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łigai; bizééʼ éí halbá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bitʼaʼ dóó bitsiiʼ éí diłhiłgo łibá; binátsʼiin éí dinilgai; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łigai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dibéłchíʼíigo łikizh; bitsiitʼáád éí halzhin; binátsʼiin éí łigai.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łitso; binághah éí yishtłizho naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łitso; bitʼaʼ éí chʼilgo dootłʼizh dóó disxǫs; bítááʼ éí diłhił; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łitso; binákʼee dóó bizééʼ dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; binááʼ éí łichííʼ; bitsiitʼáád éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łitso; binákʼeeh éí naʼíjin; bizééʼ éí halzhin; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łitso; biniiʼ éí halzhin; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łitso; biniiʼ éí łizhin; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łitso; bitʼaʼ dóó bizééʼ dóó binákʼee éí diłhił; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łitso; bitʼaʼ dóó bizééʼ éí diłhił; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łitso; bitʼaʼ éí diłhił; bizééʼ dóó binákʼee éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łitso; bitʼaʼ éí łizhin; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łitso; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éi bitsʼíís łitso; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łitso; bitéél éí halzhin; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí tʼóó bíyó diłhił; bidaaʼ éí dinilbá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łitso; bitsiiʼ éí halzhin; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís litso; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí dootłʼizh; binághah dóó bitʼaʼ éí diłhiłgo łitso; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łitso; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; bitʼaʼ éí tʼóó bíyó diłhił; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łitso dóó łizhin łeh, baʼáádígíí éí daalbáa łeh.
Bikąígíí éí bitsʼíís łitsxo; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diniltsxo.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin, baʼáádígíí éí bitsʼíís dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; binááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin, baʼáádígíí éí bitsʼíís dibéłchíʼí dóó bitéél dinilgai; biwos éí łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin, baʼáádígíí éí bitsʼíís dibéłchíʼí dóó bitéél halbá; bidaaʼ éí łibáago dootłʼizh.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin, baʼáádígíí éí bitsʼíís dinilzhin dóó bitéél dinitsxo; biwos éí łizhin dóó łigaigo łikizh; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin, baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá; bitłʼaaʼ éí halbá; bidaaʼ dóó bijáád éí łitso.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin, baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá dóó łigaigo yistłʼin, bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; baʼáádígíí éí bitsʼíís łizhin dóó łigaigo łikizh, bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bidaaʼ éí diłhił dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bidaaʼ éí diłhiłgo diłhił dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bidaaʼ éí dinilgai dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bidaaʼ éí łibá dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bidaaʼ éí łichííʼ dóó doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bidaaʼ éí łigai dóó doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bikʼos dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; binááʼ éí łigai; bitseeʼ éí nineez; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; binághah éí dootłʼizh; bitsiitʼáád éí halchxííʼ; bitseeʼ éí deekį́; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; binághah éí dootłʼizh; bitsiitʼáád éí halchxííʼ; bitseeʼ éí nineez dóó áłtsʼóózí; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; binághah éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; binátsʼiin dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bítááʼ dóó bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bítááʼ éí łitso; bitʼaʼ éí kʼídzítso; bidaaʼ éí dinilbá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dootłʼizhgo disxǫs; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bitsiiyah éí łitso; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó kʼídzíbá; bitsiitʼáád dóó binákʼee éí dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitʼaʼ éí łibáago yishtłizh; bitsiitʼáád dóó bináyaah dóó bidaaʼ éí dinilbá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łitsxo.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitʼaʼ éí yishtłizhgo łibá; bítááʼ dóó bináyaah dóó bitsiiyah éí łigai; bidaaʼ éí dinilbá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí dibéłchíʼí; biwos dóó bináyaah éí łigai; bidaaʼ éí dinilbá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí halbá; biwos dóó bináyaah éí łigai; bidaaʼ éí dinilbá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitéél dóó biłʼaaʼ éí halchxííʼ; bitʼaʼ éí łizhin dóó łichxíiʼgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin dóó doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí dinilbá dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; binághah dóó bítááʼ éí yágo dootłʼizh; binááʼ éí łigai; bitseeʼ éí ayóo nineez; bidaaʼ éí diłhił dóó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitéél dóó bizééʼ dóó bitłʼaakááʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitéél éí halchxíí; bitʼaʼ éí łizhin dóó łichixíiʼgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitéél éí łigai; binágah dóó bizééʼ éí łitso; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitłʼaaʼ dóó bitsiitʼáád dóó binághah éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitłʼaaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitłʼaaʼ éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigai; bizééʼ éí łigai dóó dinilzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bitʼaʼ éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitłʼaaʼ éí łigai; biwos éí yágo dootłʼizh łeh; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitłʼaaʼ éí łitso; binááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitłʼaaʼ éí łitsxo; bitłʼaakááʼ dóó bitseeyaa éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitseeʼ dóó bitéél éí halchííʼ; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí halbá; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitseeʼ dóó bitéél éí halchííʼ; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitsiiʼ éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí yishtłizhgo łibá; biwos dóó bitsiiyah dóó bináyaah éí łigai; bidaaʼ éí dinilbá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitsiitʼáád dóó binághah éí łitso; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitsiitʼáád dóó binághah éí łitsxo; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah dóó bitʼaʼ éí łitso; bidaaʼ éí łitsxo.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bijáád éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitsiitʼáád éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitsiiyah éí halchxííʼ; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bitsiiyah éí łitso; binághah éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; biwos éí halchxííʼ; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigai; bitseeʼ éí ayóo nineez (20di asdzoh łeh); bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; biwos éí łigaigo łikizh; baʼáádígíí éí bitsʼíís dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; biwos éí łitso; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigai; bitseeʼ éí ayóo nineez; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; biwos éí łitso; bitseeʼ éí nineez; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bizééʼ dóó bitsiiyah éí halchxííʼ; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin; bizééʼ éí halbá; bitéél éí halchxííʼ; bitʼaʼ éí łizhin dóó łichxíiʼgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin (dąągo éí bitsʼíís dinilbá dóó bitéél halzhin); bistiitʼáád éí łitso; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin dóó binááʼ łichííʼ.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin dóó binákʼee łigai, baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá dóó bitʼaʼ dibéłchíʼí; bidaaʼ éí dinilgai.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin dóó bitsiiʼ łigai, baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin dóó diłhilgo dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí łigai; biwos éí yágo dootłʼizh łeh; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin dóó dootłʼizhgo disxǫs; bidaaʼ dóó bikeeʼ éí łigai.
Bikąígíí éí bitsʼíís łizhin dóó dootłʼizhgo disxǫs; bidaaʼ éí łitso.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin, dóó dootłʼizhgo disxǫs; binághah éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin, dóó dootłʼizhgo disxǫs; bitʼaʼ éí łichííʼ dóó kʼídzíbá; bitsiitʼáád dóó bináyaah éí dootłʼizh; bitłʼaa éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin dóó dootłʼizhgo disxǫs; bitseeʼ éí ayóo nineez; bitéél dóó bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí łigai.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin dóó dootłʼizhgo disxǫs; bitseeʼ éí ayóo nineez; bitéél éí halchííʼ; bitłʼaaʼ dóó bitsiiyah éí łigai.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin dóó dootłʼizhgo disxǫs; bitseeʼ éí ayóo nineez dóó deeshgizh; bitéél éí halchíiʼ łeh; bitłʼaaʼ dóó bitsiiyah éí łigai.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin dóó dootłʼizhgo disxǫs; bitseeʼ éí ayóo nineez dóó nteel; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí diniltsxo.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí yishtłizhgo łichííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; binátsʼiin éí łigai, bitsiitʼáád halzhin; baʼáádígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo łibá dóó bitsiitʼáád dibéłchíʼí; bitłʼaaʼ éí diniltsxo, bitłʼaakááʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z, bítááʼ éí halzhin; baʼáádígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ, bitsiiʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z, bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąígíí éí bitsʼíís łizhin dóó łitsxogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diniltsxo.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił dóó ntsaa.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí dibéłchíʼí dóó diniltsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhingo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo disxǫs; binákʼee éí dah dootłʼizh; bitseeʼ éí łigai dóó nineez.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhingo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo disxǫs; bitłʼaakááʼ éí łigai; binákʼee éí dah jilchííʼ; bidaaʼ éí dinilbá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhingo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo disxǫs; bitseeʼ éí ayóo nineez; bitéél dóó bizééʼ dóó bitłʼaaʼ dóó bitsiiyah éí łigai.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin, baʼáádígíí éí bitsʼíís dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó diniltsogo yistłʼin; bitseeʼ éí ntsaa; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís łizhingo ndaashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo dadisxǫs; łaʼ éí bitseeʼ ayóo nineez; baʼáádígíí éí łibá dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís ndaaschʼąąʼ; baʼáádígíí éí tʼóó daalbáa łeh.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís tsédídéehgo dootłʼizh; binákʼee dóó bitsiiyah dóó bizééʼ dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bijáád dóó bikeeʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił dóó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yágo dootłʼizh, baʼáádígíí éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łitsxo; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yágo dootłʼizh; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éi bitsʼíís yágo dootłʼizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yágo dootłʼizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łibá; bitsiitʼáád éí dah jíljin; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éi bitsʼíís yágo dootłʼizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éi bitsʼíís yágo dootłʼizh; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó łizhingo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yágo dootłʼizh; bitʼaʼ éí diłhił; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yágo dootłʼizh; bitéél dóó bizééʼ éí diniltsxo; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éi bitsʼíís yágo dootłʼizh; bitéél éí łitsxo; bitłʼaaʼ éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yágo dootłʼizh; bitéél éí łitsxo; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yágo dootłʼizh; bitłʼaaʼ dóó bitéél éí łibá; bidaaʼ éí łizhin.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yágo dootłʼizh; bitsiitʼáád dóó bináyaah éí łitso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił dóó dootłʼizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee dóó bizééʼ éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yágo dootłʼizh; bitsiitʼáád éí halzhin; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yishtłizh dóó dinilzhin; bitseeʼ éí nineez dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił dóó ntsaa dóó heetsʼóóz.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; bitʼaʼ éí kʼídzíbá; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí nineez dóó dinilbá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai dóó diłhiłgo łikizh; bitłʼaaʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łibá.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí diniltsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí łichxííʼ; bitéél éí łigai; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó chʼilgo dootłʼizh; bitłʼaaʼ dóó bitéél éí diniltsoho łikizh; bitsiiyah éí tsédídéehgo naʼítłʼizh; bitłʼaakááʼ éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diłdiłgo łitso; bitéél dóó bizééʼ éí halchííʼ; bitsiitʼáád éí yágo dootłʼizh; bikʼiiz éí łigai; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łitso; bitéél éí łitso dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łitso; bitłʼaakááʼ éí łitso; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bitéél éí łigai dóó diłhiłgo łikizh; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łitso; bitsiiʼ éí yágo dootłʼizh; bitʼaʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bikąʼígíí éí bitsʼíís yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo łikizh; bitéél dóó bizééʼ éí łitso; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bikąʼígíí éí bitsiitʼáád halzhin.
Bikąʼígíí éí bitsiitʼáád halzhin, baʼáádígíí éí bitsiitʼáád dibélchíʼí.
Bikąʼígíí éí bitsiitʼáád halzhin dóó bitʼaʼ diłhił; baʼáádígíí éí bitsiitʼáád dóó bitseeʼ łichííʼ; bizééʼ éí diniltso.
Bikąʼígíí éí bizééʼ dibéłchíʼí; binákʼee éí halzhin.
Bikąʼígíí éí bizééʼ dóó bitéél łitso, baʼáádígíí éí bitéél diniltsogo noodǫ́ǫ́z.
Bikąʼígíí éí bizééʼ dootłʼizh.
Bikąʼígíí éí bizééʼ halchííʼ.
Bikąʼígíí éí bizééʼ halzhin.
Bikąʼígíí éí bizééʼ tsédídéehgo dootłʼizh.
Bikąʼígíí éí dibéłchiʼíí; baʼáádígíí éí łibá dóó dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ, áádóó éí bitééldę́ę́ʼ daalgai.
Bikąʼígíí éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí diłhił dóó ditą́.
Bikąʼígíí éí diłhiłgo łichxííʼ; bitʼaʼ éí łigai; bidaaʼ éí dinilbá.
Bikąʼígíí éí diłhiłgo łitso; binákʼee dóó bizééʼ éí halzhin; bitéél dóó bítłʼah éí łitso; bitłʼaaʼ éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bikąʼígíí éí diłhiłgo łitso dóó yshtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó binákʼee éí halzhin; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhił dóó ditą́.
Bikąʼígíí éí dootłʼizhgo naashchʼąąʼ.
Bikąʼígíí éí łichííʼ dóó łigaigo ndaashchʼąąʼ łeh; baʼáádígíí éí tʼóó dadiłhił.
Bikąʼígíí éí łigai dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ dóó bijáád éí łichííʼ.
Bikąʼígíí éí łizhin.
Bikąʼígíí éí táaʼgo da dahidídloʼ áníłdáás.
Bikąʼígíí éí yishtłizhgo łibá; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bikaʼígíí tʼéiyá bideeʼ dahólǫ́, baʼáádígíí éí bideeʼ ádaadin.
Bikéyah bikááʼgóó tsiiyah wozhii dahólónígíí éí bitéél daaltso; bitsʼíís éí tseebíiʼdi asdzoh áníłtso.
Bikéyahdi) áhootʼéego bił hazʼą́.
Bikéyahígíí éí Bilagáana Bizaadjígo ádeiłní, Fort Apache Indian Reservation deiyózhíi łeh.
Bikéyah Náhookǫsjígo, Dził Łigaii biyaagi éí sinil.
Bikoohgoyaʼ tó nilį́ʼ, 2008 biyihah yę́ędą́ą́ʼ éélkid.
Bikooh Hochxǫ́ʼí éí -gi bił hazʼą́.
Bikooh Hótłʼizí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Bikʼos dóó bidaaʼ éí nineez łeh.
Bikʼos dóó bijáád éí daalbá; dąągo éí tʼóó bíyó dadootłʼizh.
Bikʼos dóó bijáád éí danineez, bitsiiʼ éí áłtsʼíísí.
Bikʼos dóó biteeldę́ę́ʼ éí daalgai.
Bikʼos éí nineez dóó bidaaʼ shiyish.
Bílaʼashdalʼii bikin dah naazhjaaʼígi éí dahiná ałdóʼ.
Bílaʼashdlaʼí daaltáʼ yę́ędą́ą́ʼ éí 639 aneelʼą́ą́h Góóhníinii kédaʼahtʼį́ʼlá, áádóó naakidi neeznaadiin anééląąhgo éí Góóhníinii yéíʼadaʼdoojiʼ.
Bílaʼashdlaʼí éí dilní yéénidaʼnéʼ, łaʼ éí tłʼóół daaltązhígíí yééhnidaʼné, naaná łaʼ éí tsʼisǫ́ǫ́s daníyizígíí yééhnidaʼné, naaná łaʼ éí dilní daalghááłígíí yééhnidaʼné, áádóó łaʼ éí dilní daabééshígíí yééhnidaʼné.
Bílaʼashdlaʼii 1:10 jéíʼadį́į́h bidaʼhadiilnéʼígíí éí doo haʼdaʼyiitʼéígoʼ naagáá łeeh, akǫndiʼ tʼáá yiiłnaagáágoʼ.
Bílaʼashdlaʼii ałdóʼ wolyé.
Bílaʼashdlaʼii bikin dah naazhjaaʼígi éí dahiná ałdóʼ.
Bílaʼashdlaʼii binázis dóó naaldlooshii bighaaʼ yitahgi éí dahiná.
Bílaʼashdlaʼii jéíʼádįįh bidiilnágoʼ ajéí yilzóliiígíí bidiilná (Dikos nitsáʼiʼ naʼhalingo).
Bílaʼashdlaʼí naadiidaʼgo éí bitsʼiis bąąh daʼayoʼaah, díí éí bikáaʼgi sid (scar) bikʼiʼ łééh, azábąąhgoʼná sid bikʼéʼ łééh.
Bílaʼashdlaʼí naakááʼgo éí 2%–3%go éí ouh naadleeh nishlį́ʼ daʼnį́į́hgoʼ naaltsoos yiikáá adaʼyiilá ACSF Investigators (1992).
Bílaʼashlaʼiʼ tʼáá akwii shiih tʼáá yéigo bee daʼhodiilzinígíí Hoozdwohdę́ę́ nidaʼkai: Hastiin Barry Goldwater, Hastiin William Rehnquist, Hastiin John McCain, Asdzání Janet Napolitano, Hastiin Carl Hayden, dóó Asdzání Sandra Day O'Connor.
Bílaʼ éí dį́į́ʼ, bikézhoozh ashdlaʼ.
Bilagáana anį́ʼgo éí íídą́ą́ Kiisʼáanii akwii tʼéigo áłtsé ałhééʼkáígo ałkááʼiijéé, áádóó akwii tʼéigo Naakaii łibáʼii yiikʼéʼdaʼdéísdlíʼ.
Bilagáana bizaadjí éí Mexican(s) wolyé.
Bilagáana bizaadjí éí Model T wolyé (1900’s biyihah yę́ędą́ą́ʼ nidaʼjééh nitʼę́ę́h).
Bilagáana bizaadjí éí "Navajo Livestock Reduction" wolyé.
Bilagáana Bizaadjí éí "Roman Catholic Church" wolyé, áádóó "Catholic Church" ałdóʼ náánáolyé.
Bilagáana Hastiin J.D. Hayworth akwii tʼéigo naaltsoos ninééłtsóós.
Bilagáanakʼehjí éí aardvark wolyé; díí saadígíí éí Afrikaner Dineʼé Bizaad "Afrikaans" átʼé; saad "aard" éí nahasdzáán/łeezh oolyé, áádóó saad "vark" éí bisóodi oolyé.
Bilagáanakʼehjí éí aardwolf wolyé; díí saadígíí éí Afrikaner Dineʼé Bizaad "Afrikaans" átʼé, áádóó saad "aard" éí nahasdzáán/łeezh oolyé.
Bilagáanakʼehjí éí echidna wolyé; díí saadígíí Gwíík Dineʼé bizaad áté: Gwíík Dineʼé Bahaneʼ bikʼehgo echidna (Ἔχιδνα) éiyá "Naayééʼ Bimá" nilį́į́ ńtʼę́ę́ʼ.
Bilagáana Nééz éí -gi bił hazʼą́.
Bilagáana Nóódaʼí yiitááʼjiʼ nidaʼ hanééh yę́ędą́ą́ʼ, kéyah yéédéíniʼnį́į́hgo yaʼnaaskai, áádóó Nóódaʼí kéyah ałtsíísigo yaʼhadeiʼdzoʼ.
Bilagáana tʼáadoo Naabeehó yiitáá hiiné yę́ędą́ą́ʼ éí Naabeehó binaatʼaanii hastóí bitáá doo naadiiltééh, díí éí diné iilį́į́hgo baʼnitsáʼhakéésígíí dóó yáʼátʼééhgo naʼháʼaʼhiʼgiʼ.
Bilagáana tó yaʼdaʼnichį́ʼgo łáhjigo tó adaazlį́į́hgo adaʼyiilá.
Bilagáana Virginia hoolyéegi nidaʼhaznáʼígíí éí Chééwokii yiił ałhiidiʼnináʼ adooléʼ ałgháádaʼ yiinííł áádóó choʼdaʼ hoolį́į́hgoʼ haʼhoolzhiizh 1690s doo.
Bílaneezii éí 6.5 dahidídloʼ áníłdáás; 16di asdzoh áníłnééz (bitseeʼ éí 22–24di asdzoh áníłnééz).
Bilasáana Bitééh éí -gi bił hazʼą́.
Bilasáana bitsin éí 10–39di adéesʼeez yáʼííʼáa łeh; bitʼąąʼ éí 2–5di asdzoh ádaníłnééz.
Bíláshgaan éí ntsxaa łeh; díí éí bee ótsgí nahalin.
Bílátsoh dootłʼizh wolyé ałdóʼ.
Bilį́į́ʼ Ńdeiltihii Dineʼé Bikéyah éí 1,052,100 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 18,050,488 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́.
Binááʼ Ádaałtsʼózí bichʼil łigaií éí shibéezhgo yidą́ą łeh.
Binááʼádaałtsʼózí bikéyahdi kéédahatʼínígíí éí łéʼétsoh bitsʼą́ą́dóó chʼiyáán ádeilééh.
Binááʼádaałtsʼózí bitsin naaʼeeł átʼé 13th Century yę́ędą́ą́igíí, Song DynastyBinááʼádaałtsʼózí kʼadi chóʼį́į́hígíí, Hong Kongdi éélkid.
Binááʼádaałtsʼózí Dineʼé Bikéyah Ntsaaígíí bee wójí ałdóʼ.
Binááʼádaałtsʼózí tʼaa bibizaad daʼyooltáʼígíí éí 99% daʼyiichį́į́ʼ United States CIA factbook.
Binááʼ dantsxaa łeh; adóó éí tsxį́įłgo dadilʼwo.
Binááʼ dóó bijaaʼ éí ádaadin; bijáád ałdóʼ doo dahólǫ́ǫ da łeh.
Binááʼ dóó bitʼaʼ éí ádaałtsʼíísí.
Binááʼ éí 10; bikágí éí naʼatłeeh.
Binááʼ éí ádaałtsʼíísí.
Binááʼ éí ádaałtsʼíísí; bijáád éí ayóo danineez.
Binááʼ éí ádaałtsʼíísí; bijáád éí danineez.
Binááʼ éí ádaałtsʼíísí; bijáád éí danineez łeh.
Binááʼ éí ádaałtsʼíísí; bijáád éí doo danineez da łeh.
Binááʼ éí ádaałtsʼíísíi łeh.
Binááʼ éí ádin.
Binááʼ éí doo hólǫ́ǫ da łeh.
Binááʼ éí dzidzé ndahalin; díí éí diłhiłgo dadootłʼizh łeh.
Binááʼ éí hastą́ą́.
Binááʼ éí łichííʼ.
Binááʼ éí łigai.
Binááʼ éí łizhin łeh; łaʼ éí binááʼ doo hólǫ́ǫ da.
Binááʼ éí naaki, bigaan éí danineez.
Binááʼ éí ntsaa; bideeʼ éí naaki.
Binááʼ éí ntsaa; bikeeʼ éí áłtsʼíísí.
Binááʼ éí tʼááłáʼí.
Binááʼ éí tseebíí.
Binááʼ éí yaaʼá.
Binááʼ naaki dóó bitsee tááʼ.
Binááyołí éí -gi bił hazʼą́.
Binághah éí dah dzísgai.
Binághah éí łibáago naashchʼąąʼ (łaʼ éí daalzhin ałdóʼ); bitʼayaa dóó bitéél éí łigai dóó dibéłchíʼíigo łikizh; bitseeʼ éí łibá dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z.
Binághah éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z, biteeldę́ę́ʼ éí łichííʼ; bitseeʼ éí 2 4di asdzoh áníłnééz.
Bináhaaztiinii éí -gi bił hazʼą́.
Binákʼee éí yágo dootłʼizh; bitseeʼ éí doo nineez da; bidaaʼ éí diłhił dóó shiyish.
Binázlíní éí -gi bił hazʼą́.
Biniʼantʼąąʼtsózí 09go yoołkááł yę́ędą́ą́ʼ Naakáí Hastiin Lt.
Biniiʼłibáí éí hiłiijį́įhgo dóó tłʼéeʼgo ndaatʼáa łeh; naaldlooshii yázhí hadaalzheehgo ndaatʼá.
Biniináígíí éí Tahoniigááh / Atsʼiiʼ honiigaah bichʼosh doo yitʼiʼnii ałʼą́ą́h ánaaniił.
Biniiʼnoodǫ́zí éí halgaiigi dahiná; áadi éí ńdaʼagééd dóó jį́įgo niʼtátʼah naaldeeh; tłʼéeʼgo éí nihookááʼ naakai.
Binitʼąątsoh 27, 2007 biyihah yę́ędą́ą́ʼ NASA Down yágháhoníkáán yiinaatʼáʼígíí yidéí diizhchid.
Bis Deezʼáhí/Tʼiis Ndeeshgiizh éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Bishop beeʼwoozíʼígíí nilį́į́h nitʼééh.
Bisóodi bíchį́į́h nineezí éí tłʼéeʼgo naaghá; jį́įgo niʼtátʼah (baʼáandi) ałhosh.
Bisóodi bizęęs dį́įʼii éí dį́į́ʼ ałʼąą átʼéego dahólǫ́.
Bisóodi daʼałchinígíí biyáázh éí łigai dóó łichíiʼgo danéedǫ́ǫ́z.
Bisóodi dághaaʼígíí chʼil bikétlʼóól dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh; łahda dííłdzid deilghał ałdóʼ.
Bisóodi dághaaʼígíí éí bíchį́į́h dóó binááʼ yiyaagi ayóo daʼditłʼoʼ; bitsʼíís éí 3–5di adéesʼeez áníłnéez łeh, áádóó éí łibáago naashchʼąąʼ.
Bistahí éí -gi bił hazʼą́.
Bitʼąąʼ doo yidą́ą da.
Bitʼąąʼ éí tʼááłáʼíidi asdzoh ádaníłneezgo danteel.
Bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí yágo dootłʼizh dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitʼaʼ dóó bitsʼíís éí łichííʼ dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitʼaʼ éí ádaałtsʼíísíi łeh, áádóó éí bijáád bidziil.
Bitʼaʼ éí bigháhootʼį́.
Bitʼaʼ éí daalzhin; adóó éí dootłʼizh dóó łichíiʼgo ndaashchʼąąʼ.
Bitʼaʼ éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ.
Bitʼaʼ éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bikʼos dóó biteeldę́ę́ʼ éí łibá.
Bitʼaʼ éí dį́į́ʼ; adóó éí bitʼaʼ doo dayiidis da.
Bitʼaʼ éí diłhił.
Bitʼaʼ éí diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitʼaʼ éí łibá; biteeldę́ę́ʼ éí łigai dóó dibéłchíʼíigo noodǫ́ǫ́z.
Bitʼaʼ éí łikizh; bitsiiʼ dóó binááʼ éí ayóo ntsxaa łeh.
Bitʼaʼ éí łitsxo dóó dootłʼizh dóó łichíiʼgo disxǫs.
Bitʼaʼ éí łizhin dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ.
Bitʼaʼ éí łizhingo noodǫ́ǫ́z łeh.
Bitʼaʼ hóló nahalin, jiníłʼíigo.
Biteeldę́ę́ʼ éí daalgai.
Bitéél éí łigaigo ditłʼo.
Bitʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitłʼaaʼ éí halchíiʼ łeh (łaʼ éí bitłʼaaʼ daaltso); bitʼaʼ dóó binághah éí diłhił dóó tʼóó bíyó disxǫs.
Bitłʼááh Bitoʼ éí -gi bił hazʼą́.
Bítłʼahgaii éí naaki ałʼąą átʼé.
Bitsʼaʼ dóó bitsʼíístsʼiin doo hólǫ́ǫ da.
Bitsʼaʼ éí ádin, áko ndi éí bighą́ąʼgi bikágí ntłʼiz.
Bitsʼaʼ éí dinilbá dóó diłhił dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼaʼ éí doo tsʼin bee ályaa da (akał nahalin), áádóó éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh.
Bitsʼaʼ éí heetsʼóóz; adóó éí lichííʼ dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼaʼ éí łibá dóó dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ, áádóó éí 0.5 4di asdzoh ádaníłtso łeh (ałkʼidą́ą́ʼígíí éí 1di adéesʼeez ádaníłtso ńtʼę́ę́ʼ jiní).
Bitsʼaʼ éí ntsaa dóó dijool łeh; łaʼ éí bitsʼaʼ ndaashchʼąąʼ.
Bitsʼaʼ éí tséjééʼ nahalin.
Bitsʼaʼ éí yisdiz dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh.
Bitsah ádaałtsʼíísí dahólǫ́.
Bitseeʼ dóó bidaaʼ éí łizhin.
Bitseeʼ dóó bijáád éí doo daditłʼo da łeh.
Bitseeʼ dóó bijáád éí doo danineez da.
Bitseeʼ éí 2 9di asdzoh áníłnééz.
Bitseeʼ éí 4 9di asdzoh áníłnééz, áádóó éí łibá dóó ditłʼoʼ; áádóó éí bijaaʼ ntsaa.
; bitseeʼ éí ádin.
Bitseeʼ éí łichíí dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z, áádóó éí bikeeʼ dóó bíchį́į́h haalzhin.
Bitseeʼ éí neeznáaʼdi asdzoh áníłnééz.
Bitseeʼ éí nineez dóó naatsʼǫǫd.
Bitseeʼ éí nteel dóó doo nineez da.
Bitseeʼ éí tʼááłáʼígo da adéesʼeez áníłnééz; 1 1.3 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Bitseeʼ nineez dóó biláshgaan ádin; bitsʼíís éí 1 3di asdzoh áníłééz.
Bitseeʼ yee adiłhałii Everglades National Parkdi éélkid.
Bitsiiʼ dóó bijáád éí daalgai; bitsʼíís éí łizhin.
Bitsiiʼ dóó binááʼ éí ntsaa; bikeeʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsiiʼ dóó biteel éí łitsxo dóó yishtlʼizhgo naashchʼąąʼ, áádóó éí bidaaʼ nineez.
Bitsiiʼ dóó bitéél éí łizhin; bitłʼaaʼ éí łigai; binátsʼiin dóó bináyaah éí dootłʼizh; bitʼaʼ éí dootłʼizhgo łibá; bitseeʼ éí dootłʼizhgo łibá dóó kʼídzígai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsiiʼ dóó bitéél éí łizhin; bitsiiyah dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíí éí dinootłʼizh dóó łigaiigo łikizh; bitééldę́ę́ʼ tʼáá łigaii.
Bitsʼíí éí hááhideeneezgo danteel.
Bitsʼíí éí łibá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ łeh.
Bitsiiʼ éí łichiíiʼ łeh.
Bitsiiʼ éí łizhingo łikizh; binááʼ éí łitso.
Bitsii éí tʼóó bíyó diʼil łeh.
Bitsiighaʼ Łichííʼí Bikéyah éí 27,133 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 4,761,865 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́ (díí éí 2016góó yihah yę́ędą́ą́ʼ diné daóltaʼ).
Bitsiin éí 6 20di asdzoh áníłnééz; nááná bitʼąąʼ éí dį́įʼdi asdzoh ádaníłnééz.
Bitsiin éí disho łahda; dąągo bílátaʼiigah.
Bitsʼíís dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí halbá; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís dibéłchíʼí; bitéél éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitsiitʼáád éí halchxííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís diłhił dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís diłhiłgo dinilzhin; bitéél éí łigai dóó dibéłchíʼíigo halkizh; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí daalgai ndi.
Bitsʼíís diłhiłgo yishtłizh; binághah dóó bitʼaʼ éí łigaigo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí nineez; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís dinilgai dóó dinilzhin dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís dinilgai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí diłhił; binákʼee éí łitso.
Bitsʼíís dinilzhin; bitéél éí halchííʼ; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís dinilzhin; bitéél éí halchííʼ; bitsiiʼ éí diłhiłgo łibá; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís dóó bíchį́į́h éí nineez.
Bitsʼíís dóó bijáád ayóo daditłʼo; adóó éí łibá dóó diłhił dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís dóó bijáád ayóo daditłʼo dóó dibéłchíʼí dóó dinilchíiʼgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís dóó bijáád daditłʼo dóó diłhił dóó łizhingo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís dóó bijáád daditłʼo dóó łibá dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís dóó bijáád éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís dóó bijáád éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís dóó bijáád éí diłhił dóó łizhingo ndaashchʼąąʼ; łaʼ éí bighą́ą́ʼ halchííʼ.
Bitsʼíís dóó bijáád éí diłhił dóó łizhingo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí bitsʼíís daaltsxo.
Bitsʼíís dóó bijáád éí diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís dóó bijáád éí łibáago ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís dóó bikʼos éí łizhin.
Bitsʼíís dóó bitʼaʼ éí ałʼąą áátʼeełii: łaʼ éí dadootłʼizh, náánáłaʼ éí łichííʼ dóó łitsogo ndaashchʼąąʼ.
Bitsʼíís dóó bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitéél éí dinilgaigo yishtłizh; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís dóó bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitéél éí halchííʼ; bikąʼígíí éí bidaaʼ łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís dóó bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitéél éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís dóó bitʼaʼ éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łibá; bidaaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís dóó bitʼaʼ éí dootłʼizhgo disxǫs; bitseeʼ éí łizhin dóó kʼídzígai; bidaaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís dóó bitʼaʼ éí łibáago dootłʼizh; bitéél éí łibá; bitsiiʼ éí łizhin dóó łigai; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís dóó bitsʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí 0.5 0.7 adéesʼeez áníłtso.
Bitsʼíís éí 0.5 0.8 adéesʼeez áníłtso.
Bitsʼíís éí 0.5 1.5 adéesʼeez áníłtso.
Bitsʼíís éí 0.5 24di asdzoh áníłtso łeh; bideeʼ éí naaki łeh.
Bitsʼíís éí 0.5di asdzoh áníłnéez łeh; bideeʼ éí naaki.
Bitsʼíís éí 0.7 1 adéesʼeez áníłtso.
Bitsʼíís éí 0.8 1 adéesʼeez áníłtso, 0.5 1 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Bitsʼíís éí 10 120 mm áníłnééz, áádóó éí diłhił dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí 1 1.2 adéesʼeez áníłtso.
Bitsʼíís éí 1–12di asdzoh ádaníłnééz, áádóó éí łitsxo dóó dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí dadootłʼizh dóó daalbá ałdóʼ; náánáłaʼ éí daalkizh.
Bitsʼíís éí 1 1.5 adéesʼeez áníłtso.
Bitsʼíís éí 1 1.5di adéesʼeez áníłtso; 2 6 dahidídloʼ ádaníłdáas łeh.
Bitsʼíís éí 1 1.5di adéesʼeez áníłtso; bitseeʼ éí 6 12di asdzoh áníłnéez łeh; 2 3.5 dahidídloʼ áníłdáás.
Bitsʼíís éí 1.2 1.3 adéesʼeez áníłtso, 1 1.2 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Bitsʼíís éí 1.2 1.3 adéesʼeez áníłtso, 1 2 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Bitsʼíís éí 1.2 1.3 adéesʼeez áníłtso, 1.3 1.5 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Bitsʼíís éí 1.2 1.8 adéesʼeez áníłtso.
Bitsʼíís éí 1.2 2 adéesʼeez áníłtso, 1.2 3 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Bitsʼíís éí 1 2 adéesʼeez áníłtso, 3 6 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Bitsʼíís éí 1 2di adéesʼeez áníłnééz; bitseeʼ éí bitsʼíís aheeníłnééz.
Bitsʼíís éí 1 30 cm áníłnéez łeh.
Bitsʼíís éí 1.4 1.7 adéesʼeez áníłtso, 1.7 2 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Bitsʼíís éí 1.4 1.8 adéesʼeez áníłtso, 2 2.2 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Bitsʼíís éí 1.4 2 adéesʼeez áníłtso, 1.8 2 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Bitsʼíís éí 1 4di asdzoh áníłnééz, áádóó éí diłhił dóó yishłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí daalchííʼ.
Bitsʼíís éí 1.5 1.6 adéesʼeez áníłtso, 1 2 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Bitsʼíís éí 1.5 1.7 adéesʼeez áníłtso, 1.2 1.8 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Bitsʼíís éí 1.5 2.5 adéesʼeez áníłtso, 4 6 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Bitsʼíís éí 1.5 2.5di adéesʼeez áníłtso łeh; bikąʼígíí éí baʼáádígíí yilááh áníłtso.
Bitsʼíís éí 1.5 2 adéesʼeez áníłtso.
Bitsʼíís éí 1.5 2 adéesʼeez áníłtso, 1 1.5 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Bitsʼíís éí 1.7 2 adéesʼeez áníłtso, 2 3 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Bitsʼíís éí 18 21di asdzoh áníłtso; bitseeʼ éí 5.5 8di asdzoh áníłnééz; 3 4.5 dahidídloʼ ádaníłdáas łeh.
Bitsʼíís éí 1.8 2 adéesʼeez áníłtso.
Bitsʼíís éí 1.8 2 adéesʼeez áníłtso, 2 3 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Bitsʼíís éí 1.9 2 adéesʼeez áníłtso.
Bitsʼíís éí 20 25di asdzoh áníłtso łeh; 1 4di dahidídloʼ áníłdáás.
Bitsʼíís éí 2 120 mm ádaníłnééz.
Bitsʼíís éí 2 2.5 adéesʼeez áníłtso, 4 10go da dahidídloʼ áníłdáas łeh; baʼáádígíí éí bikąʼígíí yilááh áníłtso.
Bitsʼíís éí 2 2.5 adéesʼeez áníłtso, 4 7.5 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Bitsʼíís éí 2–3di adéesʼeez áníłnééz, áádóó éí yishtłʼizhgo naashchʼąąʼ; biteeldę́ę́ʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí 2 3di adéesʼeez áníłnééz; nááná éí bijáád nineez.
Bitsʼíís éí 2 3di adéesʼeez áníłtso, áádóó éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bikąʼígíí éí bideeʼ hólǫ́.
Bitsʼíís éí 2.5 3.5di adéesʼeez áníłtso, áádóó éí 18 24 dahidídloʼ áníłdáás.
Bitsʼíís éí 2.5–4.25di adéesʼeez áníłtso; bitseeʼ éí 4–10di asdzoh áníłnéez łeh; 18–84 dahidídloʼ áníłdáás.
Bitsʼíís éí 3–10 áníłnééz, áádóó éí łibá dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí 3 130 mm áníłnééz, áádóó éí diłhił dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí 3 22di asdzoh áníłnééz, áádóó éí hashtłʼish nahalingo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí 3 3.2 adéesʼeez áníłtso.
Bitsʼíís éí 34 43di asdzoh áníłtso; bitseeʼ eí ashdlaʼdi asdzoh áni'łnééz; 22 29 dahidídloʼ áníłdáás.
Bitsʼíís éí 3–4di adéesʼeez áníłnéez łeh, áádóó éí 40–80 dahidídloʼ áníłdáás.
Bitsʼíís éí 3 4di asdzoh áníłnééz (łaʼ éí tʼóó 1di asdzoh áníłtso).
Bitsʼíís éí 3 5di asdzoh ádaníłtso łeh, áádóó éí łibá dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí 3 6.25di adéesʼeez áníłtso; bitseeʼ éí 2 4di adéesʼeez áníłnééz; 82 200 dahidídloʼ áníłdáás.
Bitsʼíís éí 4 10di asdzoh áníłnéez łeh.
Bitsʼíís éí 4.5 6 adéesʼeez áníłtso, 15 30 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Bitsʼíís éí 4.5 7di asdzoh áníłnééz, bitseeʼ dóó bijáád éí doo nineez da.
Bitsʼíís éí 50 70di asdzoh áníłnééz, áádóó éí bitseeʼ doo nineez da; bikąʼígíí éí baʼáádígíí yilááh áníłtso.
Bitsʼíís éí 5 10di asdzoh áníłnééz, áádóó éí łibáago naashchʼąąʼ; biteeldę́ę́ʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí 5 50 mm áníłnééz.
Bitsʼíís éí 5–6di asdzoh áníłnééz; binághah éí dibéłchíʼí; biteel éí halbá; biniiʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí 6.5 9.5di asdzoh áníłtso; bitseeʼ éí 1 3.5di asdzoh áníłnééz.
Bitsʼíís éí 7.5 9di adéesʼeez áníłnééz; 660 770 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Bitsʼíís éí 7di asdzoh áníłnééz, áádóó éí daalbá dóó daalchííʼ.
Bitsʼíís éí 8 12di asdzoh ádaníłnéez łeh.
Bitsʼíís éí 9 11di adéesʼeez áníłtso; 1,290 2,500 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Bitsʼíís éí ałʼąą áátʼeełii; bikeeʼ éí daalchííʼ; bitéél éí diniltso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí áłtsʼíísí dóó nineez, áádóó éí łizhin dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí ashdlaʼgo da adéesʼeez áníłnééz; naakidi neeznádiin dahidídloʼ áníłdáás.
Bitsʼíís éí bigháhootʼį́į łeh; łaʼ éí chʼilgo dadootłʼizh.
Bitsʼíís éí bigháhootʼį́į łeh; łaʼ éí dadijool.
Bitsʼíís éí bigháhootʼį́į łeh; łaʼ éí dadijool, náánáłaʼ éí danineez dóó ádaałtsʼóósí.
Bitsʼíís éí chʼilgo dóó diłhiłgo dootłʼizh; bitéél éí łibáa łeh; binákʼee dóó bítááʼ éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí chʼilgo dóó diłhiłgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí yágo dootłʼizh; bitseeʼ éí yágo dootłʼizh dóó kʼíjíjin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dóó dinilbáago dootłʼizh; binághah dóó bítááʼ éí łitso; bitsiiʼ éí łizhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dóó łitsogo dootłʼizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dóó łitsogo dootłʼizh; bizééʼ éí łigai; bitʼaʼ éí dinilchíiʼgo łikizh.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bibid dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bibid dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai łeh.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bibid dóó bitłʼaaʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bibid dóó bitłʼaaʼ éí diniltsogo naashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bibid dóó bitłʼaaʼ éí diniltsogo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bibid dóó bitłʼaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bidaaʼ éí dinilbá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bidaaʼ éí łitsxo łeh.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bijáád dóó bigaan éí dah daalzhin; bitéél éí diniltso; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bijáád éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikʼaashtʼah éí łitsxo dóó dinilzhingo halkizh; bitéél éí dinilgai; bikeeʼ éí łitsxo; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikąʼígíí éí bitéél halchííʼ; bitłʼaaʼ dóó bikʼos éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikąʼigíí éí bitłʼaaʼ dóó bikʼiiz łitso; bitéél éí diłhiłgo halchííʼ; bitsiitʼáád éí yágo dootłʼizh; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikąʼigíí éí bitłʼaaʼ dóó binátsʼiin łitso; bitsiitʼáád éí tsédídéehgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikąʼigíí éí bitłʼaaʼ dóó bitéél dóó bitsiitʼáád łitso; binághah éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikąʼigíí éí bitłʼaaʼ łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikąʼígíí éí bitłʼaaʼ yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí dinilgai dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikąʼígíí éí bitsiiʼ dóó bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí dinilbá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish; bitseeʼ éí doo nineez da.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikąʼígíí éí bitsiitsʼiin yágo dootłʼizh; bizééʼ éí łigai; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikąʼígíí éí bizééʼ dah jíjin; bidaaʼ éí łichííʼ dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikąʼígíí éí bizééʼ yágo dootłʼizh; baʼáádígíí éí bitéél dinilbáago łikizh.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikąʼígíí éí dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikąʼígíí éí dinilgaigo noodǫ́ǫz łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikeeʼ éí daaltsxo; bitéél éí diniltsxo; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikeeʼ éí łitso; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikeeʼ éí łitso łeh; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikʼiiz dóó bikʼaashtʼah dóó bikeeʼ éí łitsxo; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikʼiiz dóó bikeeʼ éí tsédídéehgo dootłʼizh dóó łitsxo; binááʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikʼiiz dóó bizábąąh éí łigai; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikʼiiz éí dah jíjin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikʼiiz éí dah jíjin łeh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikʼiiz éí dibéłchíʼíigo halkizh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikʼiiz éí dinilgai; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikʼiiz éí diniltsxo dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikʼiiz éí halchííʼ dóó łitsogo yistłʼin; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikʼiiz éí łigai; binááʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikʼiiz éí łigai; binááʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikʼiiz éí łitsxo; bitéél éí diniltso; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikʼos dóó bitsiitsʼiin éí łibá dóó diłhiłgo łikizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bikʼos éí łitso; bitsiiʼ éí dinilzhin; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí łichííʼ dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish; bitseeʼ éí doo nineez da.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binááʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binághah dah daalzhin; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; bitéél éí diniltso; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binághah dah daalzhin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa dóó diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binághah dóó bitsiiʼ éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí yágo dootłʼizh dóó łizhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binághah éí dibéłchíʼíigo halkizh; bitéél éí łigai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binághah éí dibéłchíʼíigo łikizh; bizééʼ éí dinilgai łeh; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binághah éí dibéłchíʼíigo yistłʼin; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa dóó łigai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binághah éí dinilzhingo halkizh; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binághah éí halzhin; bitsiiʼ éí łichííʼ; biwos éí diniltso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí yágo dootłʼizh dóó łizhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binághah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee dóó bikʼiiz éí diłhił; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee dóó bikʼiiz éí diłhiłgo halbá; bitéél éí diniltso; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee dóó bikʼiiz éí dinilzhin; bitéél éí diniltso; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee dóó bítááʼ éí halzhin; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łitso dóó łizhingo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee dóó bítááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diniltso dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee dóó bizééʼ éí halzhin; bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z dóó kʼíjíjin; bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee éí dah dzíchiiʼ; bítááʼ éí halchííʼ; biwos éí łitso; bidaaʼ éí łitsxo dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee éí diłhił; bitéél éí diniltso; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee éí diłhiłgo dootłʼizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee éí diłhiłgo halbá; bitéél éí diniltso; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee éí diłhił łeh.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee éí dinilzhin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee éí dinilzhin; bitéél éí diniltso; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee éí dinilzhin; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee éí dinilzhin; bizábąąh dóó bitéél éí łigai; bíchį́į́h éí tʼóó bíyó deekį́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee éí halbá; bitéél éí diniltso; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee éí halzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee éí halzhin; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee éí halzhin; bitéél éí diniltso; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee éí halzhin; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bizééʼ dóó binátsʼiin éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee éí halzhin; bizééʼ dóó bitsiitʼáád éí łitso; bítááʼ éí halchxííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí dinilgai dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee éí łigai; binááʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee éí łigai; bitsiiʼ éí diłhił łeh; bitsiiyah éí tʼóó bíyó yistłʼin; bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee éí łigai; bitsiitʼáád éí yágo dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee éí łigai; bitsiiyah éí łitso; bítááʼ éí halzhin; bitʼayaa éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bináyaah dóó bítááʼ dóó bitéél éí łitso; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bináyaah dóó łigaigo yistłʼin; bitsiitʼáád éí tsédídéehgo dootłʼizh; bitéél éí diłhił; bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí dinilgai dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; biniiʼ éí dinilgai; bítááʼ dóó bitsiiʼ éí dinilchííʼ.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; biniikʼiiz éí tsédídéehgo dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí áłtsʼíísí dóó łizhin.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ dóó binákʼee éí diniltsxo; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí dinilgai dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ dóó binákʼee éí halchííʼ; bidaaʼ éí dinilbá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ dóó binákʼee éí halchííʼ; bináyaah dah dzílchiiʼ; bidaaʼ éí dinilgai dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ dóó bitʼayaa éí yázgo dootłʼizh; bizééʼ éí łigai dóó łizhingo naashchʼąąʼ; bikąʼígíí éí bitéél łitsxo, baʼáádígíí éí bítłʼah łitsxo; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ dóó biwos dóó bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ dóó bizééʼ éí halchxííʼ; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ éí diłhił; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ éí diłhiłgo halchííʼ; bitʼayaa éí diłhiłgo dootłʼizh; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ éí diniltso; bidaaʼ éí dinilbá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ éí dinilzhin; binákʼee éí łigai; bitʼayaa dóó bitseeʼ éí yágo dootłʼizh; biwos éí łichííʼ; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ éí halchííʼ; bináyaah éí łitsxo; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ éí halchííʼ; bitʼaʼ éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ éí halchííʼ; bitʼayaa éí halzhin; bidaaʼ éí dinilbá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish; bitseeʼ éí kʼíjíjin dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ éí halchííʼ; bitʼayaa éí łitsxo; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí dinilgai dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ éí halchííʼ; bitʼayaa éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ éí halchííʼ; bitsiitʼáád éí łitso; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ éí halchííʼ; bitsiitʼáád éí łitsxo; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ éí halchííʼ; bizééʼ éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí dinilbá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ éí halchíiʼ dóó łitsxo; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ éí halchxííʼ; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; bitsiiyah éí łitso; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ éí łigai; binákʼee éí halzhin; bizééʼ éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ éí łitso; bitʼayaa éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ éí łitso; bitsiiʼ éí łitso ałdóʼ łeh; binákʼee éí diłhił; bidaaʼ éí łibá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitseeʼ éí diłhił; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; bitʼaʼ éí kʼíjíłchííʼ; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; bitsiiʼ dóó bitsiiyah éí tsédídéehgo dootłʼizh.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí kʼídzígai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dootłʼizh dóó łizhingo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí diłhił; bidaaʼ éí áłtsʼíísí dóó łizhin.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh (bitʼaʼ éí diłhił); bitsiiʼ éí łibá; bidaaʼ éí łibá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí diłhił; bizééʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; bidaaʼ éí áłtsʼíísí dóó łizhin.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí diłhił; bizééʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí áłtsʼíísí dóó łizhin.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí diłhił łeh; bidaaʼ éí łichííʼ dóó ntsxaa dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí kʼídzíbá; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí łizhingo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí chʼilgo dootłʼizh dóó nteel.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí yágo dootłʼizh; bitsiiʼ éí łizhin; binátsʼiin dóó bináyaah dóó bitéél éí łitso; bidaaʼ éí diłhił dóó dinilgai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitʼayaa éí tsédídéehgo dootłʼizh; bidaaʼ éí dinilbá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél dah dzilchííʼ; bitsiiʼ éí yágo dootłʼizh; binátsʼiin éí łizhin; bítááʼ dóó bizééʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bizééʼ éí dinilchííʼ; bidaaʼ éí łitso; bitʼaʼ éí kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; binákʼee éí halzhin; bikąʼígíí éí bitsiiʼ łichííʼ, baʼáádígíí éí bitsiiʼ łitso dóó bítłʼah yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél dóó bitsiiʼ éí dinilchííʼ; bitłʼaakááʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; bidaaʼ éí dinilbá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish; bitseeʼ éí doo nineez da.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél dóó bitsiitʼáád éí dinilgai dóó łibáago noodǫ́ǫ́z; binákʼee éí łitso; bidaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél dóó bizééʼ éí diłhił dóó łigaigo łikizh; bitsiiʼ éí łizhin; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél dóó bizééʼ éí dinilbá; bitʼaʼ éí diłhił dóó deekį́; bidaaʼ éí nineez dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél dóó bizééʼ éí dinilbá dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád halchííʼ, baʼáádígíí éí bitsiitʼáád halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél dóó bizééʼ éí dootłʼizhgo łibá; bitʼaʼ éí łizhingo likizh dóó kʼíjíjin; bitłʼaaʼ éí łigai dóó łizhin.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél dóó diniltsxo; bítááʼ éí diłhił; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí łigai; bítááʼ éí łizhin; bidaaʼ éí nineez dóó tʼóó bíyó ditą́.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí dinilbáago dootłʼizh; binákʼee éí halzhin; bizééʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí dinilgai; bijáád éí noodǫ́ǫz łeh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí dinilgai; bijáád éí yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí dinilgai; bikeeʼ éí dinilzhingo łikizh; binááʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí dinilgai; bikeeʼ éí łitsxo; binááʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí dinilgai; bikeeʼ éí łitsxo; binááʼ éí ntsaa dóó łigai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí dinilgai; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa dóó dibéłchíʼí.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa dóó yágo dootłʼizh.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí diniltso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí diniltso; binááʼ éí ntsaa dóó diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí diniltsogo yistłʼin; bikąʼígíí éí bitsiiʼ diłhił; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhiłgo łichííʼ.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí diniltsxo; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí diniltsxo dóó chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ éí łitso; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí halchxííʼ; bitsiiʼ dóó bitłʼaaʼ éí łizhin; bitsiiyah éí łitso; bítááʼ dóó binákʼee éí dootłʼizhgo yistłʼin; bidaaʼ éí łichííʼ dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí łigai; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa dóó łitso dóó łizhingo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí łigai; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí łigai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí łigai; bítááʼ éí diłhił; bináyaah éí dah dzíltso; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí łigai; bitłʼaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí łigai; bizééʼ éí tsédídéehgo dootłʼizh łeh; bitʼaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí łigai dóó łizhingo halkizh; bináyaah éí łigai; bikʼos éí halzhin; bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí łigaigo yistłʼin; bidaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí łigaigo yistłʼin; bináyaah dóó bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí łigaigo yistłʼin; bináyaah éí halzhin; bidaaʼ éí łigai dóó ditą́.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí łitso; binááʼ éí diłhiłgo łitsxo.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí łitsxo; bitsiiʼ dóó bitłʼaaʼ éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łitsxo dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí łitsxo; bitsiiʼ éí dibéłchíʼí; bitłʼaakááʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí łichííʼ dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish; bitseeʼ éí doo nineez da.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; biwos éí halchííʼ; bitsiiʼ éí dinilzhin; bitsiitʼáád éí łibá; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí yágo dootłʼizh; binákʼee dóó bitłʼaaʼ éí diłhiłgo halchííʼ; bítááʼ éí halzhin; bítłʼah éí diniltsxo; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí łichííʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí łitso; bitsiitʼáád éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitłʼaakááʼ éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łichííʼ dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitseeʼ dóó bitłʼaaʼ éí diłhiłgo dootłʼizh.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitseeʼ éí yágo dootłʼizh; bitʼaʼ éí diłhił; bijáád éí ditłʼo dóó łigai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ dóó binághah éí łibá; bitseeʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; bidaaʼ éí łibá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ dóó bitéél éí diniltso; bidaaʼ éí łichííʼ dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ dóó bitéél éí yágo dootłʼizh; bitʼaʼ éí diłhił; bidaaʼ éí áłtsʼíísí dóó łizhin.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ dóó bitłʼaakááʼ éí diłhiłgo łichííʼ; bítłʼah éí łigai; bizééʼ éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ dóó bitsiiyah éí dinilzhinígíí; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí dinilgai dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ dóó bizééʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; bitéél éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí dibéłchíʼí; bitéél éí łibá; binákʼee éí łitsxo.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí diłhił; bizééʼ éí halchxííʼ; bitéél éí łitso; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí diłhił; bizééʼ éí łitsxo; bitéél éí łitso; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí diłhiłgo łibá; bitseeʼ éí nineez dóó kʼídzítso; bidaaʼ éí łichííʼ dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí diłhił łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí dinilbá; bizééʼ éí dinilchííʼ; bidaaʼ éí łichííʼ dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí dinilchííʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí dinilchíí; bizééʼ éí łichííʼ; bitéél éí dah jíjin dóó dzígai; bitłʼaaʼ éí dinilbá dóó łitsxo.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí diniltso; bidaaʼ éí łibá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí dinilchííʼ dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish; bitseeʼ éí doo nineez da.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí halchíiʼ łeh; bizééʼ éí halzhin; bitseeʼ éí nineez dóó diłhiłgo dootłʼizh; bidaaʼ éí łichííʼ dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí łibáago dootłʼizh; bidaaʼ éí dinilbá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí łibá; bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí łibá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí łigai dóó diłhiłgo łichííʼ; bitłʼaaʼ éí tsédídéehgo dootłʼizh.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí łitso; bitéél dóó binághah éí łitsxo; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí łitso; bitsiiyah binághah dóó bitʼaʼ éí łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí diłhiłgo dootłʼizh łeh.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí łitsxo; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish; bitseeʼ éí doo nineez da.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí łitsxo; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí łibá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí łizhin; bitsiiyah éí łitsxo; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí dinilgai dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí łizhin dóó łitsxogo naashchʼąąʼ; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí yágo dootłʼizh; bítááʼ dóó bitłʼaakááʼ éí halchííʼ; bitsiiyah éí halbá; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí yágo dootłʼizh; bitsiiyah dóó bitééł éí łitsxo; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí łichííʼ dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí yishtłizhgo łibá; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiitʼáád dóó bitłʼaakááʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łitsxo dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish; bitseeʼ éí doo nineez da.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí diłhiłgo halchííʼ; binákʼee éí halzhin; bizééʼ éí łigai dóó łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí łitsxo; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiitʼáád dóó bizééʼ éí yágo dootłʼizh; bináyaah éó łitso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiitʼáád dóó bizééʼ éí yágo dootłʼizh; bitsiiyah éí łitso; binákʼee éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiitʼáád éí diłhił; bítłʼah éí dinilbá; binákʼee éí łigai; bitéél éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiitʼáád éí diłhił; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí dinilgai dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiitʼáád éí dootłʼizh dóó dah dzílchiiʼ; bitéél éí diniltso; bidaaʼ éí dinilbá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bidaaʼ éí dinilgai dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bidaaʼ éí łibá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiitʼáád éí halzhin; binákʼee éí halchííʼ; bizééʼ éí halbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin; łaʼ éí bitééł daaltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiitʼáád éí łitsxo; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiitʼáád éí tsédídéehgo dootłʼizh; bítááʼ dóó binákʼee éí diłhił; bidaaʼ éí dinilgai dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiitʼáád éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí dinilbá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiitʼáád éí yágo dootłʼizh; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí dinilgai dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiitsʼiin éí yágo dootłʼizh łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiyah dóó binághah éí diłhiłgo halchííʼ; bizééʼ éí łigai; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiyah éí halchííʼ; binághah dóó bizééʼ dóó bítááʼ éí halzhin; bitsiitʼáád éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiyah éí łitso; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiyah éí łitso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin; bikʼos éí diłhił; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiyah éí łitso; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitseeʼ éí kʼíjíjin; bizééʼ éí łigai dóó łizhingo łikizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiyah éí łitso; bitłʼaaʼ éí łibáago noodǫ́ǫ́z; bikʼos éí diłhił; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; biwos dóó binákʼee éí łitso; bítááʼ éí diniltso dóó łigai łeh; bidaaʼ éí dinilbá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; biwos dóó bítááʼ dóó binátsʼiin éí diłhiłgo halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; biwos éí halchííʼ; bítááʼ éí diłhił; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; biwos éí halchííʼ; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí dinilbá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizábąąh dóó bitłʼaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizábąąh éí dinilgai; binááʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizábąąh éí diniltso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizábąąh éí diniltso; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizábąąh éí łigai; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizábąąh éí łigai; bitéél éí dah daalgai; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizábąąh éí łigai; bizééʼ éí diniltso; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizábąąh éí łitso; bikʼiiz éí yágo dootłʼizh; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizábąąh éí łitso; binághah éí dah daalzhin; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizábąąh éí łitso łeh; bikąʼígíí éí bitseeʼ łizhingo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ déí łigai dóó łizhingo yistłʼin; bitsiitʼáád éí diłhiłgo noodǫ́ǫz łeh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; bítááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ dóó binákʼee éí yágo dootłʼizh; bitłʼaakááʼ éí diniltso; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish; bitseeʼ éí łichííʼ dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ dóó bítááʼ éí halchííʼ; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá dóó diniltsxogo naashchʼąąʼ; binááʼ éí dinilbáago yistłʼin.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ dóó bitéél éí diniltso; binááʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bijáád éí dibéłchíʼí dóó yishłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bijáád éí dinilbá dóó yishłizhgo łikizh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ dóó bitsiiʼ éí yágo dootłʼizh dóó tʼóó bíyó disxǫs; bitéél éí dinilgai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ éí dah dzílchiiʼ; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish; bitseeʼ éí doo nineez da.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ éí diłhił łeh; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí dinilbá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ éí dinilgaigo dootłʼizh; bitsiitʼáád éí halchííʼ; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ éí dinilzhin łeh (łaʼ éí bizééʼ daaltsxo) bítááʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ éí halbá; bitéél éí diniltso; binááʼ éí łitsogo yistłʼin.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ éí halchííʼ; bitéél éí łichííʼ dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitsiitʼáád éí diłhiłgo dootłʼizh; bítłʼah dóó biwos éí łitso; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ éí halzhin łeh; bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí łizhin dóó kʼídzítso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ éí łigai; bikʼiiz dóó bikʼaashtʼah éí łitsogo naashchʼąąʼ; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ éí łigai; binákʼee éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhiłgo łichííʼ dóó łizhingo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ éí łigai; bitseeʼ éí diłhiłgo kʼíjíchiiʼ; bidaaʼ éí dibéłchíʼí dóó łizhingo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ éí łigai łeh; binááʼ éí diłhiłgo łichííʼ.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ éí łitso; bitéél éí diniltso; bidaaʼ éí łitsxo dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish; bitseeʼ éí doo nineez da.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ éí yágo dootłʼizh; bitʼaʼ éí diłhił dóó deekį́; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ éí yágo dootłʼizh; bitłʼaakááʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí dibéłchíʼí dóó łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ éí yágo dootłʼizh dóó halchííʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ éí yágo dootłʼizh łeh (łaʼ éí bizééʼ tsédídéehgo dadootłʼizh); binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dah daalgai łeh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dah daaltso; binááʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dah daaltso; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dah daaltso dóó dah daalzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dah daaltsxo; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dah daalzhin; binááʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dah daalzhin; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dah daalzhin; binághah éí dah dzítso łeh; bitéél éí łigai; bijáád éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dah daalzhin dóó diniltsogo noodǫ́ǫz łeh; bitéél éí łigai; bijáád éí yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dichʼíízh; bitéél éí diniltso; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhił dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó dijool; bizééʼ dóó bitéél éí łigai dóó łizhingo halkizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo łikizh; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo łikizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo łikizh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo łikizh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa dóó dinilgai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo łikizh; bitéél éí łigai; bijáád éí diłhiłgo noodǫ́ǫz łeh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo łikizh; bitéél éí łigai; bijáád éí nineez dóó áłtsʼóózí; binááʼ éí diłhiłgo łitsxo.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo łikizh dóó diniltsogo noodǫ́ǫ́z; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo łikizh łeh; bibid dóó bitłʼaaʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo łikizh łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bibid dóó bitłʼaaʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ, dóó dinilgaigo łikizh łeh; bizábąąh éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z dóó łigaigo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo yishtłizh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo yistłʼin; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo yistłʼin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo yistłʼin; bizééʼ éí dinilgai łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo yistłʼin dóó dichʼíízh; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dinilbáago naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dinilgaigo łikizh łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bitsiitsʼiin dóó bikʼos éí łizhin; bitseeʼ éí łitso dóó nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí doo nineez da; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dinilgaigo noodǫ́ǫz łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dinilgaigo yistłʼin; bitsiiʼ éí diłhiłgo łichííʼ; bizééʼ éí dinilgai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diniltso; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diniltso dóó łichíiʼgo yistłʼin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diniltso dóó yishtłizhgo łikizh; bijáád éí yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; bitéél éí łigai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diniltsogo naashchʼąąʼ; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó diniltsogo yistłʼin; bizábąąh éí łitso; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dinilzhin dóó łigaigo yistłʼin; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dinilzhingo łikizh; bijáád éí noodǫ́ǫz łeh; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dinilzhingo łikizh łeh; bitéél éí dinilgai; bijáád éí dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai; bijáád éí nineez dóó áłtsʼóózí; binááʼ éí diłhiłgo łitsxo.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó dichʼíízh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; bitéél éí diniltso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dinilzhingo yistłʼin; bitéél éí diniltso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó dinilzhingo yistłʼin; bizééʼ éí dinilgai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó disxǫs; bikʼiiz éí tsédídéehgo dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó disxǫs; binákʼee éí halzhin; bitseeʼ éí deekį́; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó disxǫs; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó disxǫs; bitéél éí dootłʼizhiigo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí nineez dóó áłtsʼóózí.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó disxǫs; bitéél éí halchííʼ; bitsiitʼáád éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí nineez dóó áłtsʼóózí.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łibáago naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łibá dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bijáád éí ádaałtsʼóósí; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łibá dóó yishtłizhgo łikizh; bitéél éí łigai; binááʼ éí ntsaa dóó diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łichíiʼgo yistłʼin; bitéél éí dinitso; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łigaigo yistłʼin; binááʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łigaigo yistłʼin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa dóó łigai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łitso; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łitso dóó łizhingo naashchʼąąʼ dóó ayóo dichʼíízh; bitéél éí diniltso; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łitsogo łikizh; bikʼiiz éí łigai; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łitsogo naashchʼąąʼ; binághah éí dibéłchíʼíigo yistłʼin; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa dóó łigai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa dóó łigai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ dóó bitéél éí halchííʼ; bizééʼ éí łigai; bitʼaʼ éí łitso dóó łizhingo łikizh; bitʼayaa éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí dinilbá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łitsogo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó niłtólí; bitéél éí niłtólí; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łitsogo noodǫ́ǫ́z; bitsiiʼ éí łizhin; bítááʼ éí halchxííʼ; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łitsogo yistłʼin; bitéél éí łitso; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łitsogo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łitsogo yistłʼin dóó noodǫ́ǫ́z; bizééʼ éí diłhił; bidaaʼ éí łitsxo dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łizhingo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bibid dóó bitłʼaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bijáád éí chʼilgo dootłʼizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó niłhingo naashchʼąąʼ; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó niłhingo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; bitéél éí dinilgai; bikeeʼ éí łitsxo; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó tʼóó bíyó disxǫs; bikąʼígíí éí bitłʼaaʼ halchííʼ; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó tʼóó bíyó disxǫs; bikąʼígíí éí bitłʼaaʼ halchííʼ; bitsiiʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó tʼóó bíyó disxǫs; bitéél éí yágo dootłʼizh; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo disxǫs; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bikʼiiz éí yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo łikizh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo łikizh; bitéél éí łigai; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo łikizh; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bijáád éí dinilbáago noodǫ́ǫ́z; binághah éí dah dzítso łeh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo łikizh łeh; bijáád éí noodǫ́ǫz łeh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bílaʼ éí danineez; bitéél éí łigai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí dinilzhin; bizábąąh dóó bitéél éí łigai; bíchį́į́h éí tʼóó bíyó deekį́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí łigaigo łikizh; bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí łikizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí yágo dootłʼizh.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez dóó noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bibid éí dinilbá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí halbá; bitʼaʼ éí diniltsogo łikizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí dinilgai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łibáago noodǫ́ǫ́z; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łikizh; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo yistłʼin; binááʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo yistłʼin; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh łeh; bidaaʼ éí tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish; bitseeʼ éí doo nineez da.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh łeh; bideeʼ éí dichʼíízh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh łeh; bideeʼ éí tááʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh łeh; bideeʼ éí tʼóó bíyó dichʼíízh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh łeh; bikʼiiz éí dah dzígai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh łeh; bitseeʼ éí nineez dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh łeh; bizábąąh éí łigai; bideeʼ hólǫ́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh łeh (łaʼ éí bitsʼíís daalchííʼ); bidaaʼ éí tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish; bitseeʼ éí nineez dóó nteel.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh łeh (łaʼ éí daalchííʼ dóó dadiłhił); bidaaʼ éí tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼizh łeh, łaʼ éí diłhiłgo daalkizh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí chʼilgo dootłʼzh; bitʼaʼ dóó binághah éí łizhingo yistłʼin; bitéél éí halchííʼ; bítááʼ dóó binákʼee dóó bikʼiiz éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí chʼilgo dóó yágo dootłʼizh; biniikʼiiz éí tsédídéehgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí diłhił; bidaaʼ éí áłtsʼíísí dóó łizhin.
Bitsʼíís éí daalkizh, áádóó éí 15 20di asdzoh ádaníłnééz.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bibid dóó bitłʼaaʼ éí łigai łeh.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bijáád éí ádaałtsʼíísí; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bijáád éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; binákʼee éí halzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bikąʼígíí éí bítááʼ dóó bizééʼ dinilchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bikąʼígíí éí bizééʼ dóó binákʼee halzhin; binátsʼiin éí łibá; baʼáádígíí bitéél diniltsxo dóó bitsiiʼ łibá; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bikąʼígíí éí bizééʼ halzhin dóó łigaigo yistłʼin; biwos éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád dóó binághah dóó bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bikʼiiz éí diłhił; binághah éí dah dzígai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bikʼiiz éí diłhił; bitéél éí dinilgai; bíchį́į́h éí tʼóó bíyó deekį́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bikʼiiz éí diłhił; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bikʼiiz éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bikʼiiz éí halbá; binákʼee éí diłhił; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bikʼiiz éí halzhin; bitéél éí łigai; bijáád éí łibáago noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bikʼiiz éí łigai; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bikʼiiz éí łizhin dóó łigaigo łikizh; bitsiitʼáád éí halbá; binághah éí yishtłizhgo łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bikʼos dóó bítááʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí łibá; bitłʼaaʼ éí dinilgai; binááʼ éí diłhiłgo łichííʼ; bidaaʼ éí łibá dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bikʼos dóó bitsiiʼ éí dinilbáago naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bikʼos dóó bitsiiʼ éí łigai; bidaaʼ éí łitso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bikʼos éí łigai; bítááʼ éí dootłʼizh; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí łizhin; bikeeʼ éí ayóo danineez.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bikʼos éí łigai; bitéél éí diniltsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bikʼos éí nineez dóó łigaigo yistłʼin; bijáád éí nineez; bidaaʼ éí diniltso dóó kʼídzíbá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binághah dóó bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo ndaashchʼąąʼ; bítááʼ dóó bitsiitʼáád éí halzhin; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí nineez dóó łitso dóó kʼíjíjin; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binághah éí dah dzígai; bitseeʼ éí nineez dóó łitso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binághah éí dah dzígai; bizééʼ éí dinilbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binághah éí dinilbáago noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binákʼee dóó bitsiitʼáád éí halzhin; binátsʼiin dóó bizééʼ éí łigai; bitéél éí łitsxo; bidaaʼ éí łitsxo dóó shiyish.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binákʼee éí dinilzhin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binákʼee éí halzhin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binákʼee éí halzhin; bizábąąh éí dinilgai; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binákʼee éí łigai; bizééʼ dóó bitéél éí halbá; bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binákʼee éí łitso; bikéshgaan dóó bitseeʼ éí danineez.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binátsʼiin dóó bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitʼayaa éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binátsʼiin dóó bizééʼ éí diniltso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binátsʼiin dóó bizééʼ éí łigai; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binátsʼiin dóó bizééʼ éí łigai; bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dibélchíʼí; binátsʼiin éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí dinilgai; bitʼaʼ éí dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí halbá; bizééʼ éí łigai; bitłʼaaʼ éí diniltsxo; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí łigai; binákʼee éí halzhin; bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí łigai; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí łigai; bizééʼ dóó bináyaah éí łigai dóó łizhingo yistłʼin; bitéél éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí łigai; bizééʼ łibá dóó łigai; bitéél éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bináyaah éí halbá; bizééʼ éí łigai; bitłʼaaʼ éí yishtłizh; bitseeʼ éí doo nineez da; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bináyaah éí halchííʼ; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diniltso dóó shiyish.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bináyaah éí łigai; bitéél éí łigai dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; biniiʼ éí halchííʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bítááʼ dóó binákʼee éí halbá; bizééʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bítááʼ dóó bitsiitʼáád éí diłhił; bizééʼ éí łigai; bitéél éí halbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bítááʼ éí diniltsxo; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ dóó binághah éí diłhił; bijáád éí łitso; bidaaʼ éí łitso dóó kʼídzíbá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ dóó binátsʼiin éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił dóó nineez.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bitłʼaaʼ éí diniltsxo; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bitsiitʼáád éí dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin dóó kʼídzígai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí łibá; bidaaʼ éí diłhił dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin łeh; bítááʼ éí halbá; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼízhdeetłʼizh; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bítááʼ dóó bitsiitʼáád éí diłhił; bizééʼ éí łigai; bitéél éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhingo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ dóó bitsiiʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; binákʼee éí halzhin; bizééʼ éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ dóó bizéeyah éí łizhin; bitsiiʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí diłhiłgo łichííʼ; bizééʼ dóó bitéél éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ éí halzhin; bitéél dóó binaʼtsʼiin éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí dinilzhin; bizééʼ dóó binááʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí ; bitʼaʼ éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí dinilbá; bidaaʼ éí łiba dóó de shiyish.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí łizhin dóó łigaigo łikizh; binátsʼiin éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí dinilzhin; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí dootłʼizh; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí kʼíjíjin dóó łigaigo łikizh; bitseeʼ éí łizhin; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí kʼíjíjin łeh; bizééʼ dóó binátsʼiin éí dinilgai; bitseeʼ éí áłtsʼózí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí łitsogo noodǫ́ǫ́z; bitéél éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí łizhin; bitsiiʼ éí diłhiłgo łibá; łaʼ éí bikʼos daalgai; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí łizhin; bitsiiʼ éí łibá; bitéél éí halchííʼ; binákʼee dóó bítááʼ éí halzhin; bitsiiyah éí halzhin ałdóʼ; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo łikizh; bitsiiʼ éí diłhił; bitseeʼ éí łizhin; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ dóó bikʼos éí łibá; bítááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí diniltso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó kʼíjíjin; bitéél éí dinilbá; binátsʼiin dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bibid éí łitsxo; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bikʼos éí diniltso dóó diłhiłgo halkizh; bizééʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bikʼos éí halzhin dóó łigaigo halkizh; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bikʼos éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo dootłʼizh; bitseeʼ dóó binághah éí łigai; binákʼee éí dah jilchííʼ.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó binághah éí dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ dóó bitsiiyah éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó binákʼee éí halbá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó binátsʼiin éí dinilchííʼ; bitʼaʼ éí dinilchíiʼgo łikizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó binátsʼiin éí łigai; bitłʼaaʼ éí łitsxo; bikeeʼ éí łitso; bidaaʼ éí łitso dóó dinilgai.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí halbá; bizééʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łibá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bikʼos éí łibá; bidaaʼ éí łizhin dóó deekį́.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitéél éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí yishtłizhgo łibá; binághah éí tsédídéehgo disxǫs.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bizééʼ éí dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bizééʼ éí dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bizééʼ éí dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bizééʼ éí halbá; binátsʼiin eí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bitsiiʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bizééʼ éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí dinilbáa łeh; bitsiitʼáád dóó bizééʼ éí diłhił; bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí dinilbá; binákʼee éí halzhin; bijáád éí łibáago noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí ntsaa dóó diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí dinilbá; bizééʼ éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí dinilbá dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí dinilgai; bikeeʼ éí diłhił; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí dinilgai; bikʼiiz éí tʼóó bíyó dichʼíízh dóó diniltso dóó dinilbáago naashchʼąąʼ; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí dinilgaigo yistłʼin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí dinilgaigo yistłʼin; bizééʼ éí łigai; bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí diniltso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí diniltso; bizééʼ éí halchííʼ; binákʼee éí dootłʼizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí diniltsxo; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí diniltsxogo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí dinilzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; bitsiiyah éí łigaigo halkizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí halbá; binátsʼiin éí łigai; bitsiiʼ éí łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí halbá; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí halchííʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí halchííʼ; bitsiiyah dóó binághah éí halbá; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí halzhin; bináyaah eí łigai dóó łizhin; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łibá; bidaaʼ éí łibá dóó łitso; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łibá; bináyaah dóó binátsʼiin dóó bitłʼaaʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łibá; bitʼaʼ éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łibá; bitsiiʼ éí łizhin; bitsiiyah éí łichííʼ; bidaaʼ éí nineez dóó łizhin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łibá dóó dinilgaigo yistłʼin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibélchíʼí; bitéél éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigai; bitsiiʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigai dóó dibéłchíʼíigo łikizh; bijáád éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigai dóó diłhiłgo halkizh; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigai dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigai dóó łizhingo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigai dóó yishtłizhgo łikizh; bijáád éí diniltso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitʼaʼ éí dinilzhin; bijáád éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigaigo halkizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigaigo halkizh; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigaigo łikizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí dinilzhin; bijáád éí łitso; bidaaʼ éí łitso dóó kʼídzíbá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitsiiʼ éí diłhił dóó łigaigo yistlʼin; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitsiiʼ éí łigaigo yistlʼin; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigaigo noozǫ́ǫ́z; binákʼee éí łigai; bítááʼ dóó bizééʼ éí halzhin; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí łitso; bizééʼ éí halzhin; bitsiiʼ eí łizhin dóółigaigo yistłʼin ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád dóó bítááʼ dóó bizééʼ éí dinilbáago yistłʼin łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitéél éí yishtłizhgo noodǫ́ǫz łeh; bijáád éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitłʼaaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; bitsiitʼáád éí łibá; binákʼee éí łizhin; bidaaʼ éí łitso dóó łichííʼ dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitłʼaaʼ éí łibá; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitłʼaaʼ éí łigai; bitsiiʼ éí łibá; binátsʼiingoʼ éí łichxííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitseeʼ éí łibá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitseeʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitseeʼ éí łitsxo; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai dóó dibéłchíʼíigo łikizh; bidaaʼ éí łibá dóó diniltsxo.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ dóó bitéél éí łigaigo łikizh; bitsiitʼáád éí diłhił dóó dinilgaigo halkizh; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ dóó bitéél éí łitsxo; biyaayááh dóó binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ dóó bitseeʼ éí łigai; binááʼ dóó bikeeʼ dóó bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí chʼilgo dootłʼizh; bikʼiiz dóó bidaaʼ éí łitso łeh.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí diłhiłgo łibá; bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí diłhiłgo łibá; bitsiiyah éí łigaigo łikizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí diłhiłgo łibá; bizééʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsii éí dinilbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí łiba; binátsʼiin éí łigai; bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí dinilzhin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí łibá; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí łigaigo łikizh; bidaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí łigaigo łikizh; bidaaʼ éí shiyish dóó dibéłchíʼí.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí łizhin; bikʼiiz éí łitsogo yistłʼin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí łizhin; binátsʼiin éí łigai; bitseeʼ éí nteel; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí łizhin; binátsʼiin éí łigai; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił dóó áłtsʼóózí dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsii éí łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí łizhin; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí łizhin dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiyah éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ łibá; bitseeʼ éí kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiitʼáád dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí diniltso; bizééʼ éí chʼilgo dootłʼizh; bítááʼ éí halzhin; bitseeʼ éí łitso dóó nineez; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí łigaigo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiitʼáád dóó bizééʼ éí łigaigo halkizh; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiitʼáád éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí dinilzhin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bizééʼ dóó bitsiiʼ éí łigai; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiitʼáád éí łizhin; bikʼos éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiitʼáád éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiyah dóó binághah éí halbá; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiyah éí halchííʼ; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bitéél éí łigai dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diniltso dóó shiyish.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiyah éí łichxííʼ; bitʼaʼ éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsiiyah éí łigaigo yistłʼin; bidaaʼ éí łibá dóó deekį́.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bitsooʼ doo hólǫ́ǫ da; binááʼ éí áłtsʼíísí dóó diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizábąąh éí halbá; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bikʼos éí łigai; bikąʼígíí éí bitsiiʼ dóó bitéél halzhin; binááʼ éí diłhiłgo łichííʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó binááʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó binákʼee éí dinilbá; bitéél éí łigai dóó dah jíjin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó binátsʼiin éí dinilbá; bitéél éí łigai dóó łibáago noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizéé dóó binátsʼiin éí łigai; binákʼee éí halzhin; bitʼayaa éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bitéél éí łigai dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél dóó bikʼiiz éí łigai dóó łizhingo halkizh; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí dinilgai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí dinilgai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí łigai; binákʼee dóó bináyaah éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél dóó bitłʼaakááʼ dóó binátsʼiin éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél dóó bitłʼaakááʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí diłhiłgo łibá; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibélchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí halbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí halbá; bitsiitʼáád éí halbáa łeh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí halbá; bitsiitʼáád éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí halbá dóó diniltso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bikʼiiz éí halbá; binákʼee dóó bítááʼ éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bináyaah éí halchxííʼ; bitłʼaaʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí łigai dóó dibéłchíʼíigo halkizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibélchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí łigai dóó dinilzhingo halkizh; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí łigai dóó dinilzhingo yistłʼin; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí łigai dóó łizhingo halkizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí łigai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí łigai dóó łizhingo yistłʼin; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí łigai dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; binátsʼiin éí dinilbá; bidaaʼ éí łiba.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí łigaigo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo halkizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí łigai łeh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí yishtłizhgo halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; bitsiitʼáád éí diłhił; bidaaʼ éí łibá dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitsiitʼáád éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí dinilgai; binákʼee éí diłhił; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí dinilgai; bitsiitʼáád éí halzhin dóó łigaigo yistłʼin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizéé éí diniltso; bitłʼaaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bináyaah éí dinilbá; binátsʼiin éí łigai; bitʼayaa éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí diniltsxo; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí halbá; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí łibá; bitéél éí diniltso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí łigai; bitʼaʼ éí diłhił; binághah éí halbá; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí łigai; bitéél éí diłhiłgo halkizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí łigai; bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí łigai; bitéél éí łigai dóó łizhingo halkizh; bítááʼ éí łitsxo; bitseeʼ éí nteel; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí łigai; bitéél éí yishtłizhgo diniltsxo; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí łigai; bitéél éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí łigai; bitsiiʼ éí łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí łigai; bitsiiʼ éí łigaigo łikizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí łigai; bitsiiʼ éí łigaigo noodǫ́ǫz łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí łigai dóó diłhiłgo halkizh; bitéél éí diniltsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí łigaigo halkizh; bidaaʼ éí shiyish dóó diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ dóó bitłʼaaʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitłʼaaʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó áłtsʼóózí; bijáád éí ádaałtsʼíísí; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó bikʼos łizhin; bitééldę́ę́ʼ éí daalbá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dah daalgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dah daalzhin; bikʼiiz éí łigai; bitéél éí diniltso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dah daalzhin; bitéél éí dinilgai; bijáád éí noodǫ́ǫz łeh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dah dzígai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dichʼíízh; bikʼiiz éí halbá; binákʼee éí diłhił; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dijool; bitéél éí łibáago halkizh; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo łikizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łitso; bitéél éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinibáago naashchʼąąʼ; bijáád éí łizhingo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilbáago naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łigai; bitéél dóó binághah éí łitso; bitseeʼ éí doo nineez da; bidaaʼ éí áłtsʼóózí dóó łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilbáago naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí łigaigo yistłʼin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí doo nineez da; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ łeh; bizéé dóó bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bibid éí halzhin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí dinilzhin dóó nineez; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilgaigo noodǫ́ǫz łeh; łaʼ éí bikʼiiz éí dinilbá; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilgaigo yistłʼin; bijáád éí ádaałtsʼíísí; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó diniltsxogo naashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilzhin; bidaaʼ éí shiyish.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilzhin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilzhin; bitéél éí łigai dóó łizhingo yistłʼin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitéél dóó binátsʼiin éí diniltsxo; binághah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bizééʼ éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitéél éí halbá; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łichííʼ dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; binátsʼiin éí łitsxo; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; bitéél éí łibá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó łibáago naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó łibáago naashchʼąąʼ; binákʼee éí halchííʼ; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíchiiʼ.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó łibáago ndaashchʼąąʼ łeh; bidaaʼ éí daaltso.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó łibáago noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó łigai dóó diniltsogo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ éí łitsxo; bitseeʼ éí nineez dóó dootłʼizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó łigaigo łikizh; bitsiitʼáád dóó bizééʼ éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó łigaigo naashchʼąąʼ, áádóó éí binááʼ dóó bijaaʼ ádaałtsʼíísí.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó łitsxogo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó łitsxogo naashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó łizhingo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó niłhingo naashchʼąąʼ; bijáád doo hólǫ́ǫ da; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó niłhingo naashchʼąąʼ; bitsiitsʼiin éí łibá; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó niłhingo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó dijool; bizééʼ éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó niłhingo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó niłhingo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó tsédídéehgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bitsiitʼáád éí halzhin; bizééʼ éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishłizhgo łibá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí dinilzhin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bibid dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bibid éí łizhin dóó łigaigo halkizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí dinilzhin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí dinilzhin; bizábąąh dóó bitéél éí łigai; bíchį́į́h éí tʼóó bíyó deekį́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bítááʼ éí dinilbá; bizééʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitsiiʼ łichííʼ; binááʼ éí łichííʼ ałdóʼ; bidaaʼ éí łibá; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí nineez; bijáád éí nineez ałdóʼ.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez dóó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitsʼiin éí łibá dóó dinilgai.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiyah éí halzhin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; biwos éí łihzin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizábąąh éí dinilgai.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dah daalgai łeh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łikizh; bizábąąh éí dinilbá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; bijáád éí noodǫ́ǫz łeh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; łaʼ éí bidaaʼ daaltso, náánáłaʼ éí bidaaʼ daalchííʼ.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh, áádóó éí 5 9di azdoh ádaníłtso.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh; bitʼaʼ éí daalkizh łeh.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíido disxǫs; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíido naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo łikizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; binákʼee éí dootłʼizh; bitseeʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo dinilzhin; bitsooʼ éí dootłʼizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo disxǫs; bitʼaʼ éí diłhił; bitsiiʼ éí tʼóó bíyó dootłʼizh; bizééʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo łibá; bitsiiʼ éí łibá; bitéél dóó bikʼos éí łibá dóó łizhingo yistłʼin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo łibá dóó dinilgaigo yistłʼin; bitłʼaaʼ dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí łizhin; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo łitso; bitłʼaakááʼ éí łitso; bitsiiʼ éí diłhiłgo łibá; bítááʼ éí łigai; bitʼaʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; binághah éí dah dzígai łeh; binááʼ éí diłhiłgo diniltso.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bikʼos éí dinilgai; bítááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łibáa łeh; bitsiitʼáád éí łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bidaaʼ éí łizhin dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí łigai łeh; bítááʼ dóó bitsiitʼáád éí łigaigo yistłʼin; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łitso ałdóʼ.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitseeʼ łizhin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí łibá; binághah éí łizhingo noodǫ́ǫ́z; bikʼiiz éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí nineez; bijáád éí nineez ałdóʼ.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitsiiyah éí halzhin; bizééʼ dóó bibid éí dinilbá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó dah daalzhin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó diłhił dóó łibáago yistłʼin; bizééʼ éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó diłhił dóó łitsogo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíiʼgo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łikizh.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; binághah éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitéél éí łigai dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łitso ałdóʼ.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitéél éí łigai dóó dibéłchíʼíigo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo yistłʼin; bitéél éí diniltsxo dóó łizhingo łikizh; bítááʼ éí łigai; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó dinilgai dóó łizhingo yistłʼin; bitsiitʼáád éí noodǫ́ǫ́z; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí ayóo nineez dóó kʼíjíjin; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo łikizh; bítááʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo łikizh; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí ayóo nineez dóó shiyish; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo łikizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo łikizh; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo yistłʼin; bitsiiʼ dóó bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí łizhin; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó diniltsogo łikzh; binááʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó diniltsxogo yistłʼin; bitéél dinilgai; bikʼos éí łitsxo dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bítááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo łikizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo łikizh; bitsiitsʼiin éí ntsaa; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łigai dóó diniltsogo łikizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; binákʼee éí halzhin; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh; bitéél éí łigai dóó yishtłizhgo łikizh; bijáád éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh; bitseeʼ éí łizhin; bitsiitʼáád éí łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bítááʼ éí halchxííʼ; bidaaʼ éí łizhin dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bizábąąh dóó bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; binátsʼiin éí łigai; bizééʼ éí halzhin; bitéél éí dinilbá dóó łizhingo łikizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bitéél éí dinilgai; bidaaʼ éí nineez dóó łitsxo; bijáád éí łitsxo ałdóʼ; laʼ éí bikʼos daalzhin.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bitéél éí łigai dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łitso ałdóʼ.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bitéél éí łigai dóó dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łitso ałdóʼ.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łitsogo łikizh; bizééʼ dóó bitéél éí halzhin dóó łigaigo łikizh; bitseeʼ éí doo nineez da; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łitsogo yistłʼin; bizééʼ dóó bitéél éí halzhin dóó łigaigo łikizh; bitseeʼ éí doo nineez da; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łizhin dóó dinilgaigo łikizh; bitéél dóó bikʼiiz éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bijáád éí łitso.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łizhin dóó dinilgaigo łikizh; bitéél éí halzhin dóó dinilgaigo yistłʼin; bijáád éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bitéél éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ éí łibá; bitsiitʼáád dóó binákʼee éí halchííʼ; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łizhingo łikizh; bijáád éí łichííʼ dóó dibéłchíʼí dóó ayóo nineez; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łizhingo łikizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó yishtłizhgo łikizh łeh.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó yishtłizhgo yistłʼin; bizééʼ éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó yistłʼin; bitseeʼ éí doo nineez da; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; łaʼ éí bighą́ąʼgi dadisxǫs.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ łeh; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin dóó łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ łeh; bitʼaʼ éí łigai dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼíi łeh; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dibéłchíʼí; łaʼ éí bizééʼ dóó bitéél éí daalgai; bidaaʼ éí shiyish.
Bitsʼíís éí dį́įʼdi asdzoh áníłnéez łeh.
Bitsʼíís éí dį́įʼdi asdzoh áníłtso łeh.
Bitsʼíís éí dijool dóó nímaz, áádóó éí łibá dóó łizhingo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí dijool dóó tʼóó bíyó nineez łeh; áádóó éí 1 50 mm ádaníłtso.
Bitsʼíís éí dijool dóó tʼóó bíyó nteel; áádóó éí łizhin dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí dijool dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ, bidaaʼ éí nineez.
Bitsʼíís éí dijool; łaʼ éí daalgai, náánáłaʼ éí yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dijool łeh; bíchį́į́h éí nineez.
Bitsʼíís éí dijool łeh; bitéél éí dinilgai.
Bitsʼíís éí diłhił; bidaaʼ dóó bikeeʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí diłhił; bidaaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhił; bikąʼígíí éí bitłʼaaʼ halchxííʼ; bitseeʼ éí łizhin; binááʼ éí łigai; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí diłhił; bikąʼígíí éí bitłʼaaʼ halchxííʼ; bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí diłhił; bikąʼígíí éí bizééʼ dóó bitsiitʼáád diłhiłgo dootłʼizh; bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhił; bikąʼígíí éí diniltsxogo łikizh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diłhił; bikʼos dóó bitéél éí halchííʼ; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí diłhił; binááʼ éí diłhił ałdóʼ.
Bitsʼíís éí diłhił; binághah dóó bitłʼaaʼ dóó bitéél éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił dóó łigai.
Bitsʼíís éí diłhił; binághah dóó bitsiitʼáád éí dah dzígai; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił; binághah éí łibá; binááʼ dóó bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhił; binághah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diłhił; binátsʼiin dóó bináyaah éí łitso; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilzhin; binákʼee éí dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił; bitʼaʼ dóó binághah éí łigaigo łikizh; bizééʼ éí halzhin; bitéél éí łigai dóó łizhingo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; binághah éí łitso; bitseeʼ éí áłtsʼózí dóó nineez; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił; bitʼaʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił; bitʼaʼ éí łizhin; bikʼos dóó bitłʼaaʼ dóó bítááʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhił; bitʼaʼ éí yishtłizhgo łichííʼ; bitsiiʼ éí łizhin; bizééʼ éí łitsxo; bitéél éí łigai.
Bitsʼíís éí diłhił; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhił; bitéél dóó bitłʼaakááʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhił; bitéél dóó bitsiiʼ éí tsédídéehgo dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí łitso; bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí diłhił; bitéél dóó bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhił; bitéél dóó bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhił; bitéél dóó bizééʼ éí dinilgai; bitseeʼ éí nineez; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhił; bitéél dóó bizééʼ éí łibá; bitłʼaakááʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhił; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhił; bitéél éí dinilgai; bijáád éí diłhił dóó łibáago naashchʼąąʼ; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diłhił; bitéél éí dinilzhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bitsiiʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí diłhił; bitéél éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił; bitéél éí halbá; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí diłhił; bitéél éí halbá; bizééʼ éí łigai; bikʼiiz éí halchííʼ; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí diłhił; bitéél éí halbá; bizééʼ éí łigai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhił; bitéél éí łigai; bináá dóó bijáád éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhił; bitłʼaaʼ éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił; bitseeʼ éí kʼídzítso; bítááʼ éí dinilgai dóó ntłʼiz; bidaaʼ éí dinilgai dóó deekį́.
Bitsʼíís éí diłhił; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił; bitsiiʼ éí łigaigo yistłʼin; bizééʼ éí łigaigo naashchʼąąʼ dóó łizhingo halkizh; bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił; bitsiiʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił; bitsiiʼ éí łizhin; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił; bitsiitʼáád dóó binághah éí halchííʼ; bizábąąh éí diniltso; bitééł éí łigai; bijáád éí łigaigo łikizh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diłhił; bitsiitʼáád dóó bitʼaʼ éí diniltsxogo yistłʼin; binááʼ éí diłhiłgo łichxííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí diłhił; bitsiitʼáád éí halzhin; bitéél éí halbá; binákʼee dóó bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí diłhił; bitsiitʼáád éí łichíiʼgo disxǫs; bitseeʼ éí nineez; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhił; biwos éí dootłʼizh łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił; bizééʼ dóó binághah éí diłhiłgo dootłʼizh; bidaaʼ éí áłtsʼíísí dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí diłhił; bizééʼ dóó bitéél dóó binákʼee dóó bítááʼ éí łitsxo; bitseeyaa éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił; bizééʼ dóó bitéél éí łigai łeh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhił; bizééʼ dóó bitsiiʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí łibá dóó kʼíjíjin; bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bitseeʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhił; bizééʼ éí diłhił dóó halzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; binátsʼiingoʼ éí łichxííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił; bizééʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí łichííʼ dóó kʼídzíbá.
Bitsʼíís éí diłhił; bizééʼ éí dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; binátsʼiingoʼ éí łichxííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił; bizééʼ éí łitso; bitéél éí diniltsxo; bítááʼ éí halchííʼ; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí diłhił dóó chʼilgo dootłʼizh; bibid dóó bitłʼaaʼ éí diniltso łeh.
Bitsʼíís éí diłhił dóó chʼilgo dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí diłhił dóó chʼilgo dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí łitso; bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; baʼáádígíí éí bitsiiʼ dóó bitéél dinilzhin; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí diłhił dóó chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ dóó bitéél éí dibéłchíʼí; binákʼee éí halzhin; bitéél éí dah łizhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhił dóó chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ dóó bitéél éí diłhiłgo łitso; binákʼee éí yágo dootłʼizh łeh; bitseeʼ éí doo nineez da; bidaaʼ éí diłhił dóó shiyish.
Bitsʼíís éí diłhił dóó chʼilgo dootłʼizh dóó dah daalgai; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí diłhił dóó chʼilgo dootłʼizh dóó łibáago noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił dóó chʼilgo dootłʼizh dóó tʼóó bíyó disxǫs; bikąʼígíí éí bitłʼaaʼ halchííʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí diłhił dóó dibéłchíʼí dóó łichíiʼgo naashchʼąąʼ łeh; baʼáádígíí éí bitseeʼ nineez.
Bitsʼíís éí diłhił dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diłhił dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; łaʼ éí diłhiłgo dadootłʼizh.
Bitsʼíís éí diłhił dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí diłhił dóó dijool; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił dóó dinilbáago naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí diłhił dóó dinilbáago naashchʼąąʼ dóó nteel dóó dichʼíízh; binághah éí dah dzítso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diłhił dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bitsiiyah éí halzhin; bikąʼígíí éí bizééʼ dóó bitéél yágo dootłʼizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bizábąąh éí łitso.
Bitsʼíís éí diłhił dóó dinilgaigo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí diniltso; bijáád doo hólǫ́ǫ da; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí diłhił dóó diniltso dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitsiiyah éí dah łizhin.
Bitsʼíís éí diłhił dóó diniltsogo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił dóó diniltsogo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí diłhił dóó diniltsogo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí diłhił dóó łibá.
Bitsʼíís éí diłhił dóó diniltsogo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diłhił dóó diniltsogo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó dijool; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił dóó diniltsogo noodǫ́ǫ́z; bitsʼaʼ éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diłhił dóó diniltsogo noodǫ́ǫ́z; bitsʼaʼ éí łibá dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diłhił dóó diniltsogo noodǫ́ǫ́z; bitsʼaʼ éí łibá dóó dóó łitso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diłhił dóó diniltsxogo łikizh łeh; bitéél éí dinilgai; bikʼiiz éí tʼóó bíyó dichʼíízh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diłhił dóó diniltsxogo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diłhił dóó dinilzhingo łichííʼ; bitsiiyah éí łigai.
Bitsʼíís éí diłhił dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitsooʼ doo hólǫ́ǫ da; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; biwos éí łigaigo łikizh; bitéél éí dinilgai dóó diłhiłgo halkizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił dóó dinilzhingo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí diłhił dóó dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił dóó dootłʼizhgo disxǫs; bitʼaʼ éí dootłʼizh dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łibáago naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łibáago naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łibáago naashchʼąąʼ łeh; binááʼ éí łitso łeh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łibáago ndaashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łibáago ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łibáago noodǫ́ǫ́z; bibid dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łibá; bitsiitʼáád éí diniltso; bidaaʼ éí diłhiłgo łitsxo.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łigaigo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łigaigo yistłʼin.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łigaigo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí dinilgai; bijáád doo hólǫ́ǫ da; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łiltsogo noodǫ́ǫ́z; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łitsogo łikizh; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí diłhił dóó diniltsogo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łitso dóó yishłizhgo łikizh.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łitsogo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łitsogo yistłʼin; bitéél éí łitso dóó łizhingo łikizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitsiitʼáád dóó bizééʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łizhingo łikizh dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łizhingo naashchʼąąʼ; bitsiitsʼiin éí łichxííʼ.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łizhingo naashchʼąąʼ; bitsiiyah dóó bibid dóó bizééʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí diłhił dóó łizhingo naashchʼąąʼ dóó łitsogo yistłʼin.
Bitsʼíís éí diłhił dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; binááʼ éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí diniltso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diłhił dóó tʼóó bíyó disxǫs; binááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhił dóó tsédídéehgo dootłʼizh; bitsiiʼ dóó bitéél éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił dóó tsédídéehgo dootłʼizh (bitsiiyah éí chʼilgo dootłʼizh łeh); bitseeʼ éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizh dóó dinilbáago naashchʼąąʼ; bizábąąh éí dinilgai.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizh dóó łibáago ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo łibá; bitsiiyah dóó bitééléí halbá; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo łitso; bitsiiʼ éí łichííʼ; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bibid dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bijáád éí danineez.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí dah dzítso; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí łitso; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó łizhingo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí diłhiłgo łibá dóó yishłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó nteel.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dah daalzhin.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bibid éí diniltso.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bideeʼ éí ditą́, bitʼaʼ bigháhootʼį́.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bideeʼ éí nineez.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitsʼaʼ éí łibá; bikʼos éí diniltso.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí bitéél daalgai, łaʼ éí daalkizh; bidaaʼ éí doo nineez da.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí daalchííʼ dóó dadootłʼizh; bitʼaʼ éí bigháhootʼį́į łeh.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo yistłʼin; bitʼaʼ dóó binághah éí łibá; bitéél éí diniltsxo; bidaaʼ éí dinilchííʼ dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; bidaaʼ dóó bikeeʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łibá dóó łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; bijáád éí ádaałtsʼíísí; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; binákʼee éí dinizhin; bikeeʼ éí łitso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; binákʼee éí halzhin; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitéél éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; bitéél dóó bibid éí łitsxo; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łitso; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; bitłʼaaʼ éí dinilgai; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; bitłʼaaʼ éí łigai; bikeeʼ éí ayóo áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; bitseeʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; bitsiitsʼiin éí ntsaa; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; bitsiiyah dóó binághah éí diłhiłgo halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; bitsiiyah dóó binághah éí diłhiłgo halbá; bizééʼ éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; bitsiiyah éí halchííʼ; bizééʼ éí łigai; bitéél éí łigai dóó diłhiłgo łikizh; bidaaʼ éí łibá dóó shiyish.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; biwos éí łitso; bitéél dóó bibid éí łibáago yistłʼin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; bizééʼ diłhiłgo dootłʼizh; bidaaʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí łibá dóó shiyish.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí dóó dijool dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí dóó dinilbáago naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhiłgo dinilgai.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí dóó dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí dóó łibáago naashchʼąąʼ; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí dóó łibá; bikʼos éí halchííʼ; bizééʼ éí łigai; bitsiitʼáád dóó bítááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí dóó łigaigo yistłʼin łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí dóó łizhingo naashchʼąąʼ; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí dóó łizhingo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí dóó łizhingo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí łizhin dóó dinilgai; binááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼígíí; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dibéłchíʼí; łaʼ éí bizééʼ daalgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo diłhiłgo naashchʼąąʼ; bijáád éí diłhił dóó łichííʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dinilbá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dinilbá dóó tsédídéehgo dootłʼizh łeh; bitseeʼ éí nineez; bijáád doo hólǫ́ǫ da; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dinilchííʼ; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dinilchííʼ; bitłʼaakááʼ éí diłhiłgo dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo diniltso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo diniltso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo diniltso; bitʼaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; binákʼee éí halchííʼ; bítááʼ éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo diniltso; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo diniltso; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo diniltsxo; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo diniltsxo; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí dootłʼizhgo łibá; bidaaʼ éí dinilbá dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo diniltsxo; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bidaaʼ éí łizhin dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dinilzhin; bibid éí halzhin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dinilzhin; binághah éí chʼilgo dootłʼizh łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dinilzhin; binághah éí dah dzígai łeh; binááʼ éí diłhiłgo diniltso.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dinilzhin; biniitsįʼ éí łitsxo łeh; bitéél éí łibá; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai dóó łizhingo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dinilzhin; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dinilzhin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dinilzhin; bitéél éí dinilgai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dinilzhin; bitłʼaaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dinilzhin; bitłʼaaʼ éí dinilgai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dinilzhin; bitseeʼ éí nineez; bijáád doo hólǫ́ǫ da; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dinilzhin; bitseeʼ éí nineez dóó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dinilzhin; bizábąąh éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dinilzhin; bizééʼ éí łibágo łikizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dinilzhin dóó dinilgaigo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dinilzhin dóó łibáago yistłʼin; bitsiitsʼiin éí ntsaa; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dinooltłʼizh; łaʼ éí binághah yágo dadootłʼizh; bitéél éí dinilbá; bitʼaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dóó chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh (baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá); bitseeʼ éí łibá; bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; binághah éí halzhin; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin dóó dootłʼizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí dinilgaigo dichił; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; binákʼee dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; binákʼee éí dootłʼizh; bitseeʼ éí nineez.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bińakʼee éí halzhin; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łizhin ałdóʼ.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bitsiitʼáád éí łigai dóó dah dzílchiiʼ; bítááʼ éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí dibéłchíʼíigo disxǫs; bikeeʼ éí ayóo danineez.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí diłhił; binághah dóó bitseeʼ éí diłhiłgo łitsxo; bidaaʼ éí áłtsʼíísí dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí diłhił; bizééʼ łigai; bidaaʼ éí deekį́ dóó łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił dóó heetsʼóóz.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí dinilzhin; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí dinilzhin; bitéél dóó bizééʼ éí łigai dóó diłhiłgo noozǫ́ǫ́z; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí dinilzhin; bizééʼ éí łitsxo; binákʼee éí halzhin; bizééʼ éí łigai dóó łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitéél dóó bikʼos éí łigai; bidaaʼ dóó binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitsxo; binátsʼiin éí łitsxo ałdóʼ; bizééʼ éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitéél dóó bitsiiyah éí halchííʼ; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitéél dóó bizéé dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitéél dóó bizééʼ éí dinilgai dóó łibáago łikizh.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitéél dóó bizééʼ éí halchííʼ; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí łichííʼ; bitseeʼ éí nineez dóó łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitéél dóó bizééʼ éí halchííʼ; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitéél dóó bizééʼ éí łibá; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitéél dóó bizééʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitéél éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bikʼiiz éí łichíiʼgo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó kʼídzígai; bitsiiʼ éí łitso; bizééʼ éí łigai; binákʼee dóó bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitéél éí halchííʼ; bizééʼ éí łigai; bikeeʼ éí łitsxo; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitéél éí tsédídéehgo dootłʼizh; bidaaʼ éí dinilchííʼ dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí łitsxo; bizééʼ éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitseeʼ dóó bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitseeʼ éí nineez; bijáád doo hólǫ́ǫ da; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí łichííʼ ałdóʼ.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitsiiʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bitłʼaaʼ dóó bitsiitʼáád éí łigai; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí diłhiłgo łichííʼ; bitʼaʼ éí kʼíjilchííʼ; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí łizhin; bitsiitʼáád dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí łizhin; bitsiiyah éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí łizhin; biwos éí halchííʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí hałchííʼ dóó łitso; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bitsiitʼáád éí łigai; bitʼaʼ éí chʼilgo dootłʼizh; bidaaʼ éí dinilgai dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bizeéʼ dóó bítááʼ dóó bitéél éí łitso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh; bizééʼ dóó bítááʼ éí halchííʼ; bitʼaʼ éí dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh dóó dinilgaigo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh dóó disxǫs; binákʼee dóó bitsiitʼáád éí halzhin; bitłʼaaʼ éí łitsxogo halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh dóó disxǫs; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh dóó disxǫs; binákʼee éí halzhin; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh dóó disxǫs; binákʼee éí halzhin; bitseeʼ éí dinilzhin dóó nineez; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh dóó disxǫs; bitsiitʼáád dóó binághah dóó bitéél éí tsédídéehgo dootłʼizh; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh dóó disxǫs; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí chʼilgo dootłʼizh; binákʼee éí halzhin; bitéél éí łitso dóó dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh dóó łizhingo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh dóó łizhingo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh dóó tʼóó bíyó disxǫs; bikąʼígíí éí bitéél halchííʼ; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh dóó tʼóó bíyó disxǫs; bitsiiʼ dóó bitéél éí dinilzhin łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dootłʼizh dóó tʼóó bíyo yistłʼin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bikʼos éí diniltsxo; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí daaltsxo ndi.
Bitsʼíís éí diłhiłgogo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bitéél éí dinilgai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibáa łeh; bitseeʼ éí diwozh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibáa łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí dinilgai dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí łizhin dóó deekį́; bijáád éí łitso; binááʼ éí łitso ałdóʼ.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bigaan dóó bijáád éí ádaałtsʼózí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bigaan éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bijáád éí dibéłchíʼígo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bikʼiiz dóó binághah éí halchíiʼ łeh; bitseeʼ éí diwozh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bikʼiiz éí halchíiʼ łeh; bitseeʼ éí nineez dóó diwozh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bikʼiiz éí łigaigo halkizh; bitseeʼ éí nineez dóó yágo dootłʼizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bikʼiiz éí łigaigo łikizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá, bikʼos éí łizhin dóó nineez.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; biłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; binááʼ éí áłtsʼíísí dóó diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; binááʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; binághah éí dah daalzhin łeh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; binághah éí dinilzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; binághah éí halchííʼ; bikʼiiz éí halzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; binághah éí halchííʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; binághah éí halchíiʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; binághah éí tʼóó bíyó dootłʼizh; bitʼaʼ éí dinilzhin; bitéél dóó bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; binákʼee dóó bítááʼ éí halzhin; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ dóó bikeeʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; binákʼee éí dootłʼizh; bidaaʼ éí dootłʼizh dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; binákʼee éí łichííʼ; bitsiiʼ dóó bitsiiyah éí łigai.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; binákʼee éí łigai; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo kʼídzítso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; binátsʼiin dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; binátsʼiin dóó bitsiitʼáád éí łitso; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; binátsʼiin éí dinilgai; bitʼaʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; binátsʼiin éí łigai; bizééʼ éí halzhin; bitseeʼ éí nteel; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bináyaah éí dinilbá; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bitʼaʼ éí kʼídzítso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bináyaah éí łichxííʼ; bidaaʼ éí łizhin dóó ntsaa dóó shiyish.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bítááʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bítááʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bítááʼ éí łigai; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai dóó łizhingo łikizh; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitʼaʼ dóó bitéél éí łigaigo yistłʼin; bitsiiyah éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitʼaʼ dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; binákʼee dóó bizééʼ éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitʼaʼ dóó bitsiiʼ éí łizhin; bítááʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ dóó bikeeʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitʼaʼ éí chʼilgo dootłʼizh dóó disxǫs; binághah dóó bitseeʼ éí yágo dootłʼizh; bítááʼ éí dinilbáa łeh.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitʼaʼ éí dinilzhin; bikeeʼ dóó binááʼ dóó bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitʼaʼ éí dinilzhin; bikʼiiz éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bináyaah éí dah dzílgai; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí łichííʼ dóó deekį́.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitsiitʼáád éí halzhin łeh; binákʼee dóó bikeeʼ éí łitso; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łiba; bitʼaʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitʼaʼ éí łizhin; bitéél dóó bizééʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bítááʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél dóó binághah éí halchííʼ; bizééʼ éí łigai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; bitéél éí tʼóó bíyó noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bizééʼ éí dah dzígai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél dóó bitsiiʼ éí łigai; binákʼee éí dah jilchííʼ.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéel dóó bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bitʼaʼ dóó binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél dóó bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél éí diłhiłgo halchííʼ; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél éí dinilbá; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél éí dinilgai; bitʼaʼ éí dah daalgai; binááʼ éí diłhiłgo łichxííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél éí dinilgai dóó diłhiłgo łikizh; binákʼee éí łitso.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél éí halchííʼ; bikʼiiz dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél éí halchííʼ; bitsiiʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél éí halzhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bijáád éí łitso; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél éí halzhin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél éi łibá; bitłʼaaʼ éí dinilgai łeh.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél éí łigai; bitseeʼ éí kʼídzígai; binákeeʼ éí dah jilchííʼ.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél éí łigai dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; binátsʼiin éí diniltsxo; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél éí łigai dóó łibáago łikizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél éí łigai dóó łibáago noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél éí łigai dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; bijáád dóó bináá éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél éí łigai dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z dóó yistłʼin; bikeeʼ éí łitso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél éí łigaigo yistłʼin; binátsįʼgoʼ éí łitso; binákʼee éí łigai; bitsiitʼáád éí halzhin; bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél éí łigai łeh (łaʼ éí bitéél daalzhin); bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél éí łitsxo; bitłʼaaʼ éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél éí noodǫ́ǫ́z; bitłʼaaʼ éí łigai; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitéél éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí halzhin; binákʼee éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitłʼaaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitłʼaaʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitłʼaaʼ éí łigai; bitʼayaa éí łigai dóó diłhiłgo yistłʼin; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitłʼaaʼ éí łigai; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitłʼaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitłʼaakááʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitłʼaakááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitseeʼ dóó bitłʼaaʼ éí łizhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitseeʼ éí diwozh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitseeʼ éí łichííʼ; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí halchxííʼ; bitʼaʼ éí kʼíjíchííʼ; bináyaah éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitseeʼ éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bijáád éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitseeʼ éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí łitso; binákʼee éí halchííʼ; bidaaʼ éí łichííʼ dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitseeʼ éí łizhin; bitéél dóó bizééʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitseeʼ éí łizhin; bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitseeʼ éí nineez; binááʼ dóó bikeeʼ éí ádaaltsʼíísí.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitsiiʼ dóó bijáád éí łizhin; bitłʼaaʼ éí łichííʼ; bitʼaʼ dóó binághah éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; binákʼee dóó bitsiiyah éí dootłʼizh; bidaaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ éí chʼilgo dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí łitso dóó łichíiʼgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitsiiʼ dóó bizééʼ éí łibá; bitéél éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí łichííʼ; bidaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitsiiʼ dóó bizééʼ éí łizhin; bináyaah éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitsiiʼ éí dibéłchíʼí; binákʼee dóó bítááʼ éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitsiiʼ éí dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitsiiʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí dibéłchíʼí; bítááʼ dóó bitéél éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí kʼídzígai; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bitsiitʼáád éí halzhin; bináyaah éí łigai; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí łichííʼ dóó deekį́.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; biwos éí łichííʼ; bizééʼ éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bitseeʼ éí nteel; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bizééʼ dóó bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bizééʼ dóó bitéél éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bizééʼ dóó bitéél éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bitéél éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łiba; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bitééł éí łitso dóó łizhingo halkizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bizééʼ éí dinilgai; bikeeʼ éí ayóo áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bizééʼ éí dinilgai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bizééʼ éí dinilgai dóó halzhin; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bizééʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łichííʼ dóó ntsaa.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó dah daaltso.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó dichʼíízh; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó dijool; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó dinilgaigo łikizh; bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí łigai; shį́įgo éí bikʼos halchííʼ; bidaaʼ éí nineez; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bitsiiyah éí dibéłchíʼí; bitéél éí halzhin; bizééʼ dóó bítááʼ éí łigai; bikéshgaan łaʼ éí nineez; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó dinilgaigo yistłʼin; bitéél éí dinilbáa łeh; bitʼaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó dinilgaigo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí nineez dóó nteel; bijáád éí nineez dóó dinilzhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó dinilgaigo yistłʼin łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó diniltsxogo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó diwozh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhiłgo łichííʼ.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó dinilzhingo yistłʼin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó dootłʼizhgo łikizh; bitseeʼ éí nineez dóó yágo dootłʼizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó łichííʼ; bikeeʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí diłhił; bitseeʼ éí diwozh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó łitsxogo naashchʼąąʼ; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó łizhingo naashchʼąąʼ; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó niłhingo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó tsédídéehgo dootłʼizh; bitéél éí łigai.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí łichííʼ; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí doo nineez da; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łibá; łaʼ éí bitsiitʼáád daalchxííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łichííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łichííʼ; bidaaʼ éí diłhił dóó łigai.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łichííʼ; bitʼaʼ dóó binághah éí dibéłchíʼí; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łichííʼ; bitʼaʼ dóó binághah éí diłhiłgo łigai; bidaaʼ éí kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łichííʼ; bitʼaʼ éí chʼilgo dootłʼizh; bitʼayaa éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí dinilbá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łichííʼ; bitʼaʼ éí dibéłchíʼíi łeh.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łichííʼ; bitʼaʼ éí dinooltłʼizh; binááʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łichííʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łichííʼ; bitéél éí diniltso; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łichííʼ; bitsiiʼ dóó bitéél éí dinilchííʼ; bitsiiyah éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łichííʼ dóó dibéłchíʼí; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łichííʼ dóó dinilzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łichííʼ dóó dootłʼizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí nineez dóó deekį́.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łichííʼ dóó łizhingo yistłʼin; bizééʼ éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łichííʼ dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łichííʼ; łaʼ éí bitéél łigai dóó łizhingo łikizh.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łichxííʼ; binaghah éí halbá; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bitłʼaaʼ éí łigai dóó łizhingo yistłʼin; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; binákʼee dóó binátsʼiin éí łitso; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; binákʼee éí halbá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; binátsʼiin dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bitʼaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; binátsʼiin éí łitso; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; biniiʼ éí dibéłchíʼí; bitsiitʼáád éí halbá' binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ éí łitso dóó łizhin; binátsʼiin éí łitso; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó binákʼee éí łibá; bidaaʼ éí łibá ałdóʼ.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bitʼaʼ éí diłhił; bináyaah éí halzhin; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó diniltso; binátsʼiin éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bitsiitʼáád éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bitʼaʼ éí łitso dóó dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; binákʼee éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bitéél éí diłhiłgo halchííʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bitéél éí dinilbá; bítááʼ éí diłhił; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bitéél éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bikʼiiz éí dibéłchíʼí; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bitéél éí diniltso; bizééʼ dóó binákʼee éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bitéél éí diniltso; bizééʼ éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bitéél éí diniltso; bizééʼ éí łigai; bitsiiʼ éí łibáa łeh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bitéél éí łitso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bitłʼaaʼ éí łigai; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí diłhił dóó nineez.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bitłʼaaʼ éí łigai; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łitso; bitsiiʼ éí łibá; binákʼee éí diniltsxo; binátsʼiin dóó bizééʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bítłʼah dóó bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí halbá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bitsiiʼ éí łibá dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bitsiiʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí dinilbá; bikʼiiz éí łitso; bitseeʼ éí doo nineez da; bidaaʼ éí áłtsʼóózí dóó łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bizééʼ dóó bitéél dóó bitsiitʼáád éí łitso; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgai; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bizééʼ dóó bitéél éí diniltso; bitsiiʼ éí łibá; bítááʼ éí łigaigo yistłʼin; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bizééʼ dóó bitéél éí haltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bizééʼ dóó bitéél éí łitso; bitsiiʼ éí diłhił; bítááʼ éí łigai; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bizééʼ dóó bitsiiyah éí halbá; binátsʼiin dóó bináyaah éí łitso; bitseeʼ dóó bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso; bizééʼ éí łitso; bitłʼaaʼ éí dinilbá; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso dóó chʼilgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bináyaah éí halbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso dóó chʼilgo dootłʼizh; bitsiiyah éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso dóó chʼilgo yishtłizh; bidaaʼ éí diłhił dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso dóó dibéłchíʼíigo yistłʼin łeh.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ dóó kʼídzíbá; bidaaʼ éí dinilchííʼ.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí łibá; binátsʼiin dóó bizééʼ éí halzhin; bináyaah éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitsxo; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitsxo; bitsiiʼ dóo bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łibáago dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitsxo; bitsiiʼ dóó bitsiiyah éí yágo dootłʼizh; binághah dóó bitʼaʼ éí łibá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitsxo; bitsiiʼ éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitsxo; bizééʼ éí dinilgai dóó łibáago halkizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo łitsxo dóó dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłʼgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bibid dóó bitłʼaaʼ dóó bizábąąh éí dinilgai.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bibid dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bibid dóó bitłʼaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bijáád éí ádaałtsʼóósí; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bikʼos éí łizhin; bidaaʼ éí łigai; bijáád éí diniltso łeh; bikeeʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bikʼos éí łizhin; bidaaʼ éí łitso; bítááʼ éí dinilgai; bijáád dóó bikeeʼ éí diniltso łeh.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bikʼos éí łizhin; bidaaʼ éí łitsxo; bítááʼ éí łichííʼ; bijáád dóó bikeeʼ éí diniltso łeh.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bikʼos éí łizhin; bitéél éí łibá; bidaaʼ dóó bítááʼ éí łichííʼ; bijáád éí diniltso łeh.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił ałdóʼ.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; biniitsįʼ éí łitsxo; bitsʼaʼ éí diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bítááʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí łichííʼ dóó kʼídzítso; bijáád éí łitso.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí ntsaa dóó nteel.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; bikeeʼ éí dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; bizééʼ éí łizhin; bikeeʼ éí ayóo áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitéél éí diniltso; binátsʼiin éí dinilgai; binághah éí łikizh łeh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai; bidaaʼ éí diniltso dóó deekį́; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; bidaaʼ éí shizhah.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez dóó łigaigo noodǫ́ǫz łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitsiitsʼiin éí dinilgai łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitsiitsʼiin éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitsiiyah éí łigai.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bibid éí yágo dootłʼizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łitso: bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łitsxo; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó dah daalgai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó dah daaltsxo; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó dinilchíiʼgo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó dinilgai dóó dibéłchíʼíigo łikizh.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó diniltsogo łikizh; bitsʼaʼ éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó diniltsogo łikizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó diniltsogo łikizh łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó diniltsogo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó disxǫs; binákʼee éí halzhin; bitłʼaaʼ éí dibéłchíʼí; binááʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó disxǫs; binákʼee éí halzhin; bitłʼaaʼ éí diłhiłgo halchííʼ; binááʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo disxǫs łeh; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá dóó shiyish.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo łikizh łeh; bitsiitsʼiin éí ntsaa; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh łeh.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí nineez; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó łitsogo łikizh.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó łitsogo łikizh; bizééʼ dóó bibid éí dinilgai.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó łitsogo yistłʼin; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí diniltso łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó łitsxogo łikizh; bitéél éí dinilbá dóó łigaigo halkizh; bikʼiiz éí tʼóó bíyó dichʼíízh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó tsédídéehgo disxǫs; bitéél éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ łeh; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ łeh, bitʼaʼ bighádzíbá.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ łeh; bitsʼaʼ éí diłhił ałdóʼ; bikʼos éí diniltso.
Bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí diłhiłgo tsédídééh; bitseeʼ éí nineez; bijáád doo hólǫ́ǫ da; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí diłhiłgo yishtłizh; bijáád éí dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo yishtłʼizh; bitʼaʼ éí diłhił; bidaaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí diłhiłgo yishtłizh; bitéél éí dinilbá; bikeeʼ éí ayóo áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí diłhiłgo yishtłizh; bitéél éí diniltso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diłhiłgo yishtłizh; bitéél éí łibá; bitłʼaakááʼ éí łigai; bikeeʼ éí ayóo áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí diłhiłgo yishtłizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo yishtłizh; bizééʼ dóó bitseeʼ éí łibá; bikeeʼ éí ayóo áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí diłhiłgo yishtłizh dóó dinilbáago naashchʼąąʼ; bitsiiʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo yishtłizh łeh; bitéél éí dinilgai; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo yishtłizh łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí diłhiłgo yistłʼin; biwos éí łitsxo; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo yistłʼin; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo yistłʼin dóó diniltsogo noodǫ́ǫ́z; bibid éí łitsxo; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhiłgo yistłizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diłhił; łaʼ éí bitéél łigai; binááʼ éí łizhin; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí diłhił łeh; bidaaʼ éí ntsxaa dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí diłtsxo dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí diniklzhin dóó niłhingo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbáago dootłʼizh; bitʼaʼ éí chʼilgo dootłʼizh; biwos éí halchííʼ; bidaaʼ éí łichííʼ dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí dinilbáago dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbáago dootłʼizh; bitsiiʼ éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbáago dootłʼizh łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dinilbáago łichííʼ.
Bitsʼíís éí dinilbáago łitso; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiitʼáád éí diniltso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binátsʼiin éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbáago naashchʼąąʼ; bikʼos éí nineez; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilbáago naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbáago naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilbáago naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí dootłʼizh; bikʼiiz éí dah daalchíiʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbáago naashchʼąąʼ; bitsiitsʼiin éí dinilgai dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilbáago naashchʼąąʼ dóó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbáago naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łikizh dóó dijool; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilbáago naashchʼąąʼ dóó dinilzhin dóó łichíiʼgo łikizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbáago naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo łikizh.
Bitsʼíís éí dinilbáago naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo łikizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbáago naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo yistłʼin; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbáago naashchʼąąʼ dóó łitso dóó diłhiłgo łikizh.
Bitsʼíís éí dinilbáago naashchʼąąʼ dóó yishtłizhgo łikizh.
Bitsʼíís éí dinilbáago naashchʼąąʼ dóó yishtłizhgo łikizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbáago naashchʼąąʼ dóó yishtłizhgo łikizh; bitéél dóó bikʼos éí dinilgai; bidaaʼ éí nineez; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbáago naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí doo nineez da; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí dinilbáago yishtłizh; bitłʼaaʼ éí łigai; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilbáago yishtłizh; bitsiiʼ éí łigai; bitʼaʼ éí diłhił; bitéél éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilbáago yishtłizh dóó dootłʼizhgo yistłʼin; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí dinilbáa łeh; bitéél dóó bitsiiyah éí łitsxo; bitsiiʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bikąʼígíí éí bitéél dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z, bitsiitʼáád éí halzhin; baʼáádígíí éí bitʼaʼ dóó bitseeʼ yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá; binághah dóó bitʼaʼ éí yishtłizhgo łibá; bitseeʼ éí noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí dinilbá; binághah dóó bitsiiʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; binághah dóó bitsiitʼáád éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; binághah éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łibá; biwos éí dah daalgai; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá; binághah éí diłhił dóó yishtłizhgo łitso; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; binátsʼiin éí diniltso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá; binághah éí diłhiłgo halbá; bitsiiʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí dinilbá dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí dinilbá; binághah éí diłhiłgo halbá; bitsiiʼ éí łizhin; bidaaʼ éí dinilbá dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí dinilbá; binághah éí halchííʼ; bitsiitʼáád éí diłhiłgo halbá; binátsʼiin éí halzhin; bítłʼah éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; binághah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí diwozh; bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí łizhin; bikéshgaan dóó bitseeʼ éí danineez.
Bitsʼíís éí dinilbá; binághah éí yishtłizhgo yistłʼin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; binákʼee dóó bikʼiiz éí halzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; binákʼee éí dinilzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; binákʼee éí halzhin; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád halchííʼ dóó bizééʼ halzhin; bináyaah éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; binákʼee éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí diłhiłgo dóó dootłʼizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí dinilbá; biniiʼ éí halzhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; biniiʼ éí tʼáá łichííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bistiitʼáád dóó bizééʼ éí halzhin; bináyaah éí łigai; bitʼaʼ éí łibá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; bítááʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łitso dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí dinilbá; bítááʼ éí halchííʼ; bitéél éí dinilchííʼ; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí łitso dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí dinilbá; bítááʼ éí łigai; binááʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitseeʼ éí yishtłizhgo łitso; binátsʼiin dóó bitsiiyah éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí dóo tʼóó bíyó łitso; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiitʼáád éí diłhiłgo łibá; bítááʼ éí dah jíljin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiitʼáád éí dinilgai dóó dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiitʼáád éí dinilgai dóó dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikąʼígíí éí binátsʼiin dóó bináyaah łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiitʼáád éí halzhin dóó łigaigo łikizh; bítááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiitʼáád éí yishtłizhgo łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó binághah éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilbá dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; bítááʼ éí dinilzhin; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád halchííʼ, baʼáádígíí éí bitsiitʼáád halzhin; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilzhin dóó diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikąʼígíí éí bitsiiʼ łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó binághah éí dootłʼizhgo łibá; binááʼ éí diniltso; bítááʼ éí diłhił; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó binághah éí łibá; binákʼee dóó bitsiitʼáád éí halzhin; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó binághah éí łibá; bizééʼ dóó binátsʼiin éí diniltao; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó binákʼee éí dinilzhin; bitéél éí tʼóó bíyó dinilchíiʼ łeh; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó binákʼee éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitéél dóó bitsiitʼáád éí diłhiłgo łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitłʼaakááʼ dóó bitsiitʼáád éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiiʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí diłhiłgo łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bítááʼ éí diłhił; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bitsiitʼáád éí halbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitsiitʼáád dóó binághah éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí dóó kʼídzítso; binághah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼígíí; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bizééʼ éí łigai; binákʼee dóó bináyaah éí łitsxo; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí halchííʼ; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí yishtłizhgo łibá; binághah éí dibéłchíʼí.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitsiiʼ éí dibéłchíʼí; bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád dóó binághah éí yishtłizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád dóó bitseeʼ éí diłhiłgo łitso dóó chʼilgo dootłʼizh; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; binátsʼiin dóó bináyaah éí łigai; bikąʼígíí éí bizééʼ halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí diłhił; bikąʼígíí éí bizééʼ dóó binákʼee halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí yishłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bizééʼ éí dibéłchíʼí; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí chʼilgo dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí łitsxo; bítááʼ éí dinilchííʼ.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitsiitʼáád dóó binághah éí łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó diniltsxogo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí łitso; binátsʼiin éí halzhin; bizééʼ dóó binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; binákʼee éí halzhin; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiyah éí dootłʼizh dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí diłhił; bikąʼígíí éí bitsiiʼ łitsxo dóó łichííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí diłhił; bináyaah dóó bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí diłhił; bitéél éí łigai dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí diłhił; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí diłhił dóó kʼídzígai; bitéél dóó bitsiiʼ éí diłhiłgo łitso; binákʼee dóó bizééʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí diłhił dóó kʼídzítso; binátsʼiin éí łigai; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí diłhiłgo kʼídzíbá; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí diłhiłgo łibá; bítááʼ éí halzhin; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí diłhiłgo łibá; bitsiiʼ éí łigai; bitsiitʼáád dóó bítááʼ dóó bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí diłhiłgo łitso; binátsʼiin éí łigai; bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí diłhiłgo łitso dóó dah dzígai; binátsʼiin éí łigai; bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí dóó dah dzígai; bidaaʼ éí diniltsxo.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí dinilzhin; bitéél dóó bitsiiʼ éí łibáago dootłʼizh; bítááʼ éí łigai; bizééʼ éí diłhiłgo dootłʼizh dóó łitsxo łeh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó yishłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí doiłhiłgo łitso; bizééʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bitsiiʼ éí łizhin; bitłʼaaʼ éí łigai łeh; bidaaʼ éí łizhin dóó kʼídzíbá; bikeeʼ éí dinilchííʼ.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí kʼíjíjin łeh; bikeeʼ éí łitso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí łibáagi łikizh; bitéél éí łigai.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí łibá; bitʼayaa éí łigai; bitsiitʼáád éí halzhin; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí łitso dóó deekį́.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí łizhin dóó dootłʼizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí ditą́; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo łikizh; binághah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí dinilbá dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bikąʼígíí éí bitsiiyah halchííʼ; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád dóó binághah éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí łizhingo łikizh; binághah éí diłhiłgo łitsxo; bitsiiʼ éí dinilbá dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bikąʼígíí éí bitsiiyah halchííʼ; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí yishtłizhgo dinilbá; bitłʼaaʼ éí łigai; bitsiitʼáád dóó bítááʼ dóó bizééʼ éí łizhin; bitéél éí dah jíjin; bidaaʼ éí diłhiłgo łichííʼ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí yishtłizhgo łitso; bitsiitʼáád éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó kʼíjíjin; bitʼayaa éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó kʼíjíjin; biwos éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó kʼíjíjin; bizééʼ éí dah dzíltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó kʼíjíjin; bizééʼ éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼayaa éí łigai; bitsiitʼáád éí halzhin; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí diłhiłgo łichííʼ dóó deekį́.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitʼayaa éí łigai; bitsiitʼáád éí halzhin; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí łichííʼ dóó deekį́.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitéél dóó bikʼos éí dootłʼizh; bitʼaʼ éí dootłʼizh dóó łizhingo naashchʼąąʼ; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin dóó łitsxo; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitéél dóó bitʼayaa éí łigai; bitsiitʼáád éí halzhin; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí łizhin dóó deekį́.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitéél éí dah dzíltso; bitʼaʼ dóó binátsʼiin éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitéél éí diłhiłgo yistłʼin; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiitʼáád éí dootłʼizhgo yishtłizh; bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łizhin dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitéél éí dinilgai; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitéél éí diniltso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitéél éí halzhin; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitéél éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí diłhił; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitéél éí łitso; bitʼaʼ dóó binághah éí yishtłizhgo łitso; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitéél éí łitso; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łitso; bitsiiʼ éí łibá dóó łizhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí łigai; bijáád éí nineez; binááʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitłʼaaʼ éí dinilgai; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitłʼaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitłʼaaʼ éí łitso; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitseeʼ éí łizhin; bítááʼ dóó bitsiitʼáád éí łigai.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitseeʼ éí nineez; bijáád doo hólǫ́ǫ da; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitsiiʼ dóó binághah éí yishtłizhgo łichííʼ; bitʼaʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ dóó binághah éí tátłʼidgo diłhił; bitéél éí dinilchííʼ; binákʼee éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitsiiʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitsiiʼ éí łibá; binághah éí diłhiłgo łitso; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitsiiʼ éí łigai; bitʼaʼ éí diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitsiiʼ éí łizhin; bináyaah éí łigai; binághah éí dootłʼizhgo łibá; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitsiiʼ éí łizhin; bitsiiyah éí łigai; bitseeʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitsiiʼ éí łizhin; bizééʼ éí łigai; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bitʼayaa éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitsiiʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitéél dóó bitsiiyah éí łitsxo; bitʼaʼ éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó binághah éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitsiitʼáád dóó bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; bitʼaʼ éí diłhiłgo łibá; binátsʼiin dóó bináyaah éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitsiitʼáád dóó bizééʼ éí dinilzhin; bitʼaʼ éí yishtłizhgo łibá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitsiitʼáád éí halzhin; bítááʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin dóó deekį́.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitsiitʼáád éí halzhin; bitʼaʼ éí dibéłchíʼíigo łibá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitsiitʼáád éí halzhin; bitʼaʼ éí diłhiłgo łibá dóó kʼíjíjin; bitʼayaa éí halchíiʼ łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitsiitʼáád éí halzhin dóó łitsogo yistłʼin; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá; bitsiitʼáád éí łizhin; bináyaah dóó bizééʼ éí łigai; bitʼaʼ éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; bizééʼ dóó bitʼaʼ dóó binághah éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá; bizééʼ dóó bitéél éí łigai.
Bitsʼíís éí dinilbá; bizééʼ dóó bitsiitʼáád éí halzhin; bináyaah éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; bizééʼ dóó bitsiitʼáád éí halzhin; bitʼaʼ éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; bizééʼ éí dah dzíltso; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá; bizééʼ éí halzhin; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; biwos dóó bitłʼaakááʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá; bizééʼ éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bizábąąh éí dinilgai.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó dijool; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó dibéłchíʼíigo yistłʼin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó dichʼíízh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa dóó łigai.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó diłhił dóó łitsxogo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó diłhiłgo łikizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitsooʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhiłgo łichííʼ.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó diłhiłgo yistłʼin; bizééʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí łibá dóó dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó dinilgaigo yistłʼin; shį́įgo éí bitsʼíís diłhiłgo yishtłizh; bitéél éí łigai; bidaaʼ éí łizhin; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó diniltsogo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí diniltso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó diniltsogo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó łibáago naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó łibáago noodǫ́ǫ́z; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó łichíiʼgo naashchʼąąʼ łeh; bitsiiʼ éí áłtsʼíísí, áádóó éí bitseeʼ ádin.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó łizhingo łikizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhingo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitsiitʼáád éí diłhiłgo halchííʼ; bitʼaʼ dóó binághah éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bizéé dóó binátsʼiin éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó niłhingo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó niłhingo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó niłhingo naashchʼąąʼ dóó yishtłizhgo łikizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó niłhingo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikeeʼ éí noodǫ́ǫ́z; bizééʼ éí łigai; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí dah dzígai łeh; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí łigai; bitsiitʼáád éí diłhił; binááʼ éí łitso; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí diniltso dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí diniltso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizábąąh éí dinilgai.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí diniltsxo; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dijool; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo łikizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó yistłʼin; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bideeʼ éí naaki; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitsʼaʼ éí łibáa łeh; bikʼos éí diniltso.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí daalgai.
Bitsʼíís éí dinilbá dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; bíchį́į́h éí dibéłchíʼíi łeh.
Bitsʼíís éí dinilchííʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilchííʼ; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí diniltso; bitéél éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilchííʼ dóó dinilbá dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí dinilzhin łeh.
Bitsʼíís éí dinilchííʼ dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilchíiʼgo łibá; binákʼee dóó bizééʼ éí halzhin; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dinilchíiʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí dinilgai; bikʼiiz éí dinilchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai; binághah dóó bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí yishtłizhgo łibá; bijáád éí nineez; binááʼ dóó bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilgai; binághah dóó bitsiitʼáád éí diniltsxo; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí dinilgai; binághah dóó bitsiitʼáád éí łibá dóó yishtłizhgo halkizh; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí dinilgai; binághah dóó bitsiitʼáád éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai; binághah éí dibéłchíʼí; bitseeʼ dóó bitsiiyah éí dootłʼizh; bitʼaʼ éí dootłʼizh dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; binátsʼiin éí łizhin; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dinilgai; binághah éí diłhiłgo łitso; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó dinilbá; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiitʼáád éí diłhiłgo dootłʼizh dóó łizhin; bidaaʼ éí łichííʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiitʼáád éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó binátsʼiin éí halzhin; binákʼee éí łitso; bidaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí dinilgai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łibáago dootłʼizh dóó łigaigo naashchʼąąʼ; binákʼee dóó bitsiiyah éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilgai; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bináyaah éí halzhin; bikʼos éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai; bitʼaʼ éí dóó bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí diłhiłgo noodǫ́ǫz łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai; bitʼaʼ éí łibá; biniiʼ dóó bidaaʼ éí diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilgai; bitʼaʼ éí łibá dóó kʼídzítso; bitsiitʼáád éí halbá; bizééʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilgai; bitéél éí łigai; binááʼ éí ntsaa dóó łitso.
Bitsʼíís éí dinilgai; bitéél éí łizhingo halkizh; biwos éí dootłʼizh; bitʼaʼ éí łizhin dóó dootłʼizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai; bitłʼaaʼ éí łitso; bitsiiʼ dóó binághah éí łizhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bikʼos éí łigai; bidaaʼ éí dootłʼizh.
Bitsʼíís éí dinilgai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah dóó binághah éí diłhiłgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó chʼilgo dah dadootłʼizh; binááʼ éí diłhiłgo dootłʼizh.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ, áádóó éí diłhiłgo łikizh; bitsiiʼ éí áłtsʼíísí, áádóó éí bitseeʼ ádin.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó dijool dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łikizh; bílaʼ éí danineez; bitéél éí łigai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ łeh; bitsiiʼ éí áłtsʼíísí, áádóó éí bitseeʼ ádin.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó dibéłchíʼíigo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó dibéłchíʼíigo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó diłhiłgo łikizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó diłhiłgo łikizh; binághah éí dibélchíʼíigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó diłhiłgo łikizh; bitʼaʼ éí chʼilgo dootłʼizh dóó łizhingo łikizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó diłhiłgo łikizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ łeh; bitsiiʼ éí áłtsʼíísí, áádóó éí bitseeʼ ádin.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo łikizh; binághah éí halzhin; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitsiiyah éí halzhin; bítááʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí dinilbá dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó diniltso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; binághah dóó bitsiitʼáád éí dah dzígai; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó diniltsogo naashchʼąą; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhiłgo łichííʼ.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó diniltsogo noodǫ́ǫ́z; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; binághah éí dichʼíizh łeh; bitéél éí łigai; bijáád éí nineez dóó áłtsʼóózí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí diłhiłgo łikizh; bidaaʼ éí łizhin dóó nineez.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó dinilzhingo yistłʼin dóó noodǫ́ǫ́z; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó łibáago łikizh: bitsʼaʼ éí łibá dóó diniltso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łizhingo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó łibáago noodǫ́ǫ́z, dóó łizhingo yistłʼin.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez dóó niłhin łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó łizhingo yistłʼin; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó niłhingo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó yishtłizhgo łibá; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bináyaah éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dah daalzhin.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo łikizh; binághah éí dah dzígai; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí doo nineez da; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitsiiʼ éí áłtsʼíísí, áádóó éí bitseeʼ ádin.
Bitsʼíís éí dinilgai dóó yishtłizhgo yistłʼin; bitéél éí łigai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilgaigo dootłʼizh; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgaigo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilgaigo naashchʼąąʼ dóó chʼilgo dah dadootłʼizh łeh (łaʼ éí daashtłizhgo naashchʼąąʼ); binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgaigo naashchʼąąʼ dóó dibéłchíʼíigo łikizh; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgaigo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łikizh dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilgaigo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí doo nineez da; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí dinilgai łeh; binághah éí diłhił; bizééʼ éí łigai; bikeeʼ éí ayóo áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí diniłlbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltso; bikʼiiz dóó bitłʼaaʼ éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ dóó bitéelyaah éí yágo dootłʼizh; binákʼee éí halzhin; binághah éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diniltso; binághah éí diłhił dóó łitsogo naashchʼąąʼ; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diniltso; binághah éí yishtłizhgo łichííʼ; bitsiitʼáád éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí deekį́ dóó kʼíjíjin; bijáád éí áłtsʼóózí.
Bitsʼíís éí diniltso; binákʼee éí dinilzhin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí diniltso; binákʼee éí yágo dootłʼzih; bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; binághah éí yishtłizhgo dootłʼizh; bitseeʼ éí dootłʼizhii; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diniltso; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilbá; binákʼee éí dootłʼizh; bizééʼ éí łitso; bidaaʼ éí dinilchííʼ dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí diniltso; bitʼaʼ dóó bítááʼ éí diłhiłgo łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diniltso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dootłʼizh; bitsiiʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí łichííʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltso; bitʼaʼ dóó bitsiiʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltso; bitʼaʼ éí diłhiłgo łitso; bitsiitʼáád dóó bizééʼ éí halbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diniltso; bitʼaʼ éí dinilbá; binákʼee éí dootłʼizh; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí dootłʼizh dóó kʼídzíbá.
Bitsʼíís éí diniltso; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó diłhiłgo łitso; bizééʼ éí halbá; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diniltso; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo łikizh; bitéél éí diłhił; bitsiitʼáád éí diłhiłgo dootłʼizh; binákʼee dóó bitsiiyah éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diniltso; bitʼaʼ éí tʼóó bíyó diłhił; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diniltso; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltso; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diniltso; bitłʼaaʼ éí łigai; bitsiitʼáád éí halzhin; bitsiiyah éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltso; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ éí łibá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diniltso; bitsiiʼ dóó biwos éí dinilbá; bitʼaʼ éí kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí diniltso; bitsiiʼ dóó bizééʼ éí łibá; bitʼaʼ éí diłhił; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltso; bitsiiʼ éí dinilzhin; bikʼos éí diłhił dóó dinilbáago noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ dóó binághah éí yishtłizhgo łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltso; bitsiiʼ éí dootłʼizhgo łibá; binátsʼiin éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí yishtłizhgo diłhił; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diniltso; bitsiiʼ éí halzhin; binákʼee dóó bizééʼ éí łigai; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó łigai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; binághah éí dibéłchíʼí; bitseeʼ éí łichííʼ dóó łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltso; bitsiiʼ éí łibá; binákʼee éí łigai; bitʼaʼ éí diniltsxo dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltso; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bitsiiyah dóó biwos éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diniltso; bizééʼ éí diniłbá; binákʼee éí halbá; bitʼaʼ éí yishtłizhgo łitso; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bidaaʼ éí dinilchííʼ.
Bitsʼíís éí diniltso dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diniltso dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí diniltso dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diniltso dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí diniltso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diniltso dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łibá dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diniltso dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitéél éí dinilgai dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltso dóó dinilbáago naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diniltso dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diniltso dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí diniltso dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diniltso dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ łeh; bitsʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼos éí dinilgai.
Bitsʼíís éí diniltso dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diniltso dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diniltso dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diniltso dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łitso dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diniltso dóó łigai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí diniltso dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bítááʼ éí łitso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltso dóó łizhingo łikizh dóó dijool; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltso dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ dóó bitsiiʼ éí łitsxogo dootłʼizh; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád łitso; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí diniltso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikąʼígíí éí binákʼee halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diniltso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah dóó bitsiitʼáád éí łizhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó diniltso; bikʼos éí nineez; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí deekį́.
Bitsʼíís éí diniltso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí dibélchíʼí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí halzhin; bibid dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí diniltso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diniltso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diniltso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí diłhił dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diniltso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí diniltso dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diniltso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łibá dóó diniltsogo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diniltso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diniltso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí łitso; bitsʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diniltso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitsʼiin éí łitso; bitsʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diniltso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí diniltso dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí diniltso dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫz łeh; bitéél éí łigai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diniltsogo dootłʼizh; binááʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí diniltsogo dootłʼizh; bitéél éí dinilgai; binákʼee éí halzhin; binááʼ éí ntsaa dóó diłhił.
Bitsʼíís éí diniltsogo dootłʼizh dóó dinilzhingo łikizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltsogo łibá; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiitʼáád éí dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; bitsiiʼ éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltsogo łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí dinilzhin; bizééʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltsogo łibá; bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí dinilzhin; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diniltsogo naashchʼąąʼ dóó bízdílid; binághah éí dinilgai dóó diłhiłgo yistłʼin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diniltsogo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łikizh; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí diniltsogo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo łikizh; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltsogo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo łikizh łeh.
Bitsʼíís éí diniltsogo naashchʼąąʼ dóó dootłʼichgo łikizh; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí diniltsogo naashchʼąąʼ dóó łizhingo yistłʼin; bitʼaʼ éí yishtłizh dóó łigaigo yistłʼin; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diniltsogo naashchʼąąʼ dóó niłhingo łikizh.
Bitsʼíís éí diniltsogo yishtłizh; binághah éí dah jíjin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltso łeh; bikeeʼ éí daaltsxo; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diniltsxo; bigaan dóó bijáád éí ádaałtsʼózí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltsxo; bijáád éí ádin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ádin.
Bitsʼíís éí diniltsxo; bikʼiiz éí halzhin; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diniltsxo; binátsʼiin éí diłhił; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí dóó kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltsxo; bitʼaʼ dóó binághah éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ dóó bítááʼ éí yágo dootłʼizh; bitéél éí halchííʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diniltsxo; bitʼaʼ dóó binákʼee dóó bizééʼ dóó bitéél éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltsxo; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltsxo; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltsxo; bitʼaʼ éí łizhingo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltsxo; bitʼaʼ éí yágo dootłʼizh dóó łigai dóó kʼíjíjin; binághah dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí łigai; binákʼee dóó bitsiiyah éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltsxo; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bitsiitʼáád éí halzhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó dootłʼizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łichííʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltsxo; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltsxo; bitłʼaaʼ éí dinilgai; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiitʼáád dóó bitseeʼ éí diłhiłgo dóó tsédídéehgo dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltsxo; bitsiiʼ dóó bikʼos éí łibá; binághah dóó bitʼaʼ éí dinilzhin.
Bitsʼíís éí diniltsxo; bizééʼ éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; binákʼee dóó bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltsxo dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; binákʼee éí halzhin; bizábąąh dóó bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltsxo dóó yishłizhgo naashchʼąąʼ; bijáád éí dibéłchíʼíigo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltsxo dóó yishłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltsxo dóó yishtłizhgo łikizh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diniltsxo dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bibid dóó bitłʼaaʼ éí halzhin; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó nteel.
Bitsʼíís éí diniltsxo dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diniltsxo dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee dóó bitsiitʼáád éí halzhin; binátsʼiin éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łiba.
Bitsʼíís éí diniltsxo dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí diniltsxo dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí diniltsxo dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo łikizh łeh.
Bitsʼíís éí diniltsxogo łibá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí diniltsxogo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łikizh; bikʼos éí łibá; bitsiiʼ éí diniltsxo; bitłʼaaʼ éí łizhin; bitseeʼ éí áłtsʼóósí.
Bitsʼíís éí diniltsxogo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo noozǫ́ǫ́z; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiitʼáád éí halzhin; bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí diniltsxogo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo noozǫ́ǫ́z; bitéél dóó bitsiiyah éí halchííʼ; bitʼaʼ dóó binághah dóó bítááʼ éí halzhin; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí diniltsxogo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí diniltsxogo niłhin; bitłʼaaʼ éí dinilgai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí diniltsxogo yishtłizh; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí diniltsxogo yishtłizh; bitłʼaaʼ éí dinilgai; bitʼayaa éí halbá; bítááʼ éí łitsxo; binákʼee naʼííjin dóó naʼíígai; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó shiyish; bijáád éí áłtsʼóózí dóó nineez.
Bitsʼíís éí diniltsxogo yishtłizh dóó łizhin dóó dinilgaigo łikizh; binághah dóó bitéél éí halchííʼ; bijáád éí łitso; bidaaʼ éí łitso ałdóʼ.
Bitsʼíís éí diniltsxogo yistłizh; binákʼee éí dibéłchíʼí; bináyaah éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí łigai; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bibid dóó bitłʼaaʼ éí łigai łeh.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bibid dóó bitłʼaaʼ éí łitsxo; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bigaan dóó bijáád éí ádaałtsʼózí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bijáád dóó binághah éí łitso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bijáád éí ádaałtsʼíísí; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bijáád éí ádin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád dóó binághah dah dzígai; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bikétłʼááh dóó bitłʼaaʼ éí halchííʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bikʼiiz éí dah dzígai łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bikʼiiz éí diłhił; binááʼ éí diłhił ałdóʼ.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bikʼiiz éí diłhił; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bikʼiiz éí diłhił; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bikʼiiz éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitsiitʼáád éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bikʼiiz éí łigaigo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bikʼos éí łigai; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bikʼos éí łigai; bitéél éí dibéłchíʼí dóó dinilbáago noodǫ́ǫz łeh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binághah éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binághah éí dah dzígai; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binághah éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binághah éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bikeeʼ éí łitso; bidaaʼ éí łitso dóó kʼídzíbá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binághah éí diłhiłgo diniltso; bitéél éí łigaigo halkizh; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binághah éí diłhiłgo halbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bigaan éí dinilbá; bijáád éí yishtłizhgo diniltsxo; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binághah éí diłhiłgo yistłʼin; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa dóó łigai.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binághah éí halchíiʼ łeh; bizábąąh éí halbá; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binághah éí łibá; bitłʼaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binághah éí łigaigo yistłʼin; bitseeʼ éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binághah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binághah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizábąąh dóó bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binákʼee éí diłhił; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; bitéél éí łigai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binákʼee éí diłhił; bikeeʼ éí łitsxo; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binákʼee éí diłhił; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binákʼee éí diłhił; bitéél éí dinilgai; bikʼaashtʼah éí halchííʼ; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binákʼee éí halchííʼ; bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binákʼee éí halzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binákʼee éí halzhin; bitsiitʼáád éí dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binákʼee éí halzhin; bizééʼ dóó bitéél dóó bitsiitʼáád éí łitso; bitseeyaa éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binátsʼiin dóó bítááʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nteel; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binátsʼiin dóó bizábąąh éí łitso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binátsʼiin dóó bizééʼ éí łigai; bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binátsʼiin dóó bizééʼ éí łigai; bitłʼaaʼ éí diłhiłgo łibá; bitéél éí dinilgaigo yistłʼin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binátsʼiin éí łigai; bitéél éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binátsʼiin éí łigai; bizééʼ dóó bitééł éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; binátsʼiin éí łitso; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bítááʼ dóó bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bitʼaʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bítááʼ dóó bizééʼ éí łitso; bitéél éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łitso łeh; bitłʼaaʼ éí łibá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bítááʼ éí dibéłchíʼí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitʼaʼ dóó binághah éí dah daalgai; bizééʼ éí halzhin; bitéél éí łigai dóó łizhingo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo łitso; bitsiitʼáád éí halchííʼ; binátsʼiin éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitʼaʼ dóó diłhiłgo dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí yishtłizhgo łitsxo; bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó kʼíjíjin; bijáád éí łichííʼ; bikeeʼ éí łitso; bidaaʼ éí łitso dóó kʼídzíbá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitʼaʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; bitsiitʼáád éí halchííʼ.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitʼaʼ éí kʼídzígai; bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bítááʼ dóó bizééʼ éí łitso; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitʼaʼ éí łigaigo łikizh; bitsiitʼáád éí łizhin; bitéél éí diniltsxo; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitʼaʼ éí łizhin; bitsiiʼ dóó bitéél dóó bitseeʼ éí łigai; bikeeʼ éí łitso; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitʼaʼ éí yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; bitéél dóó bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bijáád éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bikʼos éí dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó binághah éí dinilgaigo halkizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó binátsʼiin éí dinilchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó binátsʼiin éí łitso; binákʼee éí halzhin; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí nteel dóó diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bítááʼ éí łigai; bijáád éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí dinilbá; bitseeʼ éí nteel; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí dinilbá; bizééʼ dóó bitéél éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí łigai; bitéél éí diłhiłgo noodǫ́ǫz łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bitʼaʼ éí łizhin; biyaadaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bitsiiʼ éí łichííʼ (łaʼ éí bitsiiʼ daaltso); bitsiiyah dóó bikʼos éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; binátsʼiin éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltso dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí halbá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai (dóó łizhingo łikizh łeh); bikeeʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigaigo halkizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; binátsʼiin dóó bináyaah éí łigai; bitéél éí dinilbáago noodǫ́ǫ́z; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bitéél éí diłhiłgo noodǫ́ǫz łeh; binátsʼiin dóó bináyaah éí łigai; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bitsiiʼ éí łizhin; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bitsiiʼ éí łizhin; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił dóó ditą́ dóó tʼóó bíyó nteel.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bitseeʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bizééʼ dóó binátsʼiin éí dinilchííʼ; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bizééʼ dóó bitsiiʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bizééʼ éí halbá; bitsiiʼ éí łizhin; bidaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bizééʼ éí łibá; bitʼaʼ éí diłhiłgo kʼídzítso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; binátsʼiin éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bitsiiʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél dóó bizééʼ éí łigaigo halkizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí dibéłchíʼí; bitsiitʼáád éí halzhin; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo yistłʼin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí dinilbá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí dinilbá; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí dinilchííʼ; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél eí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhiłgo dinilgai.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí dinilgai; bizábąąh éí chʼilgo dootłʼizh łeh; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí diniltso; bizééʼ éí łigai; bitsiiʼ éí łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí diniltsxo; bítááʼ éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí łigaigo yistłʼin; binááʼ éí diłhiłgo łichííʼ; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí diniltsxogo halkizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí halbá; bijáád éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí halbá; binákʼee éí halzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí halbá; bitłʼaaʼ éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí halbá; bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí halbá; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí halchííʼ; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí halzhin dóó łigaigo halkizh; binákʼee éí diniltsxo; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí łigai; bitsiiʼ éí dinilgaigo noodǫ́ǫz łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí łigai dóó dinilbáago noodǫ́ǫ́z; bitsiitʼáád éí łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bikąʼígíí éí bítááʼ łitsogo yistłʼin; bidaaʼ éí łizhin dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí łigai dóó dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; binááʼ dóó bikeeʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí łigaigo halkizh; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhiłgo łigai dóó nineez.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhiłgo łichííʼ.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá dóó kʼíjíjin dóó shiyish.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí łigai (łaʼ éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z); bitsiitʼáád éí łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bikąʼígíí éí bítááʼ łichxíiʼgo yistłʼin; bidaaʼ éí łizhin dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí diniltsxo; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí łizhin dóó łigaogo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łitso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí yishtłizhgo łichííʼ; bijáád dóó bikʼos éí łigai; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí yishtłizhgo łichííʼ; bítááʼ éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí łigaigo yistłʼin; binááʼ éí diłhiłgo łichííʼ; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitéél éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí dootłʼizh łeh; bidaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitłʼaaʼ dóó bitʼayaa éí łigai; bitéél éí halzhin; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitłʼaaʼ éí dinilbá; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitłʼaaʼ éí diniltso łeh; binátsʼiin dóó bináyaah éí łigai; bitéél éí dinilzhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ dóó bikeeʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łigai ałdóʼ.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łitso dóó łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitłʼaaʼ éí łigai; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bizééʼ éí halchííʼ; bítááʼ éí łichííʼ dóó ntłʼiz; bidaaʼ éí łichííʼ dóó kʼídzítso dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitłʼaaʼ éí łitso; bitsiitʼáád éí halbá; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitłʼaaʼ éí łitsxo; bijáád éí ádaałtsʼíísí; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitłʼaakááʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitłʼaakááʼ éí łigaigo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitseeʼ dóó bizééʼ éí diniltso; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhiłgo łichííʼ dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ dóó bikeeʼ éí ádaaltsʼíísí.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitsiiʼ dóó bikʼos dóó bitéél éí łichííʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitsiiʼ dóó bitéél éí dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitsiiʼ éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bikʼiiz éí diłhiłgo halkizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitsiiʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; bitéél éí dinilbá; bizééʼ éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitsiiʼ éí diłhiłgo łichííʼ; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitéél éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitsiiʼ éí dinilgaigo łikizh; bidaaʼ éí shiyish dóó dinilzhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitsiiʼ éí dinilgaigo łikizh; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí shiyish dóó łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitsiiʼ éí dootłʼizh dóó dinilchíiʼgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitsiiʼ éí łibá; binátsʼiin dóó bitéél éí łigai; bitłʼaaʼ éí łigaigo yistłʼin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitsiiʼ éí łibá; biwos éí łitso; bitłʼaaʼ éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitsiiʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitsiiʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí dinilbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitsiiʼ éí łigaigo yistłʼin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitsiiʼ éí łizhin; bitsiitʼáád dóó bítááʼ éí diʼil; binákʼee éí dootłʼizh; binááʼ éí diłhiłgo łichxííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitsiiʼ éí łizhin; bizééʼ dóó bitéél éí halbá; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitsiiʼ éí łizhin; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitsiitʼáád dóó bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí halzhin; bitéél éí łigai dóó dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bijáád éí łichííʼ ałdóʼ łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí łigaigo yistłʼin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitsiitʼáád éí halbá; bizééʼ dóó bitéél éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bikʼos dóó bitéél éí yishtłizhgo łichííʼ; binááʼ éí diniltso; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bitsiiyah éí halchííʼ; bizééʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; biwos dóó bikʼaashtʼah éí łitsxo; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizábąąh éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bikʼos dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bitéél éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łitso; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bítááʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bítááʼ éí halzhin; binákʼee éí łigai; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bítááʼ éí łigai łeh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łitsxo dóó shiyish.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai dóó diniltsxo; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí diłhiłgo diniltsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; binátsʼiin éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bitʼaʼ éí łizhin dóó dinilbáago naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí diniltso; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí diniltso; bitsiitʼáád éí diłhiłgo halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí halbá; bítááʼ éí noodǫ́ǫz łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí halbá; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí łibá; bitsiiʼ éí łizhin; binákʼee éí halchííʼ; bitłʼaaʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitłʼaaʼ éí dinilbá; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí łigai dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; binátsʼiin éí łigai; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí łigaigo naashchʼąąʼ dóó dibéłchíʼíigo halkizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bitʼaʼ éí dah daalgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bijáád éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitéél éí łigai dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; binákʼee éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitsiiʼ éí dinilbáago halkizh; bidaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ éí diłhił; bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ éí dinilgai; binááʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ éí dinilgai łeh; binááʼ éí diłhiłgo łichííʼ.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ éí diniltso; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ éí diniltsxo łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ éí łibáago halchííʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ éí łigai; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ éí łigai; binákʼee éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ éí łigai; bitéél dóó bikʼiiz éí diłhił dóó łigaigo łikizh; bidaaʼ éí łiba dóó de shiyish.
Bitsʼíís éí dinilzhin; bizééʼ éí łitso; bitéél éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsitʼáád éí diłhiłgo łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dah daalchííʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dah dzígai; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dah dzítso; bitéél éí dinilgai; bikʼiiz éí tʼóó bíyó dichʼíízh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dibéłchíʼí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dibéłchíʼí; bitéél éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikeeʼ éí łitso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dibéłchíʼí dóó łibáago naashchʼąąʼ; bibid éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dibéłchíʼígo naashchʼąąʼ; bitéél éí diniltso; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí łibá dóó łigaigo łikizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí diniltsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bitéél éí łikizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bitéél éí łizhingo łikizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó dijool; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó dijool; bizábąąh dóó bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó dijool dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dibéłchíʼíigo noodǫ́ǫ́z; bikʼiiz éí halbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dibéłchíʼí naashchʼąąʼ łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó diłhił; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó diłhił dóó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó diłhiłgo dootłʼizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó diłhiłgo łibáa łeh; bitsiiyah éí łitsxo.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó diłhiłgo łibá; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó diłhiłgo łikizh; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó diłhiłgo łikizh dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó diłhiłgo łitso; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó łitsxogo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dinilbáago naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dinilbáago naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez dóó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dinilbáago noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dinilbáago yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí áłtsʼíísí dóó łigai.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dinilbá; bitseeʼ éí nineez; binááʼ dóó bikeeʼ éí ádaaltsʼíísí.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dinilgai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dinilgaigo łikizh; bitéél dóó bibid éí halchííʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dinilgaigo łikizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bibid dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ dóó dijool dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí ayóo nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez dóó yágo dootłʼizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dinilłgaigo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó dinilłgaigo yistłʼin; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó diniltsogo łikizh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó diniltsogo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó diniltsogo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó diniltsogo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó łitsogo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó diniltsogo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó diniltsogo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez dóó yágo dootłʼizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó diniltsogo yistłizh; binághah éí chʼilgo dootłʼizh dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó diniltsxogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó diniltsxogo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łibáago naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí halzhin; bitsiitʼáád éí niłhin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitéél éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí łihzin; bitłʼaaʼ éí halchxííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád dóó bikʼiiz éí halzhin; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łibáago naashchʼąąʼ łeh; bikʼos éí nineez dóó łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łibáago ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łibáago noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łibáago yishtłizh; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitéél éí łizhingo łikizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łibáago yistłʼin; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łibáa łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ dóó bikeeʼ éí ádaaltsʼíísí.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łibá dóó łichíiʼgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łigai dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; bibid dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; binághah dóó bitʼaʼ éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bítááʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bijáád éí diniltsxo; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; binághah éí chʼilgo dootłʼizh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí ayóo nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ dóó bítááʼ éí diniltsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łigaigo yistłʼin; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łitso ałdóʼ.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łigaigo yistłʼin; bitéél éí łigai dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łigaigo yistłʼin;bitéél éí łigai dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łitso ałdóʼ.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łigaigo yistłʼin; bitsiitʼáád dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitseeʼ éí ayóo nineez; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łitsogo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łitsogo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez dóó yágo dootłʼizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łitsogo yistłʼin; bikąʼígíí éí binághahgoʼ hólǫ́ǫ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łitsogo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łizhingo łikizh; bitéél éí halzhin; bitsiiʼ éí yishtłizhgo łitsxo; bitłʼaaʼ éí łigai dóó łizhingo yistłʼin; bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitéél éí yishtłizhgo diniltso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó niłhingo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó niłhingo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó niłhingo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó niłhingo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó niłhingo noodǫ́ǫ́z; bijáád éí ádaałtsʼíísí; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó niłhingo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó niłhingo noodǫ́ǫz łeh; bikʼiiz dóó bitéél éí łitso; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; binághah éí niłhingo yistłʼin łeh; bizééʼ dóó bibid éí łitsxo; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; bizééʼ dóó bibid éí halchxííʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó tʼóó bíyó dichʼíizh łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí dinilzhin.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizh dóó łitsogo noodǫ́ǫ́z; bítááʼ éí diłhiłgo halchííʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo łibá; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo łikizh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo łikizh łeh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo łitso; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitseeʼ éí łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo łitso łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bibid dóó bitłʼaaʼ éí diniltso łeh.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bibid éí łizhin dóó łigaigo halkizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼaashtʼah éí łitso; bitéél éí diniltso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí diniltsogo halkizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí łigai; bidaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí dah dzígai łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí diłhił; bijáád éí noodǫ́ǫz łeh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí diłhił; bijáád éí noodǫ́ǫz łeh; bitéél éí łigai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí diłhił; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí diłhił; bizábąąh éí dóó bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí diłhił łeh; bijáád éí noodǫ́ǫz łeh; bitéél éí łigai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí halzhin; bitsiitʼáád éí halbá; bizééʼ éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bítááʼ éí łitso; bijáád éí diniltsxogo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí łigaigo łikizh; bitéél éí dinilgai; bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí łigaigo łikizh; bitéél éí dinilgai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí dinilzhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí łigaigo łikizh; bitéél éí dinilgai dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼayaa éí łigai dóó łibá; binááʼ dóó bijáád éí łitso; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼayaa éí łigai dóó łibá; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąą; bitéél éí dinilbá; bíchį́į́h éí deekį́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa dóó łichííʼ.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí diniltso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí halchííʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai; binááʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łikizh łeh; binááʼ dóó bijáád éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí łibá; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizábąąh dóó bitéél éí łigai; binákʼee éí halzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizábąąh éí halbá; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizábąąh éí łigai; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bitéél éí halzhin; bikʼiiz éí dah jíljin; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí dinilgai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí diniltso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí łigai; bitéél éí diłhiłgo łikizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél dóó bitseeʼ éí łigai; bitéél éí diłhiłgo łikizh łeh; bidaaʼ éí diłhił dóó diniltso.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél dóó bitseeʼ éí yishtłizh; bitéél éí diłhiłgo łikizh łeh; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél dóó bitseeʼ éí yishtłizh; bitéél éí diłhiłgo łikizh łeh; bitseeʼ éí diłhiłgo noozǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił dóó diniltso.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bitéél éí diłhiłgo łikizh łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bitéél éí dinilzhingo łikizh; bidaaʼ éí diniltsxo.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitéél éí dinilzhingo łikizh; bidaaʼ éí diniltsxo.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitéél éí łizhingo łikizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí doo nineez da; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bikʼos éí halzhin łeh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łigai; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łigai; bitseeʼ éí ayóo nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó áłtsʼóózí; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dah dzítso; bizábąąh dóó bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bíchį́į́h éí deekį́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltso łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí doo nineez da; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łehn; łaʼ éí bijáád ádaałtsʼíísí; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo yistłʼin; bitéél éí dinilgaigo halkizh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhin dóó yishtłizhgo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo łibá; bitéél éí halbá; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dinilzhingo łibá dóó dinilgaigo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo łichííʼ; bitsiiyah éí halchxííʼ.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ; bibid dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí diniltsxogo halkizh łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí halchíiʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ; binághah éí dibéłchíʼí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ; binákʼee éí halzhin; bizábąąh éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ; bítááʼ éí łigai dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitéél éí łigai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łitso ałdóʼ.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ; bítááʼ éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai dóó yishtłizhgo łikizh; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łitso ałdóʼ.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ; bítááʼ éí łigaigo yistłʼin; bitéél éí łigai dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łitso ałdóʼ.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bibid éí halchííʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí dinilzhin.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai; binááʼ éí dibéłchíʼí.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí halchxíiʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ; bizábąąh éí łigai; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łigai; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai dóó diłhiłgo łikizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó dah dzítso; bigaan dóó bijáád éí łizhin dóó dinilgaigo yistłʼin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó dichʼíízh; bibid éí łichíiʼgo halkizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó dichʼíízh; bitéél éí łigai; bijáád éí nineez dóó áłtsʼóózí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łikizh; yee náhididzihí hólǫ́; bitseeʼ éí nineez; bijáád doo hólǫ́ǫ da; bigaan éí áłtsʼózí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó dinilbáago yistłʼin.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo łikizh; bitłʼaaʼ éí diniltso; bijáád doo hólǫ́ǫ da; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bitsiitsʼiin éí ntsaa; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo yistłʼin; bikʼiiz éí halzhin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo yistłʼin; binághah éí dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí ayóo nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo yistłʼin; bitéél éí halchíiʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo yistłʼin; bitsiitʼáád éí noodǫ́ǫ́z; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí ayóo nineez; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo yistłʼin; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó diniltsogo łikizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó diniltsogo noodǫ́ǫ́z; bitsʼaʼ éí dinilzhin ałdóʼ; bikʼos éí diniltso.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó diniltsogo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó diniltsogo noodǫ́ǫz łeh; bizábąąh éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó diniltsogo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh; binákʼee éí halzhin; bizééʼ éí łitso; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh; bitéél éí łigai; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh; bitseeʼ éí ayóo nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bitéél éí dinilgai dóó dibéłchíʼíigo łikizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bitéél éí dinilgai dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bitéél éí łigai dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łitso ałdóʼ.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bitéél éí noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez dóó noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bizégoʼ éí łitsxo dóó diłhiłgo halkizh; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin łeh; bizééʼ éí łigai; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łitsogo łikizh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łitsogo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łitsogo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łitsxogo łikizh dóó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łitsxogo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bitéél éí łibá; binááʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łizhingo łikizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łizhingo łikizh; bitéél éí łitso dóó łizhingo halkizh; bikąʼígíí éí binághahgoʼ hólǫ́ǫ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łizhingo yistłʼin; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó łizin dóó łigaigo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó niłhingo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫz łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó yishtłizhgo yistłʼin; bitéél éí yishtłizh dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí dinilzhingo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí dinilzhingo yishtłizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin; łaʼ éí łitsogo ndaashchʼąąʼ, náánáłaʼ éí łigaigo ndaashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin (łahda éí diniltso); bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinilzhin łeh; łaʼ éí bitéél danéedǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí dinilzin; bizééʼ éí dah dootłʼizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinizhin dóó łiba dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí dinooltłʼizhgo disxǫs; bitéél éí łibáago dootłʼizh; bitʼaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dinooltłʼizhgo disxǫs; bizééʼ dóó bitéél éí diłhił dóó dinilibáago łikizh łeh.
Bitsʼíís éí disxǫsgo dootłʼizh; bítááʼ éí łitsxo; bitʼaʼ éí diłhił; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí disxǫsgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí disxǫsgo yishtłizh; bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí łizhin dóó áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí disxǫsgo yishtłizh; łaʼ éí bizééʼ daalgai.
Bitsʼíís éí dootłʼizh; binághah dóó bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitseeʼ éí áłtsʼóózí dóó nineez; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dootłʼizh; binákʼee éí diłhił; bitsiiʼ éí dinilgai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí yágo dootłʼizh dóó łizhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dootłʼizh; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dootłʼizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó binághah éí łitsxo; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dootłʼizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bítááʼ éí dootłʼizh dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dootłʼizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łibá; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí dootłʼizh; bitéél éí łichííʼ; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dootłʼizh; bitéél éí łitsxo; binákʼee dóó binághah éí halzhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó dootłʼizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dootłʼizh; bitéél éí tsédídéehgo dootłʼizh; binághah dóó bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bítááʼ éí łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí łigai; bizééʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dootłʼizh; bitseeʼ dóó bitsiiʼ łizhin; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí dootʼłizh; biwos éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dootłʼizh; biwos éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dootłʼizh; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dootłʼizh; bizééʼ dóó bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dootłʼizh; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dootłʼizh dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí bitéél daalchííʼ, náánáłaʼ éí bitéél daalgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dootłʼizh dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; binághah éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ dóó binákʼee éí łitsxo; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dootłʼizh dóó łizhingo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí halzhin; bidaaʼ éí łichííʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dootłʼizh dóó łizhingo yistłʼin; bitsiiʼ éí łigai łeh; bijáád éí ádin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí dootłʼizh dóó niłhingo naashchʼąąʼ; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo disxǫs; bidaaʼ éí łizhin dóó łichííʼ; baʼáádígíí éí bitéél dóó bitłʼaaʼ łigai.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo disxǫs; bitʼaʼ éí diłhił; bijáád éí ditłʼo dóó łizhin.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo disxǫs; bitʼaʼ éí diłhił; bítááʼ éí łigai; bitéél éí łitsxogo disxǫs.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo disxǫs; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; łaʼ éí bítááʼ yágo dadootłʼizh.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo disxǫs; bitéél éí łitsxogo disxǫs; bitʼaʼ éí diłhił; bijáád éí ditłʼo dóó łigai.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo disxǫs; bitseeʼ éí nineez dóó tsédídéehgo dootłʼizh.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo disxǫs; bitsiiʼ éí diłhiłgo dootłʼizh łeh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo disxǫs; bizééʼ éí łitso dóó łichííʼ dóó dootłʼizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo łibá; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí diłhiłgo yishtłizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí diłhił; bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo łibá; bitéél éí dinilbá; bikeeʼ éí ayóo áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo łibá; bitłʼaaʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo łibá; bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bikąʼígíí éí bitéél ałdóʼ halchííʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo łibá; bitseeʼ éí kʼíjíjin; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo łibá dóó diniltsogo naashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo łibáhí; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo łitso; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bítááʼ éí dinilbá; binááʼ éí chʼilgo dah dootłʼizh.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo łitso; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó łitso dóó kʼíjíjin; bítááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo łitso; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó łitso dóó kʼíjíjin; bizééʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo łitso; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bítááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo łitso; bitʼaʼ éí yishtłizhgo dootłʼizh dóó kʼíjíjin; bítááʼ dóó bizééʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo łizhin; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bitéél éí halchííʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo ndaashchʼąąʼ; bideeʼ nineez.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo yishtłizh; bikʼos éí dah daalgai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dootłʼizhgo yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí dootłʼzh; bitʼaʼ dóó binághah éí łizhin dóó dootłʼizhgo naashchʼąąʼ; bítááʼ dóó bitsiiyah éí halzhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí halchííʼ; bitʼaʼ dóó binághah éí halzhin; binákʼee dóó bitsiitʼáád éí halzhin, aadóó bitsiitʼáád éí dah dzígai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí halchííʼ; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád dóó binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí halchííʼ; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; binákʼee éí halzhin; bitʼaʼ dóó binághah éí dootłʼizhgo łibá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí halchííʼ; bitsiiʼ (dóó bitsiitʼáád) éí halchííʼ ałdóʼ; bitʼaʼ éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí heetsʼóóz dóó dootłʼizhgo ndaashchʼąąʼ łeh; áádóó éí tʼóó bíyó daniłtólí.
Bitsʼíís éí heetsʼóóz dóó noodǫ́ǫz łeh; bijáád éí danineez.
Bitsʼíís éí ibá dóó łizhingo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí łichíiʼgo ndaashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łeezh nahalingo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibáago dibéłchíʼí; bitéél dóó bizééʼ dóó biwos éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago dibéłchíʼí; bitéél éí halbá; bizééʼ éí halzhin; bitłʼaaʼ éí łigai dóó łizhingo łikizh; bitʼaʼ éí łigaigo łikizh; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibáago dibéłchíʼí dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago dinilchííʼ; bitłʼaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łibáago diniltso; binághah éí diłhiłgo łitso; bizééʼ éí łigai; bitsiiʼ éí dinilzhin; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago diniltso; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibáago diniltsxo; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łibá; bitsiitsʼiin éí ntsaa; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí libáago dinilzhin; bitłʼaaʼ éí dinilgai; bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago dinilzhin; bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibáago dinilzhin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago dinilzhin; bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí diniltso dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łibáago dinilzhin; bitsooʼ éí dootłʼizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago dinilzhin; bizábąąh éí dinilgai; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí łibáago dinilzhin; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago dinilzhin dóó dinilgaigo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago dnilzhin; bitseeʼ éí nineez dóó łitsxo; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh; binághah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bítááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh; binákʼee éí łitso; bitłʼaakááʼ éí łigai; bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh; bítááʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh; bítááʼ éí tśedídéehgo dootłʼizh; bitéél dóó bizééʼ éí dinilbá; bitʼaʼ éí diłhił dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh; bitéél éí dinigai; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh; bitéél éí dinilbáago naashchʼąąʼ dóó dinooltłʼizh dóó yishtłizhgo yistłʼin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh; bitéél éí dinilbá; bitʼaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh; bitéél éí łitsxo; bitłʼaaʼ éí łigai; binákʼee dóó bizééʼ dóó bítááʼ éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh; bitseeʼ éí nineez dóó diwozh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh; biwos dóó bitʼaʼ éí yágo dootłʼizh; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh; bizábąąh éí łigai; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa dóó dinilgai.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh; bizééʼ dóó bitéél dóó bináyaah éí łigai; bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí łizhin; bidaaʼ éí łizhin ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitseeʼ éí nteel; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh dóó ayóo dichʼíízh; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh dóó diłhiłgo łikizh; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigai łeh; bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh dóó diłhiłgo łikizh; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo łikizh dóó kʼíjíjin; bitéél éí dinilbáa łeh; bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh dóó diłhiłgo łikizh; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo łikizh dóó kʼíjíjin; bitéél éí łigai łeh; bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibáago dootłʼizh dóó diłhiłgo łikizh; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo łikizh dóó kʼíjíjin; bitéél éí yishtłizhgo łitsxo; bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łibáago łichííʼ; bitʼaʼ éí diłhił łeh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibáago łitso; bitʼaʼ dóó binághah éí łitso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibáago łitso; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí łitso dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ, áádóó éí bijáád nineez.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ, áádóó éí bitsiijįʼ łibá dóó łizhingo ditłʼo.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ; bibid dóó bitłʼaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ; binááʼ dóó bijáád éí łitso łeh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ; binághah éí chʼilgo dootłʼizh łeh; bikʼiiz éí halzhin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ; binághah éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí dinilchíiʼgo łibá.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bikeeʼ éí ayóo áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai; binághah éí dah dzígai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí dinilzhin dóó diniltsogo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez dóó dibéłchíʼí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí áłtsʼíísí, áádóó éí bitseeʼ ádin.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ; bitsiitsʼiin éí łitso łeh; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó chʼilgo dootłʼizhgo łikizh; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; bizábąąh éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó dah daalzhin; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhiłgo łichííʼ.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó dibéłchíʼíigo yistłʼin.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó diłhił dóó łitsxogo łikizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łikizh; bikʼiiz éí diłhił łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łikizh; bitseeʼ éí nineez dóó dootłʼizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo yistłʼin; bitłʼaaʼ dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí łizhin; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo yistłʼin; bizábąąh éí halkizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo yistłʼin; bizégoʼ éí łitso; binákʼee éí diłhił; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo yistłʼin (shį́įgo éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ); bitłʼaaʼ dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí łizhin; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo yistłʼin; bitéél éí łigai dóó diłhiłgo łikizh; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo yistłʼin; shį́įgo éí binághah dóó yishtłizh dóó diłhił dóó łitsxogo łikizh; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin; bijáád éí nineez dóó łitso.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo yistłʼin; shį́įgo éí bitéél dóó bitsiiʼ łichííʼ; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó dinilzhin dóó łitsogo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo łikizh.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó łigai dóó łizhingo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí łizhin; bitʼayaa éí łigai.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó łikizh dóó łigaigo łikizh.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó łizhin dóó dinilgaigo łikizh; bitéél éí łitsxo; bijáád éí łitso.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó łizhingo łikizh; bizééʼ éí łigai; bitéél éí diniltso; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ łeh, áádóó éí bizééʼ dóó bitéél dinilgai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ łeh; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ łeh; bitsiiʼ éí áłtsʼíísí, áádóó éí bitseeʼ ádin.
Bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ łeh; bizééʼ éí diniltsogo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí łibáago ndaashchʼąąʼ, áádó éí bikágí tʼóó bíyó dadichʼíízh.
Bitsʼíís éí łibáago ndaashchʼąąʼ, áádóó éí biwódiníbiní ayóo danineez.
Bitsʼíís éí łibáago yishłizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh; bíchį́į́h éí tʼóó bíyó deekį́; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh; bijáád éí ádin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ádin.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh; binághah éí halbá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizéé dóó bitéél éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłʼizh; bitʼaʼ dóó binághah éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiyah éí halbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bitʼayaa éí łigai.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh; bitéél dóó bizééʼ éí łitso; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh; bitéél éí dinilchííʼ; bitsiiyah éí halbá; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh; bitseeʼ éí nineez dóó diwozh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ dóó binághah éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh; bitsiiʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh; biwos éí łitsxo; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh; bizééʼ dóó bitéél éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh; bizééʼ éí dinilbá; bitłʼaalááʼ éí łigai; bikeeʼ éí ayóo áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh dóó diłhiłgo yistłʼin; bikʼiiz éí halzhin dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; binátsʼiin dóó bitsiitʼáád éí dinilgai; bikéshgaan łaʼ éí nineez; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łibáago łitso.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z dóó tʼóó bíyó bízdílid; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh dóó dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh dóó łigaigo yistłʼin; bitsiiyah dóó binághah éí halzhin; bitseeʼ éí nineez dóó diwozh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago yishtłizh łeh; bítááʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago yistłizh; bikʼiis éí halchííʼ; bitsiiʼ éí łibá; binátsʼin dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago yistłizh dóó łigaigo yistłʼin łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáago yizhtłizh; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitseeʼ éí diłhiłgo łibá; bitsiiʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łitsxo dóó ntsaa.
Bitsʼíís éí łibáago yizhtłizh; bizééʼ éí halzhin dóó diniltsxo; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí yishtłizhgo diniltso; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił dóó ntsaa.
Bitsʼíís éí łibáa łeh; áádóó éí bitʼaʼ diłhił.
Bitsʼíís éí łibáa łeh; binákʼee éí dootłʼizh; bitseeʼ éí nineez.
Bitsʼíís éí łibáa łeh; bitʼaʼ éí dah daalgai; baʼáádígíí éí bitéél yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibáa łeh; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bizééʼ éí łigai; bitéél éí diłhiłgo łikizh łeh; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łibáa łeh (łaʼ éí daalchííʼ dóó daalbá).
Bitsʼíís éí łibá; bibid éí łitso.
Bitsʼíís éí łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bidaaʼ éí łizhin dóó łigai.
Bitsʼíís éí łibá; bidaaʼ éí łizhin dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łibá; bigaan éí naaki; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí łibá; bijáád éí łichííʼ; bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bináá éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bijáád éí łigaigo noodǫ́ǫz łeh; binááʼ éí łigai dóó łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bikąʼígíí éí bitʼayaa tsédídéehgo dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bikąʼígíí éí bitéél dóó bitłʼaaʼ łitso; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bikąʼígíí éí bitsiiʼ diłhiłgo dinilchííʼ; bidaaʼ éí łibá dóó ntsaa dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łibá; bikąʼígíí éí bizééʼ dóó bitseeʼ łizhin; biwos éí łigaigo łikizh; baʼáádígíí éí bitsiitʼáád dibéłchíʼí; binááʼ éí diłhiłgo łichxííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bikʼiiz dóó bitéél éí dinilzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bikʼiiz éí dibéłchíʼí dóó łigaigo łikizh; bitéél dóó bizééʼ éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitłʼaaʼ éí łigai; bináyaah éí łitsxo; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łibá; bikʼiiz éí halzhin; bigaan dóó bijáád éí dibéłchíʼí; bizábąąh éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bikʼiiz éí łigai dóó łizhingo yistłʼin; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łibá; bikʼiiz éí łitso; bitʼaʼ éí diłhiłgo łitso; binátsʼiin éí łigai; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bikʼiiz éí yishtłizh; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łibá; bikʼiiz éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó binátsʼiin dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bikʼis dóó bítááʼ dóó bitsiitʼáád éí łizhin; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bikʼos dóó bitéél éí łigai; bitsiiʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bikʼos dóó bitsiiʼ éí dibéłchíʼí; bitłʼaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łibá; bikʼos dóó bizééʼ éí łigai; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí diłhiłgo halchííʼ; binákʼee éí halzhin.
Bitsʼíís éí łibá; bikʼos éí halchííʼ dóó diniltsxo; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bikʼos éí łigai; bitsiiʼ éí łizhin dóó łigai dóó dibéłchiʼíigo naashchʼąąʼ; binááʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łibá; bikʼos éí łigai dóó diniltsxogo naashchʼąąʼ; bítááʼ dóó bitsiitʼáád éí halchííʼ; bizééʼgoʼ hólǫ́.
Bitsʼíís éí łibá; bikʼos éí łizhin; bitsiitʼáád éí halchííʼ.
Bitsʼíís éí łibá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí łibá; binááʼ éí łigai; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bítááʼ éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; binááʼ éí łizhin; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łibá; binááʼ éí łizhin; bidaaʼ éí dinilbá dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łibá; binághah dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; binákʼee dóó biwos éí halzhin; biwos éí dah daalgai; biyaayááh éí diłhił; bitéél éí diłhiłgo halkizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; binághah dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; binághah dóó bitʼaʼ éí diłhiłgo łichííʼ dóó tsédídéehgo dootłʼizh; bitsiiyah éí łigai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí łibá; binághah dóó bitʼaʼ éí diłhiłgo łikizh; bizééʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí łibá; binághah dóó bitʼaʼ éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitsiiʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bítááʼ éí diniltso; binááʼ dóó bijáád éí łitso.
Bitsʼíís éí łibá; binághah dóó bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó tsédídéehgo dootłʼizh; biniitsį éí dzísgai.
Bitsʼíís éí łibá; binághah dóó bitʼaʼ éí yishtłizhgo yistłʼin; bitsiitʼáád éí diłhił; bidaaʼ éí nineez; bijáád éí łitso; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; binághah dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí dinilzhin; bizééʼ éí diniltso; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; binághah dóó bitsiitʼáád éí halchíiʼ łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; binághah éí chʼilgo dootłʼizh; bikʼiiz éí halzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; binághah éí dah dzítsxo; bitéél éí dinilgai; bijáád éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łibá; binághah éí dibéłchíʼí; bítááʼ éí diłhił; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; binághah éí dibélchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí łitsxo dóó dinilzhingo halkizh; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łibá; binághah éí diłhił; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bikeeʼ éí ayóo áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí łibá; binághah éí diłhiłgo łichííʼ; bitéél éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí łibá; binághah éí diłhiłgo łitso; binátsʼiin éí łigai; bitsiitʼáád éí halbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; binághah éí diłhiłgo łitso; bítááʼ éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; binághah éí dinilzhin dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; binághah éí yishtłizh dóó dootłʼizhgo disxǫs; bitʼaʼ éí kʼíjílchííʼ; bitéél éí łibáago noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí łibá; binághah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí łitso dóó kʼídzígai; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí łibá; binághah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łikizh; bitłʼaaʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí nineez.
Bitsʼíís éí łibá; binákʼee dóó bitʼaʼ éí łizhin; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; binákʼee dóó bitʼayaa éí yágo dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí łitso dóó łichíiʼgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí diłhiłgo łitso; bidaaʼ éí dinilbá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łibá; binákʼee dóó bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí łibá dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí łibá; binákʼee dóó bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; binákʼee dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí dinilbá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łibá; binákʼee dóó bitsiitʼáád éí diłhił; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; binákʼee dóó bitsiitʼáád éí halzhin; binátsʼiin éí łigai; biwos éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; binákʼee dóó bitsiitʼáád éí halzhin; biwos éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; binákʼee dóó biwos éí halzhin; bitseeʼ éí dibéłchíʼí dóó kʼíjíjin; bitʼaʼ éí dibéłchíʼi dóó dootłʼizhgo łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; binákʼee dóó bizééʼ dóó bítááʼ éí łigai; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí łibá; binákʼee éí halchííʼ; bidaaʼ éí łitso dóó diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; binákʼee éí halzhin; bitéél éí diniltsxo; bináyaah dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; binákʼee éí łigai; bitsiitʼáád éí halzhin; binághah éí dinilzhin; bitłʼaaʼ éí diniltsxo; bitłʼaakááʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; binákʼee éí łitso; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łibá; binátsʼiin dóó bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitłʼaakááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; binátsʼiin dóó bizééʼ éí łigai; bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; binátsʼiin éí halchííʼ; bitʼaʼ dóó binághah éí yishtłizhgo łitso; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łibá; bináyaah éí halzhin; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łibá; bináyaah éí łigai; bidaaʼ dóó bikeeʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łibá; bítááʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo łibá; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bítááʼ dóó bitéél dóó bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigai; bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łiba; bítááʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łibá; bitaʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bítááʼ dóó bizééʼ éí halchííʼ; bitłʼaaʼ éí łigai; bitsiitʼáád dóó bináyaah éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bítááʼ éí diłhił; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił ałdóʼ; binághah éí diłhiłgo łichíiʼ łeh.
Bitsʼíís éí łibá; bítááʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bítááʼ éí halzhin; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bikʼos éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitéél éí dinilbá dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitseeʼ éí łitso; bitsiiʼ éí łizhin; binátsʼiin dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił dóó ntsaa.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiiʼ éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiitʼáád éí diłhił; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiitʼáád éí diłhiłgo łibá; baʼáádígíí éí bitéél diłhiłgo łikizh; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí dibéłchíʼí; biwos éí łigaigo łikizh; bikąʼígíí éí bizééʼ dóó binákʼee dóó bitsiitʼáád halzhin; baʼáádígíí éí bitsiitʼáád yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí diłhił; binátsʼiin éí łigai; bináyaah éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí diłhiłgo haltso; binákʼee dóó bitsiitʼáád éí halzhin; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí diłhiłgo haltso; binákʼee éí diłhił; bitsiitʼáád éí łizhingo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí diłhiłgo haltso; binákʼee éí halzhin; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí diłhiłgo haltso; biwos éí łitso; binákʼee éí halzhin; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bizééʼ dóó bitsiiyah éí łitso; bitsiitʼáád dóó binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád dóó bítłʼah dóó bitéél éí łigai; bizééʼ éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí łizhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí yishtłizhgo haltso; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí yishtłizhgo łibá; bitsiitʼáád éí łibá dóó łizhingo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitsiiyah éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó binághah ei yishtłizhgo łitso; bitłʼaaʼ éí łigaigo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó binákʼee dóó bítááʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó binátsʼiin éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bikąʼígíí éí bizééʼ dóó binákʼee halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bítááʼ éí diłhił; bitʼayaa éí dootłʼizh; bidaaʼ éí diniltso dóó kʼíjíjin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bítááʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó binághah éí diłhił; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó binághah éí dinilzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó binághah éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó binághah éí yishtłizhgo łitso; bizééʼ dóó bítááʼ éí łitsogo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiiʼ éí dibéłchíʼí; binátsʼiin dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiiʼ éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiiʼ éí dinilzhin; bizééʼ éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bikʼiiz éí yishtłizh; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bitéél éí dinilgai; bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; binákʼee éí halzhin; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá dóó łitsxo.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí łizhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bitsiitʼáád éí dinilgai; bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bitsiitʼáád éí dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí libá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bitsiitʼáád éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łigai; bitsiitʼáád éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; binátsʼiin éí łitso; bidaaʼ éí diniltsxo.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; binákʼee éí halzhin; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; bitʼaʼ éí dah dzígai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; binákʼee dóó bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; bitsiiyah éí diłhiłgo halchííʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo łitso; bitéél éí halzhin; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo łitso; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bitseeʼ éí nineez; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltso; binátsʼiin éí łigai; bitseeʼ éí kʼídzígai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgai; bidaaʼ éí łibá dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin; binákʼee éí łitso; bikąʼígíí éí binátsįʼgoʼ hólǫ́; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił; bidaaʼ éí kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin; bitłʼaakááʼ éí łigai; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí yishtłizh dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binátsʼiin éí dinilbá; bidaaʼ éí dinilchííʼ dóó dinilgai.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí tʼóó bíyó łikizh łeh; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitsiiʼ éí diłhiłgo dinilzhin; bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí dóó dinilzhinhgo naashchʼąąʼ; bikąʼígíí éí bizééʼ dóó binákʼee dóó bitéél halzhin; binátsʼiin dóó bináyaah éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łiba; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí diłhił; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí diłhił; bidaaʼ éí łizhin dóó łitso; binááʼ dóó bijáád éí łitso.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí diłhiłgo łibá; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí dinilzhin; bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí dinilzhin; bizééʼ éí dinilbá; bitłʼaaʼ dóó bikʼiiz éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí dinilzhin; bizééʼ éí dinilbá; bitłʼaaʼ éí diniltso; bitseeʼ éí diłhiłgo łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí chʼilgo dootłʼizh; bikeeʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí chʼilgo dootłʼizh; bitłʼaakááʼ éí łitso; binákʼee éí halzhin; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dah daalgai; baʼáádígíí éí bitéél yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; binákʼee dóó bizééʼ éí halzhin; bináyaah éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltso; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád halzhin, baʼáádígíí éí bitsiitʼáád dibéłchíʼí; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigai; binákʼee dóó bítááʼ dóó bitłʼaaʼ éí łitso; binááʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitłʼaaʼ éí łitso; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitseeʼ dóó bitsiiʼ éí diłhił; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitsiitʼáád éí halzhin; binátsʼiin eí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łiba; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo kʼídzítso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó łitsogo naashchʼąąʼ; binákʼee éí halzhin; bitéél dóó bizééʼ éí diniltso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo łibá; bítááʼ dóó bitsiitʼáád éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí diłhił; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí diłhił; bikąʼígíí éí bitsiiʼ łichííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí diłhił; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí diłhił; bítááʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí diłhił; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí diłhił; bitéél éí halchííʼ dóó tʼóó bíyó noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí diłhił; bitłʼaakááʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí diłhił; bitseeʼ éí nineez; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí diłhił; bizééʼ éí łigai; bináyaah éí dinilzhin; bitseeʼ éí ayóo nineez dóó áłtsʼóózí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí diłhił dóó łigaigo łikizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí diłhił dóó yishtłizhgo łitso; bitsiiʼ dóó bizééʼ éí łizhin; binákʼee dóó bináyaah éí łigai; bikʼos éí dah dzíltso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí diłhiłgo łibá; binákʼee éí łigai; bitseeʼ éí áłtsʼózí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí diłhiłgo łichííʼ dóó łigaigo yistłʼin; binákʼee éí dah jilchííʼ.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí diłhiłgo łitso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí diłhiłgo łitso dóó kʼíjíjin; biwos dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bináyaah éí łigai; binákʼee éí diłhił; bidaaʼ éí łibá dóó ntsaa.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí diłhiłgo yishtłizh; bitéél éí łitsxo; bitłʼaaʼ éí łigai; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dinilchííʼ dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dinilzhin; bikʼiiz éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dinilzhin; bitéél éí dinilgai; bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dinilzhin; bitéél éí łigai; bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél dóó bitłʼaaʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitseeʼ dóó bitsiiʼ éí dibéłchíʼí; binátsʼiin dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dinilzhin; łaʼ éí bitsiiʼ łizhin, náánáłaʼ éí bitsiiʼ dinilbá dóó dibéłchíʼí; bijáád dóó bikeeʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí dootłʼizhgo łitso dóó kʼíjíjin; biwos éí dinilchíiʼgo łibá; bijáád éí łitso.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí halchííʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łiba; bitʼaʼ éí kʼídzítso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ dóó bikeeʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bitéél éí łigai dóó diłhiłgo łikizh; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bitseeʼ éí kʼíjíjin ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bizééʼ éí łigai; bitéél éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí halzhin łeh; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí łichííʼ; binááʼ éí łichííʼ ałdóʼ; bikéshgaan dóó bitseeʼ éí danineez.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí łizhin dóó dootłʼizhgo łikizh; bitłʼaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo łikizh; biyaayááh éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí halzhin; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí yishtłizhgo łibá; bitsiiʼ éí łizhin; binááʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí yishtłizhgo łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí diłhiłgo dibéłchíʼí; bitsiiyah éí łizhingo yistłʼin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bítááʼ éí łitso; bizééʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bizééʼ éí halzhin; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; binátsʼiin éí dinilbá; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼayaa dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łichííʼ dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼayaa éí diłhił; bitłʼaaʼ dóó bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łichííʼ dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼayaa éí łigai; bitłʼaaʼ éí łigai ałdóʼ; bitéél éí dinilbá; bitsiiyah éí dootłʼizhgo disxǫs dóó dah dzílgai.
Bitsʼíís éí łibá; bitʼayaa éí łizhin; bidaaʼ éí łizhin; binááʼ éí łitso; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí łibá; bitééel éí halchííʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél dóó bikoʼos éí łigai; bijáád éí nineez; binááʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łitsxo dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél dóó bikʼos éí dinilgai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél dóó binátsʼiin dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél dóó binátsʼiin éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí dnilzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ dóó bikʼos éí łigai; bítááʼ éí łizhin łeh; bijáád éí nineez; bidaaʼ dóó binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; binákʼee éí dootłʼizh; bitseeʼ éí nineez.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; bitłʼaakááʼ éí łigai; bikeeʼ éí ayóo áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; binákʼee éí łitso.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltso; biwos dóó bitsiitʼáád éí łigaigo yistłʼin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bítááʼ éí dinilbá; bitʼaʼ éí łizhingo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél dóó bizééʼ dóó binákʼee éí łitso; bidaaʼ éí łibá dóó áłtsʼóózí.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél dóó bizééʼ dóó bítááʼ éí łigai; bizééʼ éí dah jíjin; bidaaʼ éí shiyish.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél dóó bizééʼ éí dinilgai; bitseeʼ éí nteel.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél dóó bizééʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí dinilbá; biniiʼ éí halzhin; bidaaʼ éí dinilbá dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí dinilbá; bizééʼ éí dah jíjin; bítááʼ éí łigai; binááʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí dinilgai; bidaaʼ éí łibá dóó heetsʼóóz.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí dinilgai; bitłʼaaʼ dóó bitłʼaakááʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá dóó heetsʼóóz.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí dinilgai; bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí ntsaa dóó tʼóó bíyo shiyish.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí dinilgai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí dinilgai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitłʼaaʼ éí diniltso; bitʼaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí diniltso; bizééʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí łizhin dóó łitso.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí diniltso; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí diniltso; bizééʼ éí łigai; binákʼee éí dootłʼizh; bitseeʼ éí nineez.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí diniltsxo; binákʼee éí halzhin; bináyaah dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí diniltsxo; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí dootłʼizhgo łitso; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí halbá (dóó diłhiłgo noodǫ́ǫz łeh); bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád dóó bitseeʼ éí diłhiłgo łitso dóó chʼilgo dootłʼizh; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí halchííʼ; binákʼee éí halzhin; bináyaah dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí halchííʼ; bitʼaʼ éí dinilzhin łeh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí halchííʼ; bitłʼaaʼ éí dinilgai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; binákʼee éí łitso.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí łichííʼ; bizééʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitééł éí łigai; bitłʼaaʼ éí diniltso; biyaayááh éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí łigai dóó diłhiłgo łikizh; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí łigai dóó diniltsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí łigai dóó łibáago noodǫ́ǫ́z; bijáád dóó bináá éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí łigai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitłʼaaʼ éí łigai; bizééʼ éí dinilbá; bijáád éí nineez; binááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí łichííʼ dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí łigaigo łikizh; bitʼaʼ dóó bináyaah éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; biłʼaaʼ éí łigai; bijáád éí nineez; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí łizhin; bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí łigai; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó łigaigo naashchʼąąʼ; binákʼee éí diłhił; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád dóó bitseeʼ łizhin, baʼáádígíí éí bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí łitsxo; bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitéél łitso; bitsiitʼáád éí halzhin dóó łigaigo yistłʼin; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bikʼiiz éí halchííʼ; bizééʼ éí halbá; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bizééʼ éí diniltso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo łibá; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ dóó bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bitʼaʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ dóó bizééʼ dóó bináyaah éí łigai; bikąʼígíí éí bitʼayaa tsédídéehgo dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; binákʼee éí łigai; bítááʼ dóó bizééʼ éí halzhin; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ éí dinilgai; binághah éí tsédídéehgo dootlʼizh łeh.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ éí dinilgai; bítááʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ éí dinilgai; bitseeyaa éí noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ éí dinilgai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; binákʼee éí łitso.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ éí halzhin; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diniltso dóó kʼíjíjin dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ éí łigai; bikąʼígíí éí bitʼayaa tsédídéehgo dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ éí łigai; bikʼiiz éí halchííʼ; bizééʼ éí diniltsxo; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ éí łigai; bitéél éí dinilbá; bitsiitʼáád éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łichííʼ dóó kʼíjíjin; bijáád éí nineez dóó łichííʼ.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ éí łigai; bitéél éí łizhin dóó łigaigo łikizh; bitsiitʼáád dóó bizééʼ éí halzhin; bijáád éí łitsxo.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ éí łigai; bitsiiʼ éí łitso; biyaayááh éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ éí łigai; bizééʼ éí diniltso; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ éí łigai dóó diłhiłgo noozǫ́ǫz łeh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ éí łigai dóó diłhiłgo noozǫ́ǫz łeh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin; binákʼee éí dinilchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaaʼ éí yizhtłizhgo naashchʼąąʼ; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił dóó ntsaa.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaakááʼ dóó bizééʼ éí łigai; bikeeʼ éí ayóo áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaakááʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitłʼaakááʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bítłʼah éí yishtłizh łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitseeʼ dóó bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitseeʼ éí diłhił; bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitseeʼ éí diłhił dóó nineez; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bitłʼaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí łibá; bitseeʼ éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łibá; bitseeʼ éí diwozh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitseeʼ éí kʼíjíjin; bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitseeʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łizhin ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łibá; bitseeʼ éí łizhin; bitłʼaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí łibá; bitseeʼ éí nineez; bijáád doo hólǫ́ǫ da; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí łibá; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiiʼ dóó bikʼos éí łizhin; bitseeʼ éí łizhin ałdóʼ; binákʼee éí dootłʼizh; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiiʼ dóó binághah ei diłhił; bitéél éí halchííʼ; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiiʼ dóó bizééʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łibá dóó dinilgai.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiiʼ éí dinilbá; bitsiiyah éí łikizh.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiiʼ éí łitso; bitʼaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin; bitéél éí łigai; bidaaʼ éí diłhił dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiiʼ éí łizhin; binákʼee éí dah jilchííʼ.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiiʼ éí łizhin; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiiʼ éí łizhin; bitéél éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiiʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łiba; bitsiiʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiitʼáád dóó binákʼee éí diłhił; bitééł dóó bizééʼ éí dinilgai łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiitʼáád dóó bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiitʼáád dóó bitéél éí halchííʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiitʼáád dóó biwos éí halzhin dóó dah daalgai; bitʼaʼ éí dinilzhin; bitłʼaaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí łizhin; bitsiiyah éí diniltsxo; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiitʼáád éí diłhił; bitsiiyah éí łigai; bitéél éí łigai dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitłʼaaʼ éí łigai; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiitʼáád éí halchííʼ; binákʼee éí łigai; bítááʼ éí halzhin; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiitʼáád éí halzhin; binátsʼiin éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiitʼáád éí halzhin; bitseeʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiitʼáád éí łitso; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltso; bitʼaʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiitʼáád éí łizhin dóó łitsxogo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bitsiiyah éí dootłʼizh; bitseeʼ éí ayóo nineez; bidaaʼ éí łichííʼ dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łibá; biwos éí diłhił; bitsiiʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí łitso; bijáád éí nineez; bidaaʼ éí łizhin dóó ditą́.
Bitsʼíís éí łibá; biwos éí łigaigo łikizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; biwos éí łitso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin; bitsiiʼ éí łizhin; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łibá; biwos éí łizhin dóó dah daalgai; bizééʼ éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; biwos éí łizhin dóó łigaigo łikizh; bitseeʼ éí diłhiłho noodǫ́ǫ́z dóó kʼídzígai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; biyaayááh éí halzhin; bitʼaʼ dóó bitsiiyah éí dibéłchíʼí; bitéél dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; bítááʼ dóó bináyaah éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí łibá dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diniltsogo łikizh; bítááʼ éí łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; bitéél dóó binátsʼiin éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; bitłʼaaʼ dóó bikʼiiz éí diniltso; bitseeʼ éí kʼídzítso; bitʼaʼ éí łibá dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó binátsʼiin dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitseeʼ éí nteel; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó binátsʼiin éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá dóó heetsʼóóz.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bitłʼaaʼ éí yishtłizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó bítááʼ dóó bitłʼaaʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó bitʼayaa dóó bináyaah éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó bitéél dóó binákʼee éí łitso; bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bitseeyaa éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí diniltso; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí łitso; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; bitseeʼ dóó bítááʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łizhin ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí dinilzhin; binákʼee éí halzhin łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitʼaʼ éí diłhiłgo łikizh.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bítłʼah éí halzhin; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí łibá dóó dinilgai.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ dóó bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó bitéél éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ dóó bitéél éí łitso; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ éí dinilgai; binákʼee éí dinilzhin; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ éí dinilgai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ éí diniltsxo; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ éí dzísgai, bitsiiyah éí łigai.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ éí halchííʼ; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí łigai dóó dah jíljin; binákʼee éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ éí halchííʼ; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ éí halchíiʼ łeh; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ éí halzhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; binákʼee éí halzhin; bikʼiiz dóó binághah éí diniltsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ éí łitso; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá; bizééʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó bitéél dinilbá; bitłʼaakááʼ éí łigai; bikeeʼ éí ayóo áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí łibá dóó bitéél dinilbá; bitseeʼ éí áłtsʼóósí; bikeeʼ éí ayóo áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí łibá dóó bitéél dinilgai; bizééʼ éí diłhił łeh; bitʼaʼ éí diłhił ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó dibéłchíʼí; binákʼee éí dinizhingo naashchʼąąʼ; binághah éí dah dzítso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dibéłchíʼí; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dibéłchíʼí dóó łichíiʼgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łibá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ, áádóó éí 6 7 adéesʼeez áníłnééz.
Bitsʼíís éí łibá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bichʼį́į́h dóó bitseeʼ éí nineez.
Bitsʼíís éí łibá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bikʼos éí łizhin; bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí łigai; bitéél éí łitsxo; bitsiiyah éí halchííʼ; bidaaʼ éí nineez; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí dinilbáa łeh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ (biyáázh éí tʼáá daalzhin).
Bitsʼíís éí łibá dóó dibéłchʼíʼíigo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łigai łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo łikizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí łibá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ łeh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ łeh; biteeldę́ę́ʼ éí daalgai.
Bitsʼíís éí łibá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ łeh; bitłʼaaʼ dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí nineez; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí dinilchííʼ dóó daaltso ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí daalzhin ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dichʼíízh; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łibá dóó diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼaashtʼah éí łitso; binááʼ éí dinilzhin.
Bitsʼíís éí łibá dóó diłhiłgo dootłʼizh; binákʼee éí yágo dootłʼizh; bitłʼaakááʼ éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitéél éí łibá; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó diłhiłgo łikizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó diłhiłgo łikizh; bitéél éí łigai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łibá dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhiłgo diniltso.
Bitsʼíís éí łibá dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łibá dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí chʼilgo dootłʼizh; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád halchííʼ; bidaaʼ éí łibá dóó łitsogo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z dóó nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; bijáád éí ádaałtsʼíísí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitsiitsʼiin éí diniltso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí łibá dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí łibá dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí łibá dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó diłhiłgo yishtłizh; bitéél éí halzhin łeh; bibid éí halchííʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó diłhiłgo yistłʼin; bikʼos éí dinilzhingo halkizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó diłhił łeh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilbáago naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilbáago naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhiłgo diniltso.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilchíiʼgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilchíiʼgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilchíiʼgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilchíiʼgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí dinilzhin łeh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bikʼos éí nineez; bitsʼaʼ éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bikąʼígíí éí bitéél dóó bítááʼ halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí łibá dóó dibéłchíʼí; binátsʼiin éí łigai; bitsiitʼáád éí halzhin; bikéshgaan łaʼ éí nineez; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí dinilgai dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ łeh; bizéé dóó bitéél éí łigai; binááʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bikąʼígíí éí bitéél dóó bitsiiʼ dinilchííʼ; baʼáádígíí éí binátsʼiin łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bikąʼígíí éí bitéél dóó bitsiiʼ dinilchííʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; binátsʼiin éí łigai; bitʼaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bikąʼígíí éí bitéél dóó bitsiiʼ dinilchííʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilgaigo yistłʼin; binághah éí dah jíjin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilgaigo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó diniltsogo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí łibá dóó diniltsogo yishtłizh; bitsiitʼáád éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó diniltsxo dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí łibá dóó diniltsxogo noodǫ́ǫz łeh; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilzhin; bítááʼ éí halchííʼ; bibid éí łigaigo halkizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilzhin; bitʼaʼ éí diłhił; bitsiitʼáád dóó bizééʼ dóó bitéél éí łigai; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilzhin dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; binááʼ éí dinilzhin.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilzhin dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilzhin dóó diniltsogo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bikʼos éí halzhin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí diłhił łeh; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí yishtłizh dóó łibáago naashchʼąąʼ; bikʼos éí diniltso.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił dóó ditą́ dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhiłgo łitsxo.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitéél éí diłhiłgo łikizh łeh; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łitso łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó dah daalchííʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ łeh, áádóó éí łigai dóó diłhiłgo yistłʼin.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilzhingo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilzhingo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilzhingo yistłʼin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilzhinhgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dinilzingo yistłʼin; yee náhididzihí hólǫ́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó diwozh; binákʼee éí halchííʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó dootłʼizhgo disxǫs; bitʼaʼ éí łitsxo dóó łichíiʼgo disxǫs; bitseeʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí łibá dóó dootłʼizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó łigaigo łikizh; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łibá dóó łigaigo łikizh; binátsʼiin éí łigai; bitsiitʼáád halzhin; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bikąʼígíí éí biwos halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá dóó łigaigo łikizh; binátsʼiin éí łigai; bitsiitʼáád halzhin; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo łibá; bikąʼígíí éí biwos halzhin dóó dah daalgai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá dóó łigaigo naashchʼąąʼ; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łibá dóó łigaigo ndaashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiitʼáád éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ dóó binághah éí dibéłchíʼí; bitsiitʼáád éí halchxííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí łichííʼ dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitsiiʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitłʼaaʼ dóó bikʼiiz éí łizhin dóó łigaigo łikizh; bináyaah éí halchxííʼ; bidaaʼ dóó bitseeʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z dóó łikizh; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád halzhin, baʼáádígíí éí bitsiitʼáád dibéłchíʼí dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá dóó łigaigo yistłʼin; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łibá dóó łigaigo yistłʼin; binághah éí dibéłchíʼí dóó dinnilzhingo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó łigaigo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó łitsxogo naashchʼąąʼ łeh; bitsiiʼ éí ntsaa; bideeʼ doo nineez da.
Bitsʼíís éí łibá dóó łitsxogo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí łibá dóó łizhingo ndaashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó niłhingo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó niłhingo naashchʼąąʼ; bikʼos éí nineez; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó niłhingo naashchʼąąʼ; binákʼee éí diłhił łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó niłhingo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó niłhingo naashchʼąąʼ dóó yistłʼin; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó niłhingo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łibá dóó niłhingo naashchʼąąʼ łeh; bizééʼ éí dichʼíízh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó niłhingo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łibá dóó tsédídéehgo dootłʼizh łeh; bitseeʼ éí nineez; bijáád doo hólǫ́ǫ da; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼos éí nineez; bitsʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishłizhgo naashchʼąąʼ łeh, áádóó éí bikʼos nineez.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizh dóó diniltsxogo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizh dóó niłhingo naashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo diłhił; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo łikizh; bitsʼaʼ éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłʼizhgo naashchʼąąʼ; bijáád dóó bitseeʼ éí daalzhin.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bijáád éí łibáago noodǫ́ǫz łeh; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bijáád éí łigaigo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikąʼígíí éí bitéél halchííʼ dóó bizééʼ łigai; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikąʼígíí éí bitsiiyah dóó bitsiitʼáád dootłʼizh; bitéél dóó binághah éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí łizhingo halkizh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼos éí nineez; bitsʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼos éí nineez; bitsʼaʼ éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił dibéłchíʼí.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí dah dzígai łeh; binááʼ éí diłhiłgo łitsxo.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí diłhiłgo yistłʼin łeh; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí dinilgai dóó łizhingo halkizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí diniltsogo łikizh; binághah éí diłhiłgo łikizh.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bibid éí łitso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąą; bitéél dóó binákʼee éí halzhin; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ dóó binátsʼiin éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhiłgo diniltso.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; bíchį́į́h éí deekį́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí halbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí diłhiłgo łibá dóó diniltsogo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí dinilbá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dah daalzhin.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ;bitseeʼ éí ayóo nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí áłtsʼíísí, áádóó éí bitseeʼ ádin.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí diniłtsxo łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitsʼiin éí łibá; bitsiiyah éí diniltso.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsooʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhiłgo łichííʼ.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizábąąh dóó bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizábąąh éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizábąąh éí halchííʼ; bitsiiyah éí halzhin.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bitéél éí łigaigo halkizh łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dah daałzhin; yee náhididzihí hólǫ́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dah dadiłhił łeh.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dijool dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo yistłʼin; bítááʼ dóó bitéél éí dinilbá; binááʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilgai dóó diłhiłgo yistłʼin; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo łikizh; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; bíchį́į́h éí deekį́į łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łigai dóó diłhiłgo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí łigai łeh; bidaaʼ éí łizhin; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó łitso łeh.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó yistłʼin; binákʼee éí diłhił łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; łaʼ éí tʼóó bíyó daaltso.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bikʼiiz éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; binááʼ éí łitso; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh, dóó dinilgaogo łikizh; bidaaʼ éí nineez; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí binákʼee daaltso.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí bitʼaʼ łizhin dóó łigaigo ndaashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh (łaʼ éí daalzhin); bitseeʼ éí nineez dóó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; yee náhididzihí hólǫ́; bitseeʼ éí nineez; bijáád doo hólǫ́ǫ da; bigaan éí áłtsʼózí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłʼizhgo naashchʼąąʼ; nááná éí binááʼ áłtsʼíísí dóó bíchį́į́h nineez.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo ndaaschʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí daalkizh.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí diłhiłgo daalkizh.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh (Tseedeidiłtazii łaʼ éí bitéél daaltso, náánáłaʼ éí bitéél daalchííʼ).
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo yistłʼin; bitéél éí dinilbá; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo yistłʼin; bitéél éí halzhin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo yistłʼin; bitéél éí łibá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo yistłʼin; bizééʼ éí łitso; bitʼaʼ éí łibá dóó łitsxogo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibágo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhiłgo diniltso.
Bitsʼíís éí łibágo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łibáh; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí nineez dóó de shizhah; bijáád éí łitso; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bikʼiiz éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łichííʼ; binághah dóó bitsiiyah éí dootłʼizh; bitsiiʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił dóó heetsʼóóz.
Bitsʼíís éí łichííʼ; binághah éí diłhiłgo yishtłizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bikʼiiz éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí łichííʼ; binághah éí diłhiłgo yishtłizh; bitsiiʼ éí łibá; bikʼiiz dóó bitłʼaaʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ éí łigai; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí łichííʼ; binákʼee dóó binághah dóó bitʼaʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił dóó łigai.
Bitsʼíís éí łichííʼ; binákʼee éí dah jíljin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łichííʼ; binákʼee éí diłhiłgo dootłʼizh; bitsiiyah éí dootłʼizhgo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí łizhingo yistłʼin; bidaaʼ éí łitsxo dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łichííʼ; binákʼee éí halzhin; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bináyaah éí yágo dootłʼizh; bitʼaʼ éí łichííʼ dóó dootłʼizh dóó kʼíjíjin; bidaaʼ éí łitsxo dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bítááʼ halzhin dóó halchxííʼ; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitłʼaaʼ éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí dootłʼizhgo łibá.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí łizhin; bitłʼaakááʼ éí łigai; binákʼee éí łitso; bidaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bizééʼ éí łigai; bitseeʼ éí nteel; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitʼaʼ éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhił; binákʼee dóó bitsiiyah dóó bitłʼaaʼ éí halzhin; bitłʼaakááʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; bidaaʼ éí łichííʼ dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitʼaʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitʼaʼ éí łizhin; bitłʼaaʼ dóó binághah éí łigai; bijáád éí dinilgai dóó nineez; bidaaʼ éí nineez dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitʼaʼ éí tʼóó bíyó diłhił; bidaaʼ éí łitsxo dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitʼaʼ łizhin dóó dootłʼizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitseeʼ éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí dinilbá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitéél dah dzíltso; bitʼaʼ éí chʼilgo dootłʼizh dóó kʼíjíjin; bitsiitʼáád éí halzhin; biwos éí łigai; bidaaʼ éí łitsxo dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitéél dóó bitʼaʼ dóó binághah éí dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitéél éí diłhił dóó łichíiʼgo noodǫ́ǫ́z; bitsiiʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; bitsiiyah éí łitso; bidaaʼ éí łichxííʼ dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łibá; binátsʼiin éí łichííʼ; bináyaah éí łigai; bidaaʼ éí diłhił dóó heetsʼóóz.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitsiiʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; binákʼee éí łigai; bitseeʼ éí nineez; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitsiiʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitseeʼ éí ayóo nineez; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitsiiʼ éí łigai; bitisiiyah éí halzhin.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí halzhin.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitsiitʼáád éí halzhin; bitéél éí tsédídéehgo dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí yágo dootłʼizh; bitʼaʼ éí chʼilgo dootłʼizh; bidaaʼ éí łitsxo dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitsiitʼáád éí halzhin; bitsiiyah éí tsédídéehgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí chʼilgo dootłʼizh; bidaaʼ éí łitsxo dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łichííʼ; bitsiiyah dóó bitsiiʼ éí halzhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łichííʼ dóó diłhił dóó łigaigo noodǫ́ǫz łeh.
Bitsʼíís éí łichííʼ dóó diłhiłgo łikizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łichííʼ dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łichííʼ dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitsiitsʼiin éí dibéłchíʼí; bitsiiyah éí łigai.
Bitsʼíís éí łichííʼ dóó dinilbáago naashchʼąąʼ; bitsiiyah éí halzhin łeh.
Bitsʼíís éí łichííʼ dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łichííʼ dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; adóó éí 7 8di asdzoh áníłnéez łeh.
Bitsʼíís éí łichííʼ dóó diniltsogo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łichííʼ dóó dóó diłhił dóó łigaigo noodǫ́ǫz łeh.
Bitsʼíís éí łichííʼ dóó łigaigo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łikizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilzhin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łichííʼ dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí diniltso łeh.
Bitsʼíís éí łichíiʼgo łibá; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łichíiʼgo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo yistłʼin; bitéél dóó bizééʼ éí halzhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łichíiʼgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí łichxííʼ; bijáád éí chʼilo dootłʼizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łichxííʼ; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łichxííʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łitsxo dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łichxííʼ; bitʼaʼ éí chʼilgo dootłʼizh; binághah éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łitsxo dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łichxííʼ; bitʼaʼ éí dah dootłʼizh dóó kʼíjíjin; bitłʼaaʼ éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łitsxo dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łichxííʼ; bitéél éí łigai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łichxííʼ dóó łitso; bikʼiiz éí halzhin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bidaaʼ éí dinilgai dóó kʼídzítso; bikeeʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bidaaʼ éí łizhin dóó kʼídzítso; bijáád éí łizhin ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łigai; bidaaʼ éí nineez dóó deekį́; bijáád éí łizhin dóó áłtsʼóózí.
Bitsʼíís éí łigai; bikąʼígíí éí binághah dóó bitsiiʼ dóó bitʼaʼ tsédídéehgo dootłʼizh, baʼáádígíí binághah dóó bitsiiʼ dóó bitʼaʼ dinilzhin dóó tʼóó bíyó łikizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bikąʼígíí éí bitsiiʼ dóó binághah łizhin; bitʼaʼ éí łibáago naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łichííʼ dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łigai; bikʼiiz dóó bitsiitʼáád éí dinilzhin; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí łitso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bikʼiiz éí dinilbá; bitsiitʼáád dóó bítłʼah éí halzhin; bitʼaʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bikʼiiz éí łizhingo noodǫ́ǫ́z; binághah éí łitsxo; bitsiiʼ éí łizhin; bitsiitʼáád éí dootłʼizhgo halbá; bitʼaʼ éí diłhił; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łigai; bikʼos dóó bitseeʼ éí łizhin; bitsiitʼáád éí halchííʼ.
Bitsʼíís éí łigai; binághah dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; binákʼee dóó bitéél dóó biwos éí halzhin; biyaayááh éí łigai; bitéél éí diłhiłgo halkizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; binághah dóó bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí łibáago yishtłizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; binághah dóó bitʼaʼ éí diłhiłgo łitso; bitsiiʼ éí łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; binághah dóó bitʼaʼ éí dinilbá; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád halchííʼ; bijáád éí nineez; binááʼ dóó bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; binághah dóó bitʼaʼ éí dootłʼizhgo disxǫs dóó łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bikʼiiz éí dootłʼizhgo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łigai; binághah dóó bitʼaʼ éí łitsxo łeh; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád halchxííʼ; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łigai; binághah dóó bitʼaʼ éí łizhin; bikʼiiz dóó bitsiitʼáád łigai dóó łizhingo łikizh; bikąʼígíí éí bitéél diniltso dóó bizééʼ łigai; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łigai; binághah dóó bitseeʼ dóó bitsiiʼ éí halzhin; binátsʼiin éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bińaghah dóó bitsiitʼáád dóó bizééʼ dóó bitʼaʼ éí łizhin; bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; binághah dóó bitsiitʼáád éí diłhiłgo łibá; bitʼaʼ éí dinilzhin; bitłʼaakááʼ éí łigai; bitseeʼ dóó bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; binághah dóó bitsiitʼáád éí halzhin; bitʼaʼ dóó binákʼee éí halzhin ałdóʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; binághah éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ éí łizhin; bitseeʼ éí dinilbá dóó kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; binághah éí diłhiłgo łibá; bitʼaʼ éí łizhin dóó kʼídzíbá; binákʼee éí halzhin; bitsiitʼáád éí dinilbáa łeh; bikeeʼ éí łitso; binááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí łitso dóó kʼídzíbá.
Bitsʼíís éí łigai; binághah éí halbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; bitłʼaaʼ éí łizhingo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; binághah éí halchííʼ; bitʼaʼ éí dootłʼizh; binákʼee dóó bitsiiyah éí halzhin; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; binághah éí halzhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí łizhin; bidaaʼ éí dinilbá dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łigai; binákʼee éí dootłʼizh; bitsiiyah éí łitso; bidaaʼ éí łibá dóó ntsaa dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łigai; binákʼee éí halbá; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łigai; binákʼee éí halzhin; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiitʼáád dóó binághah éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bítááʼ dóó bidaaʼ éí łizhin; bijáád éí łizhin ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó bikʼos éí łizhin; bitsiiʼ éí łizhin ałdóʼ; bidaaʼ éí łizhin dóó kʼijílchiiʼ; bijáád éí nineez dóó áłtsʼóózí.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah dóó binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitseeʼ éí łibá; binákʼee éí halzhin; bikeeʼ éí łitso; binááʼ dóó bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiiʼ éí łizhin; biwos éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiiʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiiʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí diniltsxo łeh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bitseeʼ dóó bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah dóó bizééʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí diłhił; bidaaʼ éí łizhin dóó dah dzítso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí diłhiłgo łibá; binákʼee éí halzhin; bikeeʼ éí łitso; binááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí łitso dóó kʼídzíbá.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí diłhiłgo łibá; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí łizhin dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilbá; bidaaʼ dóó bikeeʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilbá; bidaaʼ dóó bikeeʼ éí diłhił; shį́įgo éí bitsiiʼ łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilbá; bitseeʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilbá; bitsiiʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin; bikeeʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilbá; bitsiitʼáád éí halzhin; bítááʼ éí łigai; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí łitso dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilbá; bitsiitʼáád éí halzhin; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí łitso dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilbá; bitsiitʼáád éí halzhin; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí łitsxo dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilbá; bitsiitʼáád éí halzhin; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí łizhin dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilbá; bitsiiyah éí halzhin; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí łizhin dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilbá; bitsiiyah éí halzhin; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí łizhin dóó kʼídzítso dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí halchííʼ; bitsiiʼ éí yishtłizhgo łibá; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí halzhin; bitsiitʼáád dóó bitseeʼ éí halzhin ałdóʼ; bidaaʼ éí nineez dóó łitso; bikʼos éí ayóo nineez.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí łibá; binákʼee dóó bitsiitʼáád éí halzhin; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí łizhin; bikʼos éí dilkǫǫh dóó tʼáá łichííʼ; bijáád éí nineez dóó áłtsʼóózí.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí łizhin; bitseeʼ éí łigai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin; bikeeʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí łizhin dóó łigaigo yistłʼin; binákʼee éí halzhin; bítááʼ éí halzhin ałdóʼ; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí yishtłizhgo łibá; bitsiiyah dóó bitéél éí halzhin; bidaaʼ éí łichííʼ dóó kʼíjíjin; bijáád éí nineez dóó łichííʼ.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ dóó bitéél éí halzhin; bijáád éí nineez; bidaaʼ dóó binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí yishtłizh ałdóʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binákʼee dóó bitsiitʼáád éí halzhin; bikʼiiz éí yishtłizhgo diniltsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binákʼee éí halzhin; bitsiitʼáád dóó binághah dóó bitseeʼ éí yishtłizhgo diniltsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó binátsʼiin dóó bitsiiyah éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó bitéél éí dibéłchíʼí; bitsiitʼáád éí halbá; binákʼee dóó bizééʼ éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí halzhin; binághah éí łizhingo disxǫs; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí yágo dootłʼizh; bikʼiiz éí łitsxo łeh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiiyah éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí daalzhin; bikeeʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; bikeeʼ éí łitso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; bitłʼaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dootłʼizh; binááʼ dóó bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dootłʼizh; bitsiitáád éí dootłʼizh ałdóʼ; bidaaʼ dóó binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin; bitsiiyah éí łichííʼ; bizééʼ éí łitsxo; binááʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bitsiiʼ éí łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó bitsiiʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád dóó binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád dóó bizééʼ éí halzhin; bikʼiiz éí łizhingo łikizh; biwos éí diniltso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád dóó bizééʼ éí halzhin dóó diniltsogo łikizh; bítááʼ éí halchííʼ; binátsʼiin éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí dibełchíʼí dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitsiitʼáád éí yishtłizhgo halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí diłhił; bikʼos dóó bitsiiʼ éí łibá; bidaaʼ éí łibá ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí diłhił; bikʼos éí łitso; bijáád éí nineez dóó áłtsʼóózí.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí diłhił dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bizééʼ éí halchííʼ; bitsiitʼáád éí halbá; binákʼee éí diłhił; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí diłhiłgo łibá dóó kʼíjíjin; binághah éí diłhił ałdóʼ; bidaaʼ éí łitso; bikeeʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí diłhiłgo łibá dóó kʼíjíjin; binághah éí łibá ałdóʼ; bidaaʼ éí łitso; bikeeʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí diłhiłgo łibá dóó kʼíjíjin; binághah éí łibá ałdóʼ; łaʼ éí bitéél łikizh; bidaaʼ éí kʼíjíjin łeh; bikeeʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí diłhiłgo łitso; bitsiiʼ éí łizhin; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí dinilbá; bitsiiʼ dóó bikʼos éí dinilbáago łikizh łeh; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí dinilbá; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí nineez dóó łitso.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí dinilbá dóó kʼíjíjin; bidaaʼ dóó bikeeʼ éí łichííʼ; shį́įgo éí bitsiiʼ halzhin dóó bidaaʼ dóó bikeeʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí dinilbá dóó kʼíjíjin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí dinilbá dóó kʼíjíjin; bidaaʼ éí łitso; bikeeʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí dinilbá dóó kʼíjíjin; binááʼ éí łigai; bidaaʼ dóó bikeeʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí dinilbá dóó kʼíjíjin; binághah éí łibá ałdóʼ; bidaaʼ dóó bikeeʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí dinilbá dóó kʼíjíjin; bitsiiʼ éí dinilzhin; bidaaʼ dóó bikeeʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí dinilbá dóó kʼíjíjin; bitsiitʼáád éí halzhin; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí łichííʼ dóó kʼíjíjin dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí dootłʼizh dóó kʼídzítso.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí dinilzhin; binághah dóó bitsiitʼáád éí halbá; bitéél éí halchííʼ; bizééʼ éí halzhin; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí dinilzhin; bitseeʼ éí ayóo nineez; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí dinilzhin; bitsiitʼáád dóó binákʼee éí halzhin; bitsiiyah dóó binághah éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó kʼíjíjin; binááʼ éí diłhił; bidaaʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí dinilzhingo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí dinilbá; bikeeʼ éí dootłʼizh.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí disxǫsgo dootłʼizh dóó halzhin; bitsiiʼ éí łizhin dóó łigaigo yistłʼin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ dóó binákʼee éí łitso.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí dinilchííʼ; bijáád éí nineez dóó áłtsʼóózí.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; binákʼee dóó bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bitsiiʼ éí diniltsxo; bidaaʼ éí dinilgai; bikeeʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí łibá dóó kʼíjíjin; binághah éí łibá ałdóʼ; bidaaʼ éí kʼíjíjin łeh; bikeeʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí łibá dóó kʼíjíjin; bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin; bikeeʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí łibá dóó kʼíjíjin; bitsiiʼ éí łibá; bidaaʼ dóó bikeeʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí łibá dóó kʼíjíjin; bitsiiʼ éí łizhin; bidaaʼ dóó bikeeʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí łigai dóó diłhiłgo łibá; binághah éí łibá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí łigai dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łitso; bikeeʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin; bijáád éí dinilchííʼ dóó nineez; bidaaʼ éí nineez dóó łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin; bikʼos dóó bitsiiʼ éí halchííʼ; bijáád éí dinilgai dóó nineez; bidaaʼ éí nineez dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin; binákʼee dóó bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigai; bitsiiʼ éí diniltsxo; bidaaʼ éí dinilchííʼ.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigai; bitsiitʼáád éí łizhin; bijáád éí łibá dóó nineez; bidaaʼ éí nineez dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo łikizh; bítááʼ éí halzhin; binághah dóó bitsiitʼáád éí halbá; bidaaʼ éí dootłʼizhgo łibá.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo łikizh; bitseeʼ dóó bitsiitʼáád dóó binághah éí łizhin; bidaaʼ éí łitso dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo łikizh; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; binákʼee éí diłhił łeh.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; binákʼee éí łitsxo; bidaaʼ éí dinilchííʼ.
Bitsʼíís éí łigai; bitʼayaa éí łizhin; bikʼos dóó bitsiiʼ éí łibá dóó diłhił; bijáád éí nineez dóó áłtsʼóózí.
Bitsʼíís éí łigai; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łizhingo łikizh; bitsiiʼ éí łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ dóó binághah éí łichííʼ; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád halchííʼ; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łigai; bitéél dóó bitsiitʼáád éí disxǫsgo dootłʼizh; binákʼee dóó bitsiiyah éí halzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitéél dóó bizééʼ dóó bitsiitʼáád éí dinilchííʼ; bidaaʼ éí dinilbá dóó ntsaa dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łigai; bitéél dóó bizééʼ éí łizhin; bítááʼ éí łigai; binághah dóó bitsiitʼáád éí łizhin dóó łitsogo yistłʼin.
Bitsʼíís éí łigai; bitéél éí dah daalzhin; bitsii éí łibá; bizééʼ éí halzhin; binághah éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí łizhin dóó dibéłchíʼígo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitéél éí dah jíjin; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitéél éí dah jíjin; bitsiiʼ éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitéél éí dinilbá; bitʼaʼ dóó binághah éí diłhiłgo łibá; bitsiitʼáád éí halzhin; bítááʼ éí łigai; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí łizhin dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łigai; bitéél éí halchííʼ; bitʼaʼ éí diłhił dóó łigaigo naashchʼąąʼ; binákʼee éí diłhił; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitéél éí łitso, bikąʼígíí éí bitéél dah jíljin; bitsiiʼ éí łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitéél éí łizhingo łikizh; bitsiiʼ éí łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ dóó binághah éí yishtłizhgo łitsxo; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád halchííʼ; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łigai; bitéél éí łizhingo łikizh; bizééʼ éí łitso; bitʼaʼ éí diłhił dóó łitso łikizh; bitsiiʼ éí diłhiłgo łibá; bikąʼígíí éí binákʼee halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łigai; bitłʼaaʼ dóó bitéél éí łizhin; bizééʼ dóó bidaaʼ éí łizhin ałdóʼ; binághah dóó bitsiitʼáád éí łigai dóó łitsogo yistłʼin.
Bitsʼíís éí łigai; bitłʼaaʼ dóó bitéél éí łizhin; bizééʼ dóó bidaaʼ éí łizhin ałdóʼ; binághah éí łigai dóó łizhingo yistłʼin.
Bitsʼíís éí łigai; bitłʼaaʼ dóó bitéél éí łizhin; bizééʼ dóó bidaaʼ éí łizhin ałdóʼ; bítááʼ éí łigai; binághah éí łizhingo yistłʼin.
Bitsʼíís éí łigai; bitseeʼ dóó bitʼayaa éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitseeʼ dóó bitsiiʼ éí łizhin; binákʼee éí halchxííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitseeʼ dóó bitsiiʼ éí łizhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigai; bítááʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí łizhin dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łigai; bitsiiʼ dóó bidaaʼ dóó bikʼos éí halzhin; bikʼosyah éí halchííʼ; bijáád éí nineez dóó áłtsʼóózí.
Bitsʼíís éí łigai; bitsiiʼ dóó bikʼos éí diniltsxo; bitʼaʼ éí łigai dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí dootłʼizhgo łibá; bikeeʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitsiiʼ dóó binághah dóó bitʼaʼ éí halzhin; bitsiitʼáád éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitsiiʼ dóó binághah dóó bitʼaʼ éí łichííʼ; bikeeʼ éí dootłʼizh; bidaaʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí ligai; bitsiiʼ dóó binághah dóó bitseeʼ éí łibá; bidaaʼ éí łibá dóó áłtsʼóózí.
Bitsʼíís éí łigai; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; biwos éí łigaigo halkizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ éí łizhin; binághah éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ éí łizhin; bitʼaʼ éí kʼídzítso; binákʼee éí dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitsiiʼ dóó biyaayááh dóó bitʼaʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bitsiiʼ dóó bizééʼ éí łichxííʼ; binákʼee dóó bitʼaʼ dóó binághah dóó bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łigai dóó łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitsiiʼ éí halzhin; bitʼaʼ éí dinilbá dóó kʼíjíjin; bidaaʼ dóó bikeeʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitsiiʼ éí łichxííʼ; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitseeʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitsiiʼ éí łichxííʼ; bizééʼ dóó bitʼaʼ dóó binághah dóó bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łibá dóó dinilgai.
Bitsʼíís éí łigai; bitsiiʼ éí łizhin; binátsʼiin éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bitsiiʼ éí łizhin; bitseeʼ éí kʼíjíjin; binákʼee éí dah jilchííʼ.
Bitsʼíís éí łigai; bitsiitʼáád dóó binághah éí dinilzhin; bizééʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dah jíjin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; ; bitsiitʼáád éí halzhin; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó kʼíjíjin; bidaaʼ dóó biniiʼ éí łitso; binátsįʼgoʼ hólǫ́; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí łigai; bitsiitʼáád éí halzhin; bitʼaʼ éí dinilbá; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí diłhił dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łigai; bitsiitʼáád éí halzhin; bitʼaʼ éí dinilbá; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí łizhin dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łigai; bitsiiyah éí dinilchííʼ; bidaaʼ éí łizhin dóó ntsaa dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łigai; biwos dóó binághah dóó bitseeʼ éí łizhin; bitsiitʼáád dóó bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bizééʼ dóó binákʼee dóó bítááʼ éí dootłʼizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; biwos éí halchííʼ; bitsiitʼáád dóó binághah éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; binághah éí dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; binákʼee éí halzhin; bitsiitʼáád éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai; bizééʼ łitso; bitʼaʼ dóó binághah éí łibá dóó łigaigo naashchʼąąʼ; binákʼee dóó bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai dóó dah daalzhin.
Bitsʼíís éí łigai dóó dibéʼchíʼíigo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél dóó binághah dóó bitʼaʼ éí diłhiłgo łikizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai dóó dibéʼchíʼíigo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí diłhiłgo łikizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai dóó dibéʼchíʼíigo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí diłhiłgo łikizh; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai dóó dibéłchíʼíigo łikizh; bitłʼaaʼ éí tʼóó łigai; bidaaʼ éí nineez dóó łitso dóó kʼíjíjin; bijáád éí łitso ałdóʼ; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél dóó binághah dóó bitʼaʼ éí diłhiłgo łikizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél dóó binághah dóó bitʼaʼ éí diłhiłgo łikizh; bitseeʼ éí yishtłizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai dóó diłhiłgo łikizh; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łizhingo łikizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai dóó diłhiłgo łikizh; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiitʼáád éí dinilzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łigaigo łikizh; bitéél dóó bikʼos éí łitso; bizééʼ dóó bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łigai dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łigaigo łikizh; bitéél dóó bikʼos éí łitso; bizééʼ éí łigai; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łigai dóó dinilbáago naashchʼąąʼ; binákʼee éí halzhin; bitsiiyah dóó binághah éí halbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bitsiitʼáád éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai dóó dinilbáago naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilzhin; bijáád éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łigai dóó dinilbáago naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó binághah éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łigai dóó dinilchííʼ; binákʼee éí diłhił; bikʼos dóó bijáád éí nineez; bidaaʼ éí shiyish dóó ditą́ dóó łizhin.
Bitsʼíís éí łigai dóó dinilchííʼ; bitseeʼ dóó binákʼee éí łizhin; bikʼos dóó bijáád éí nineez; bidaaʼ éí shiyish dóó ditą́ dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łigai dóó diniltsogo naashchʼąąʼ; bitéél éí diniltso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łigai dóó diniltsogo naashchʼąąʼ dóó bízdílid; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łigai dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bítááʼ éí halchííʼ; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí łitso dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí łigai dóó dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; bijáád éí ádin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai dóó dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez dóó yágo dootłʼizh łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai dóó łibáago naashchʼąąʼ, áádóó éí łizhingo łikizh; biteeldę́ę́ʼ éí tʼóó łigai.
Bitsʼíís éí łigai dóó łibáago noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ dóó bizééʼ éí dinilzhin; bitsiiʼ éí łizhin; bítááʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łigai dóó łibáago noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bijáád éí łitso; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łigai dóó łibá; bitsiiʼ éí łizhin; bítááʼ éí łigai; bitsiitʼáád éí halchííʼ; binááʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łigai dóó łichííʼ; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bikʼos dóó bijáád éí nineez; bidaaʼ éí shiyish dóó ditą́ dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łigai dóó łichíiʼgo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí łigai dóó łigaigo naashchʼąąʼ łeh; bitsiitʼáád éí halchíiʼ łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai dóó łizhingo łikizh; binááʼ éí łitso; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí łigai dóó łizhingo łikizh; bizééʼ éí diniltsxo; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łigai dóó łizhingo naashchʼąąʼ; binághah dóó bitʼaʼ éí łitsxo; bitsiiyah dóó binákʼee dóó bitseeʼ éí łizhin; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád halchxííʼ; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łigai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; binághah éí diłhiłgo halchííʼ; binátsʼiin éí łigai; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí łitsxogo dootłʼizh; bináyaah éí łigai; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łigai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí yishtłizhgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí łitso; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí halchííʼ; bizééʼ éí łigai; bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łigai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí yishtłizhgo dootłʼizh; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah dóó bizééʼ éí halchííʼ; bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łigai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí yishtłizhgo dootłʼizh; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí halchíiʼ łeh; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łigai dóó łizhingo yistłʼin; bitʼaʼ dóó binághah éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai dóó łizhingo yistłʼin; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łigai dóó łizhingo yistłʼin; bizééʼ éí łitsxo; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád dinilzhin; bináyaah éí łigai dóó łizhin; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łigai dóó tʼóó bíyó dinilchííʼ; bitʼaʼ dóó bitsiiʼ łizhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łigai dóó tʼóó bíyó dinooltłʼizh dóó bízdílid; binághah dóó bijáád éí dah daalzhin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łigai dóó yishtłizhgo łikizh; binákʼee éí halzhin; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí łigai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ binághah éí diłhił; bitseeʼ éí łizhin dóó dah dzilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgai; bitéél éí dah jíjin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łigaigo naashchʼąąʼ dóó łizhingo yistłʼin; bitʼaʼ éí yishtłizh dóó łigaigo yistłʼin; bitsiitʼáád dóó bizéekʼiiz éí halchííʼ; bitseeʼ éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łigaigo naashchʼąąʼ dóó łizhingo yistłʼin; bitʼaʼ éí yishtłizh dóó łigaigo yistłʼin; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łigaigo naashchʼąąʼ dóó łizhingo yistłʼin; bitʼaʼ éí yishtłizh dóó łigaigo yistłʼin; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bitseeʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigaigo naashchʼąąʼ dóó łizhingo yistłʼin; bitʼaʼ éí yishtłizh dóó łigaigo yistłʼin łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łigaigo noodǫ́ǫz łeh.
Bitsʼíís éí łigai; łaʼ bitʼaʼ dóó binághah éí dinilbá, náánáłaʼ éí bitʼaʼ łigai; binááʼ éí diłhił; bijáád éí łitso; bidaaʼ éí łitso dóó kʼídzíbá.
Bitsʼíís éí łigai łeh; bidaaʼ éí diłhił dóó ntsaa dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łigai łeh (łaʼ éí daalzhin ałdóʼ); bitʼaʼ éí diłhił dóó łigai.
Bitsʼíís éí łitso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łitso; bigaan dóó bijáád éí ádaałtsʼózí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bijáád éí łizhin łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád dóó binághah halzhin, baʼáádígíí éí bitsiitʼáád dóó binághah chʼilgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bikʼiiz éí dah jíjin; bikeeʼ éí daalchííʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łitso; bikʼiiz éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łitso; binágah dóó bitsiitʼáád éí diłhiłgo łitso; bikąʼígíí éí binákʼee diłhił; binátsʼiin éí łitso; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łitso; binágah dóó bitsiitʼáád éí diłhiłgo łitso; bikąʼígíí éí binákʼee halzhin; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łitso; binágah dóó bitsiitʼáád éí diłhiłgo łitso; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łitso; bidaaʼ éí łibá dóó ntsaa.
Bitsʼíís éí łitso; binágah dóó bitsiitʼáád éí halbá; binátsʼiin dóó bítááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łitso; binághah dóó bitseeʼ éí diłhił łeh; bidaaʼ éí dinilchííʼ dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łitso; binághah éí diłhiłgo łitso; bitʼaʼ éí łizhin dóó łitso; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łitso; binághah éí łibáago łitso; bitʼaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí kʼíjíjin; bítááʼ éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; binághah éí łitsogo yishtłizh; bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; binághah éí yishtłizhgo łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; binághah eí yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí łitso; binákʼee dóó bikʼiiz éí diłhił; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; binákʼee dóó bizééʼ éí halzhin; binághah dóó bitsiitʼáád éí diłhiłgo łitso; bitʼaʼ éí dootłʼizh dóó kʼíjíjin; bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; binákʼee éí halzhin; bitsiitʼáád éí łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ dóó bitʼaʼ éí diłhiłgo łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łitso; bítááʼ óó bitsiiyah dóó binághah éí halzhin; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ dóó binághah éí diłhiłgo libá dóó łigai; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ dóó binághah éí łibáago dootłʼizh; bitsiiʼ éí łizhin; bitsiitʼáád éí diłhiłgo dootłʼizh; binátsʼiin dóó bítááʼ dóó bináyaah éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ dóó binághah éí łibáago łitso; bitʼaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí kʼíjíjin; bítááʼ éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ dóó binághah éí łigai dóó łizhingo łikizh; bitéél éí dah jíljin; binátsʼiin éí łigai dóó łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ dóó binákʼee éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ dóó binákʼee éí łizhin; bidaaʼ éí dinilchííʼ.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí yishtłizhgo łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí chʼilgo dootłʼizh dóó diłhiłgo łitso; bítááʼ éí dinilchííʼ dóó ntłʼiz; bidaaʼ éí dinilchííʼ dóó kʼídzítsxo dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigai.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo łibá; binághah éí diłhiłgo łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo łitso; bitsiiʼ éí dibéłchíʼí; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił dóó łitso.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí yishłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ dóó bitsiiʼ éí dinilgai dóó dinilzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ dóó bitsiiʼ éí łizhin; binághah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ dóó bitsiiʼ éí łizhin, bitʼaʼ éí łigaigo łikizh; binághah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí diłhił; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ dóó bitsiiyah éí halchííʼ; bitʼayaa éí łitso; bizééʼ éí halzhin; bitéél éí łizhingo łikizh; bítááʼ éí diłhił; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí diłhił; bizééʼ dóó bítááʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ éí diłhił; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ éí diłhiłgo łitso; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił dóó łitso.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ éí dinilzhin; bitsiiʼ éí diłhił; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ éí dinilzhin; bitsiiʼ éí diłhił; bizééʼ dóó bítááʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ éí dinilzhin; biwos éí halzhin; bitsiiʼ dóó binághah éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ éí dinilzhin; bizééʼ éí łigai; bitsiiʼ éí łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bitéél éí halchíiʼ łeh; bitsiiʼ éí łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ éí dootłʼizh dóó łizhingo naashchʼąąʼ; binákʼee éí yágo dootłʼizh; bitseeʼ éí doo nineez da; bidaaʼ éí diłhił dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ éí dootłʼizhgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh; bizééʼ éí łigai; binákʼee dóó bitsiiyah éí halzhin; bitłʼaaʼ éí halchxííʼ; bitseeʼ éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ eíí kʼíjíjin; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí dinilchííʼ.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ éí łibá dóó dinilzhin; bitsiitʼáád éí łitsxo; bidaaʼ éí łibá dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ éí łigai dóó dinilzhin; binághah éí diłhiłgo łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łitso; bitʼaʼ éí łizhingo yistłʼin; bitéél éí dootłʼizh; bítááʼ éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łitso; bitéél éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitsiitʼáád éí halzhin; binákʼee éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí diłhił dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łitso; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitéél éí łigai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łitso; bitéél éí yágo dootłʼizh; bitʼaʼ dóó bitsiiyah éí chʼilgo dootłʼizh; bizééʼ éí halzhin; binákʼee dóó bitsiitʼáád éí halchííʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łitso; bitłʼaaʼ éí dinilbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitłʼaaʼ éí łigai; bitʼaʼ éí diłhił; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitsiiʼ dóó binághah éí diłhiłgo łitso; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łitso; bitsiiʼ dóó bitʼá dóó bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łitso; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí litso; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ éí łibá; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łitso; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ éí łizhin; biwos éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitsiiʼ dóó biyaayááh éí halzhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó dootłʼizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łitso; bitsiiʼ éí łibá, binátsʼiin éí łitso; bitʼaʼ éí yishtłizhgo łitso; bitsiitʼáád éí halbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łitso; bitsiiʼ éí łibá; bítááʼ éí halzhin; binághah dóó bitsiiyah éí diłhiłgo łitso; bitʼaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitsiiʼ éí łibá; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó dinilgai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łitso; bitsiiʼ éí łibá; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitsiiʼ éí łibá; bizééʼ éí łigai dóó diłhiłgo halkizh; bitéél éí noodǫ́ǫz łeh; binághah éí łibáago łitso; bitʼaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitsiiʼ éí łizhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łitso; bitsiiʼ éí łizhin; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee dóó binátsʼiingoʼ éí yágo dóó chʼilgo dootłʼizh; bitseeʼ éí doo nineez da; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitsiiʼ éí łizhin; bitsiiyah dóó binághah dóó biwos éí dootłʼizh; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; binááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitsiitʼáád dóó binákʼee éí halchííʼ; bitsiiyah éí halbá; binághah éí yishtłizhgo diniltso; bitʼaʼ éí łizhin dóó dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; binátsʼiin dóó bítááʼ éí łitso; bidaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łitso; bitsiitʼáád dóó bitsiyah éí halbá; binátsʼiin éí dinilgai łeh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łitso; bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó łigai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; binághah dóó binákʼee éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bitsiitʼáád éí halbá; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łitso; bizééʼ dóó bítááʼ éí halzhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łitso; bizééʼ éí diłhiłgo halchííʼ; bitʼaʼ éí łibá; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bizééʼ éí halzhin; binákʼee éí łigai łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso; bizééʼ éí łigai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; binákʼee éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso dóó chʼilgo yishtłizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí yishtłizhgo łibá; bidaaʼ éí diłhił dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí łitso dóó chʼilgo yishtłizh; bitéél dóó bizéé éí łitso; bikąʼígíí éí binákʼee halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łitso dóó dah daalzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso dóó dibéłchíʼí; bitsiiʼ éí diłhił dóó chʼilgo dootłʼizh; binákʼee éí halzhin; bitseeʼ éí łichííʼ dóó nineez; bidaaʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí łitso dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso dóó diłhiłgo łikizh; bikąʼígíí éí binághahgoʼ hólǫ́ǫ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso dóó dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso dóó dootłʼizhgo naashchʼąąʼ dóó dichʼíízh; bitéél éí łigai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łitso dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó yishłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łitso dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łibá dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łitso dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łizhin dóó łitsxogo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łitso dóó łibáago yistłʼin; bitsiiʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó diniltsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łitso dóó łizhingo naashchʼąąʼ łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; baʼáádígíí éí binághah łitsogo halkizh łeh; bitéél éí diniltso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łitso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí dinilchííʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łitsogo dinilbá; bitʼaʼ éí diłhiłgo łibá; bítááʼ dóó bizééʼ éí halzhin; bitsiiyah dóó bináyaah éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łitsogo dootłʼizh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí łitsogo dootłʼizh; bitéél éí diniltso; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí łitsogo dootłʼizh; łaʼ éí bítááʼ łitsxo, náánáłaʼ éí bítááʼ łichxííʼ; bidaaʼ éí dinilbá dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí łitsogo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí yishtłizhgo yistłʼin; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łitsogo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí doo nineez da; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí łitsogo niłhin dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitsogo yishtłizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitsogo yishtłizh; bitʼaʼ éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó dah dzígai; bitłʼaakááʼ éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitso łeh; bitsiiʼ dóó bitʼá dóó bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łitsxo; bikʼiiz éí dinilzhin; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łitsxo; bikʼiiz éí yishtłizhgo halkizh; bigaan dóó bijáád éí ádaałtsʼózí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitsxo; binághah éí łizhingo noodǫ́ǫz łeh; bitéél éí łigai; biniiʼ éí łizhin dóó łigai dóó łibáago naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łitsxo; binátsʼiin éí łigai; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo łibá; bidaaʼ éí diłhił dóó heetsʼóóz.
Bitsʼíís éí łitsxo; bitʼaʼ dóó binághah éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí łizhin; bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łitsxo; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łitso dóó łizhingo naashchʼąąʼ łeh; bikąʼígíí éí bizééʼ dóó binákʼee halzhin; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łitsxo; bitʼaʼ dóó bitsiiʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitsxo; bitʼaʼ dóó bitsiiʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łizhin ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łitsxo; bitʼaʼ dóó łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ dóó bitéél éí halzhin; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łitsxo; bitʼaʼ éí chʼilgo kʼízhdeetłʼizh; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łitsxo; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ dóó bizééʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łitsxo; bitéél éí diniltso; bijáád dóó bigaan éí dah daalgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łitsxo; bitseeʼ éí łizhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; binákʼee dóó biyaayááh éí halzhin; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łitsxo; bitsiiʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łitsxo; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitsxo; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgai; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitsxo dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łitsxo dóó diłhiłgo łikizh; bitseeʼ éí ayóo nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitsxo dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łitsxo dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitsxo dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łitsxo dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ łeh; bitʼaʼ bigháhootʼį́.
Bitsʼíís éí łitsxo dóó łibáago naashchʼąąʼ; bigaan dóó bijáád éí ádaałtsʼózí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitsxo dóó łibáago naashchʼąąʼ; binághah éí dah dzítsxo; bigaan dóó bijáád éí ádaałtsʼózí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitsxo dóó łichííʼ; bitsiiʼ éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhiłgo łichííʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitsxo dóó łichíiʼgo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí diwozh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitsxo dóó łichíiʼgo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí diłhiłgo ndaashchʼąąʼ ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łitsxo dóó łizhingo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitsxo dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bíchį́į́h dóó binátsʼiin éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitéél éí diniltsxo; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łitsxo dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼaashtʼah éí łitso; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí łitsxo dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitsxo dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí halzhin; bítááʼ dóó binátsʼiin éí dootłʼizh; binághah dóó bitʼaʼ éí chʼilgo dootłʼizh; bitseeʼ éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łitsxo dóó yishtlʼizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łizhin dóó nineez.
Bitsʼíís éí łitsxo dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí łitsxo dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łitsxo dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łitsxo dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bideeʼ éí tʼóó bíyó yilzhólí; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí łitsxogo łibá dóó łigaigo łikizh; bitsiiʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łitsxogo łichííʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitsxogo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łitsxogo naashchʼąąʼ; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łitsxogo naashchʼąąʼ; binághah éí dah dinilbá; bigaan dóó bijáád éí ádaałtsʼózí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitsxogo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łikizh; bitéél éí łichíiʼ łeh.
Bitsʼíís éí łitsxogo naashchʼąąʼ dóó diniltsogo łikizh; bitéél éí diniltsxo; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łitsxogo yishtłizh; bijáád éí ádin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí łitsxogo yishtłizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łitsxogo yishtłizh; bítááʼ éí łitso; binákʼee éí łigai; bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łizhin dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí łizhin (baʼáádígíí éí bitsʼíís łibá); bitéél éí halchííʼ; bítáaʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bibid dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łizhin; bibid dóó bitłʼaaʼ éí halchííʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bibid dóó bitłʼaaʼ éí łitsogo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bidaaʼ dóó binákʼee éí łitsxo.
Bitsʼíís éí łizhin; bidaaʼ éí deekį́.
Bitsʼíís éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łizhin; bidaaʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí łizhin; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łizhin; bidaaʼ éí dinilgai dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łizhin; bidaaʼ éí dinilgai dóó kʼíjíjin; bítááʼ éí łitso łeh; bijáád éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bidaaʼ éí dinilgai dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łizhin; bidaaʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí łizhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhin; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łizhin; bidaaʼ éí łitso; binááʼ éí łichííʼ; bijáád éí łichííʼ dóó nineez.
Bitsʼíís éí łizhin; bidaaʼ éí łizhin ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bidaaʼ éí nineez dóó deekį́; bikʼos dóó bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí łizhin; bidághaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí łizhin; biitéél dóó bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí łizhin; bijáád dóó bigaan éí łitsxogo łikizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bijáád éí ádin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bijáád éí dinilchííʼ dóó nineez; bidaaʼ éí nineez dóó łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin, bijáád éí doo danineez da.
Bitsʼíís éí łizhin; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí łizhin; bikąʼígíí éí bikʼos łigai dóó bikʼoszis łitso, baʼáádígíí éí bikʼoszis dootłʼizh; bitseeʼ éí łigai; bidaaʼ éí dinilgai dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí łizhin; bikąʼígíí éí binákʼee dóó bizééʼ łitso; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí łizhin; bikąʼígíí éí bitsiiʼ łichííʼ; bitłʼaakááʼ éí łigai; binááʼ éí diniltso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhin; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád tsédédéehgo dootłʼizh; binákʼee éí łitso; bitʼaʼ dóó binághah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bikeeʼ dóó bitłʼaaʼ éí łichxííʼ; bizábąąh éí łitso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bikétłʼááh dóó bitłʼaaʼ éí łitsxo; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bikʼiiz dóó binátsʼiin dóó bináyaah éí łitso; bitʼaʼ éí łizhin dóó diniltsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bikʼiiz dóó binátsʼiin éí łigai; bitsiitʼáád dóó binághah éí halbá; biwos éí dah daalgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bikʼiiz dóó binátsʼiin éí łigai; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí dibéłchíʼí; binághah éí dinilbá; biwos éí dah daalgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bikʼiiz dóó binátsʼiin éí łigai; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí dibéłchíʼí; biwos éí dah daalgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bikʼiiz éí dibéłchíʼí; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bikʼos dóó bítááʼ éí łigai; bitʼaʼ éí kʼídzítso; bitéél éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bikʼos éí diłhiłgo łibá; bitsiiyah dóó bitéél dóó bitłʼaakááʼ éí łigai; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bikʼos éí diniltso; bizééʼ éí ýago dootłʼizh; bitseeʼ éí łigai; bidaaʼ éí łitso dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí łizhin; bikʼos éí nineez; bikeeʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bikʼos éí nineez; binááʼ éí dootłʼizh; bikeeʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; binááʼ éí diłhiłgo łichxííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; binááʼ éí diłhiłgo łichxííʼ; biwos éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; binááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí nineez dóó łichííʼ ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; binááʼ éí łichííʼ; bikéshgaan dóó bitseeʼ éí danineez.
Bitsʼíís éí łizhin; binááʼ éí łichííʼ; bikʼos éí nineez; bikeeʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; binááʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí nineez dóó łichííʼ ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; binááʼ éí łitsxo; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bináaghah éí łigai dóó dah daalzhin; bitéél éí łigai; bijáád éí nineez dóó áłtsʼóózí; binááʼ éí diłhiłgo łichííʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; binághah dóó bitʼaʼ éí dinilbá; bitsiitʼáád éí łibá; bikʼos éí łigai.
Bitsʼíís éí łizhin; binághah dóó bitʼayaa éí łigai; bitseeʼ éí nineez; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; binághah dóó bitłʼaaʼ éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí łigai dóó łizhin; bitseeʼ éí dinilbá dóó kʼíjíjin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; binághah dóó bitsiitʼáád dóó bigaan éí chʼilgo dootłʼizh; bijáád éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; binághah dóó bitsiitʼáád éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz dóó binátsʼiin éí łigai; biwos éí dah daalgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; binághah éí dah diniltso łeh; biwos dóó bikʼaashtʼah éí dah dzíltsxo; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; binághah éí dibéłchíʼí; biwos éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; binághah éí diłhiłgo halchííʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bikʼiiz éí łigaigo łikizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhin; binághah éí diniltso dóó dootłʼizhgo noodǫ́ǫ́z; bikʼiiz éí dinilgai łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; binághah éí diniltso dóó łizhingo yistłʼin łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; binághah eí dootłʼizh; bitsiitʼáád éí łichxííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; binághah éí dootłʼizhgo disxǫs; bitéél éí łigai; bidaaʼ éí nineez.
Bitsʼíís éí łizhin; binághah éí halchííʼ; bizábąąh dóó binátsʼiin éí łigai; bijáád éí łibáago yishtłizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; binághah éí halchxííʼ; bitseeʼ éí kʼíjíchxííʼ; bidaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łizhin; binághah éí łibá; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; binághah éí łigai; bidaaʼ éí łitso dóó kʼídzíbá.
Bitsʼíís éí łizhin; binághah éí łigai; binákʼee éí dinilbáago łikizh; bitseeʼ éí kʼídzígai; bidaaʼ éí ntsaa dóó łibá.
Bitsʼíís éí łizhin; binághah éí łigaigo łikizh; bitłʼaaʼ dóó bítááʼ éí łigai; bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; binághah éí łitso; bitłʼaaʼ éí łigai, dóó łizhingo łikizh; bidaaʼ éí dinilchííʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; binághah éí yágo dootłʼizh; bijáád éí diłhiłgo łichííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; binághah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łitso; bikʼiiz éí łizhin dóó łitsogo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhin; binákʼee dóó bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí łizhin; binákʼee dóó bitłʼaakááʼ éí diłhiłgo halchííʼ; bitéél éí diniltso dóó dah łizhin; bidaaʼ éí diniltso dóó łizhingo naashchʼąąʼ dóó kʼídzítsxo.
Bitsʼíís éí łizhin; binákʼee dóó bizééʼ éí halchííʼ; bitʼaʼ éí kʼídzígai; bidaaʼ éí nineez dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí łizhin; binákʼee éí diłhiłgo halchííʼ; bitéél éí diniltso dóó dah łizhin; bidaaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; binákʼee éí dootłʼizh łeh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; binákʼee éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; binákʼee éí halchííʼ; bikʼos éí nineez; bikeeʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; binákʼee éí łigai; binátsʼiin éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhin; binátsʼiin dóó bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitseeʼ éí nteel; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; binátsʼiin dóó bizábąąh éí dinilgai; bitéél éí yágo dootłʼizh dóó diłhiłgo yistłʼin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; binátsʼiin éí łichxííʼ; biwos éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; binátsʼiin éí łigai; biwos éí łigaigo łikizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; binátsʼiin éí łigai; biwos éí łigaigo łikizh; bitsiitʼáád éí halbá; binághah éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; binátsʼiingoʼ éí yágo dóó chʼilgo dootłʼizh; bitseeʼ éí doo nineez da; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bináyaah dóó binátsʼiin éí łigai; bitéél éí dinilbá; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bináyaah éí dinilzhin; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼídzígai; bikąʼígíí éí bidaaʼ łitso, baʼáádígíí éí bidaaʼ łibá.
Bitsʼíís éí łizhin; bináyaah éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhiłgo łichxííʼ dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łizhin; biniitsįʼ éí halchxííʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bítááʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bitseeʼ éí ayóo nineez dóó áłtsʼóózí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bítááʼ dóó bitsiitʼáád dóó bizééʼ éí chʼilgo dootłʼizh dóó bízdílid; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bítááʼ éí łigai; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bítááʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitseeʼ éí dootłʼizh; bijáád éí łitso; bidaaʼ éí diłhił dóó łitso.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ dóó binághah éí diłhiłgo łitso; biwos éí łigai dóó dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ dóó binághah éí łigaigo noodǫ́ǫ́z dóó yistłʼin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diniltso; binááʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ dóó binághah éí łigaigo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá; binááʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ dóó binághah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitsiiʼ éí halzhin; bítágoʼ dóó bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitseeʼ éí kʼídzígai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí dah dzílgai; bidaaʼ éí łizhin; bikeeʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí diłhił dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; binákʼee éí diłhił; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí diłhił dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; binátsʼiin éí łibá; binákʼee éí diłhił; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí diłhił dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitsiitʼáád éí halbá; binákʼee éí diłhił; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí diłhiłgo łibá; bitłʼaaʼ éí dibéłchíʼí; bítááʼ dóó bináyaah éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí dinilgaigo łikizh; bitsiiʼ éí dinilgai; bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí dinilgaigo yistłʼin; bikʼos dóó bitseeʼ éí nineez; bidaaʼ éí łitso; binááʼ éí łichííʼ; bikeeʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí kʼídzígai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí kʼídzítso; bitéél dóó bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí kʼíjíchííʼ; bitsiiʼ ei łibá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí łibá dóó łizhin; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí łigai; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí łigai dóó łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí łigaigo łikizh; bikʼiiz éí dibéłchíʼí; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí łigaigo łikizh; bitsiitʼáád éí dinilgai; bikąʼígíí éí bizééʼ halchxííʼ; bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí łitsxo; binááʼ éí łichííʼ; bikéshgaan dóó bitseeʼ éí danineez.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bikéshgaan dóó bitseeʼ éí danineez.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí nineez dóó deekį́; bikʼos éí ayóo nineez.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí dinilbá dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí łibá dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼaʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bítááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí łitso; bikeeʼ éí ayóo danineez.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼayaa dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ dóó bikeeʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼayaa dóó bitłʼaakááʼ éí łigai; bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bijáád dóó binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łitso dóó kʼídzíbá.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼayaa éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼayaa éí łigai; bidaaʼ dóó bikeeʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí łizhin; bitʼayaa éí łigai łeh; bitéél éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bikʼos éí łigai; binááʼ éí dootłʼizh; bikʼos éí nineez; bijáád dóó bikeeʼ éí dinilchííʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ dóó bijáád éí łigai; bitseeʼ éí kʼídzígai; bidaaʼ éí łitso dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí łizhin; bitééł dóó bitłʼaaʼ dóó binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí łitso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltso; bizééʼ dóó bítááʼ éí halchííʼ; baʼáádígíí éí bitéél łizhingo łikizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltso dóó łichíiʼgo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łizhin dóó łigai.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltsxo; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dootłʼizh; bitłʼaakááʼ éí łitsxo; łaʼ éí bitsiiʼ łitso, náánáłaʼ éí bitsiiʼ chʼilgo dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bitsiitʼáád éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ dóó bijáád éí łitso.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bikʼos éí nineez; bikeeʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; binááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; binághah éí łigai ałdóʼ; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád halchííʼ; bidaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitsiitʼáád dóó bizééʼ éí łigai ałdóʼ; bijáád éí dinilchííʼ dóó nineez; bidaaʼ éí nineez dóó łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai (łaʼ éí bitéél daalzhin); bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bináá éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bitłʼaakááʼ éí halchííʼ; bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bitsiiʼ éí łigai; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí ntsaa dóó ditą́ dóó łitsxo; bikeeʼ éí łitsxo ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bitsiitʼáád dóó bitsiiyah dóó bitłʼaakááʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bitsiitʼáád éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bizééʼ dóó bítááʼ éí łigai; binághah ei dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; binákʼee éí dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bizééʼ dóó bitsiitʼáád éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bizééʼ éí halchxííʼ; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bizééʼ éí halchxííʼ; bitsiitʼáád éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bizééʼ éí łichxííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił; bikeeʼ éí diłhił ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił; bikeeʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bikeeʼ éí ayóo áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bikʼos éí nineez; bikeeʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bítááʼ dah dzíltsxo; binákʼee éí dootłʼizh; bikʼos éí nineez; bikeeʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bitéél éí dah jíjin; bidaaʼ éí diłhił; bikeeʼ éí diłhił ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bitsiitʼáád éí łigai ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél éí dah dzígai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél éí dibéłchíʼí; binátsʼiin dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél éí diniltso dóó dah łizhin; bitłʼaaʼ dóó bitłʼaakááʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin dóó łichxíiʼgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél éí halchííʼ; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí diniltsxo.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél éí halchííʼ; bitseeʼ éí dinilbáago noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél éí halchxííʼ; bidaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél éí łigai; bidaaʼ éí łitso; bikʼos éí nineez; bikeeʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél éí łigai; bidaaʼ éí ntsaa dóó łizhin; bikeeʼ éí łizhin ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél éí łigai; binákʼee éí halchííʼ; bijáád éí nineez dóó áłtsʼóózí.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél éí łigai; binátsʼiin éí łitso; bidaaʼ éí diłhiłgo łichííʼ; bikeeʼ éí dinilchííʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél éí łigai; binátsʼiin éí łitso; bidaaʼ éí diłhiłgo łitsxo; bikeeʼ éí dinilchííʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél éí łigai; bizéeyah éí łitso; bidaaʼ éí łizhin dóó łitsxo; bitsiiyah éí łitso.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél éí łigai; bizéeyah éí łitso; bidaaʼ éí łizhin dóó łitsxo; bitsiiyah éí łitsxo dóó łibá.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél éí łigai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił; bikeeʼ éí diłhił ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél éí łigai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí łizhin dóó kʼídzígai.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél éí łigaigo halkizh; bitseeʼ éí deeshgizh; binááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél éí łigaigo yistłʼin; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél éí łitso; binákʼee éí chʼilgo dootłʼizh; bidaaʼ éí chʼilgo dootłʼizh dóó łitsxo dóó łichíiʼgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bitéél éí yishtłizhgo łitsxo; bitsiiʼ éí łibá; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ dóó bijáád éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigai; binááʼ dóó bikeeʼ dóó bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ dóó bikeeʼ éí łitso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bikʼiiz éí łigai dóó łzihingo halkizh; bidaaʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ dóó bítááʼ éí łigai; bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ dóó bitʼayaa éí łichxííʼ; bidaaʼ éí dinilbá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ dóó bitʼayaa éí łigai; bitseeʼ éí kʼídzígai; bidaaʼ éí ntsaa dóó diniltso.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ dóó bitłʼaakááʼ éí łitso; binááʼ éí dootłʼizh; bidaaʼ éí diniltso dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ dóó bitsiitʼáád éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí diłhiłgo łichííʼ; binághah éí łigai; bidaaʼ éí dootłʼizh dóó dinilgai.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí łigai; bitéél éí łitsxo; bikeeʼ éí ayóo danineez.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ dóó bkʼiiz éí łigai; binághah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ éí halchííʼ; binááʼ éí dootłʼizh; bidaaʼ éí dinilgai dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bitseeʼ éí nineez; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ éí halchxííʼ; binááʼ éí dootłʼizh; bidaaʼ éí dinilgai dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ éí halchxííʼ; bitłʼaakááʼ éí łigai dóó yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diniltso dóó kʼíjíjin dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ éí łigai; binááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí nineez dóó łitsxo.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ éí łigai; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ éí łigai; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí nineez dóó łichííʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bitʼaʼ dóó binághah éí diłhiłgo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo disxǫs; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigai dóó yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigai dóó yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigai dóó yágo dootłʼizh; binákʼee éí dootłʼizh łeh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bizééʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bizééʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ éí łigai dóó dinilbáago noodǫ́ǫ́z; bítááʼ dóó bizééʼ éí łitso; bitsiitʼáád dóó bitéél éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitéél éí diniltso; bitsiitʼáád dóó bizééʼ dóó bitéél éí łitso; bikąʼígíí éí bítááʼ halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitéél éí halchííʼ; bítááʼ éí halchííʼ ałdóʼ; bitsiiyah éí łitso; binákʼee éí diniltso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ éí łitsogo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaaʼ éí yishtłʼizhgo łichííʼ; bitsiiʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaakááʼ dóó bitsiiyah dóó bitéél éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił dóó łigai.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaakááʼ éí halchxííʼ; bidaaʼ éí diłhił dóó łigai.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaakááʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaakááʼ éí łigai; binákʼee dóó bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaakááʼ éí łigai; bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaakááʼ éí łigai; bitseeʼ éí nteel; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaakááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił dóó łigai.
Bitsʼíís éí łizhin; bitłʼaakááʼ éí łitsxo; bitłʼaaʼ dóó bitéél éí łitso; bidaaʼ éí diłhił dóó łigai.
Bitsʼíís éí łizhin; bítłʼah dóó bitseeyaa éí łitso; bidaaʼ éí dinilgai dóó ntsaa dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łizhin; bítłʼah éí dinilzhin; binákʼee éí dootłʼizh łeh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltso dóó łichíiʼgo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łizhin dóó łitsxogo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bitseeʼ éí deeshgizh; binááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitseeʼ éí deeshgizh dóó áłtsʼózí dóó nineez; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitseeʼ éí deeshgizh dóó doo nineez da; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitseeʼ éí diką́ą łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitseeʼ éí łigai dóó kʼíjíjin; bikʼos éí łitso; binákʼee éí dootłʼizh; bidaaʼ éí łichííʼ dóó dinilzhin dóó kʼídzígai dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí łizhin; bitseeʼ éí łigai dóó kʼíjíjin; bizééʼ éí łitsxo; bikąʼígíí éí bikʼos diniltsxo; bidaaʼ éí łichííʼ dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí łizhin; bitseeʼ éí łizhin dóó łigai; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí łizhin; bitseeʼ éí nineez; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitseeʼ éí nineez; bitʼayaa éí halchíiʼ łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitseeʼ éí nineez; bitsiitʼáád éí tʼóó bíyó diwozh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitseeʼ éí nineez dóó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiiʼ dóó bikʼos éí łibá; binááʼ éí diłhiłgo łichííʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiiʼ dóó bikʼos éí łigai; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiiʼ dóó binákʼee éí łichííʼ; bidaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiiʼ éí dibéłchíʼí; bitseeʼ éí kʼídzítso; bítááʼ éí dinilgai dóó ntłʼiz; bidaaʼ éí dinilgai dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiiʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiiʼ éí dinilzhin; bikʼos éí nineez; bikeeʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiiʼ éí dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai dóó diniltso; binátsʼiin dóó bitłʼaakááʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin dóó łitso dóó diłhiłgo łichííʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiiʼ éí dootłʼizh.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiiʼ éí łichííʼ; binághah éí łigai; binááʼ éí diniltso; bidaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiiʼ éí łichííʼ; bitéél éí łigai; bidaaʼ éí kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiiʼ éí łigai (bitsiiyah eí halzhin); bitʼaʼ éí kʼídzígai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiiʼ éí łitso; binááʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiitʼáád dóó binághah éí halchííʼ; bizábąąh dóó bitééł éí łigai; bijáád éí łigaigo łikizh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiitʼáád dóó binághah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiitʼáád dóó bitłʼaaʼ dóó bitsiiyah éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiitʼáád dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; bitéél éí halchíiʼ łeh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiitʼáád dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiitʼáád dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiitʼáád éí diniltso; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiitʼáád éí diniltsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiitʼáád éí halchííʼ; binááʼ éí diniltso; bidaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitsiiʼ dóó bikʼos éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diniltso; bidaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bizééʼ dóó bítááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bizééʼ éí halchííʼ ałdóʼ; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiitʼáád éí halchxííʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łichííʼ dóó diniltsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiitʼáád éí łizhin ałdóʼ; bikós éí łigai; bitéél éí łigai dóó łizhingo yistłʼin; binákʼee éí łitsxo łeh; bidaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiiyah dóó bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiiyah dóó bikʼos dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiiyah dóó bikʼos éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiiyah dóó bináyaah dóó bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiiyah dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiiyah éí diłhiłgo dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bitsiiyah éí łigai; bidaaʼ éí diłhił dóó ditą́.
Bitsʼíís éí łizhin; biwos dóó bitłʼaaʼ éí łitsxo; łaʼ éí bitsiiyah daaltsxo ałdóʼ; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łizhin; biwos dóó bitłʼaakááʼ éí łitso; bidaaʼ éí dinilgai dóó deekį́.
Bitsʼíís éí łizhin; biwos éí dibéłchíʼíi łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; biwos éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; biwos éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; biwos éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łizhin; bizééʼ dóó bibid éí halchííʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bizééʼ dóó bibid éí łigai łeh.
Bitsʼíís éí łizhin; bizééʼ dóó bitéél éí halchííʼ; bitʼaʼ dóó binághah éí łigaigo łikizh; binátsʼiin éí łigai dóó łichííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bizééʼ dóó bitéél éí halchxííʼ; binátsʼiin éí łigai; bitʼaʼ éí dinilbáago yistłʼin łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łizhin; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; binághah dóó bitsiitʼáád éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; binátsʼiin éí łigai ałdóʼ; binághah éí łitso; bitsiiyah éí dah dzílgai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bikʼiiz éí halchííʼ; bitsiitʼáád éí halbá; binákʼee éí diłhił; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitsiitʼáád éí łigai ałdóʼ; bitʼaʼ éí dinilbáago yishtłizh dóó kʼíjíjin; bidaaʼ éí łizhin; bijáád éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łizhin; bizééʼ dóó bitłʼaakááʼ éí łigai; bikeeʼ éí ayóo áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí łizhin; bizééʼ dóó bitsiiyah éí łigai; bitéél éí diniltso; bítááʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí diniltso dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łizhin; bizééʼ éí diłhiłgo halchxííʼ; bidaaʼ éí łiba.
Bitsʼíís éí łizhin; bizééʼ éí halchííʼ; bitéél éí dootłʼizhgo łikizh; bitłʼaaʼ dóó binátsʼiin éí dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bizééʼ éí łigai; bikʼos éí nineez; bikeeʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bizééʼ éí łigai; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bizééʼ éí łigai; bitsiiʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; bizééʼ éí łitsxo; bikʼos éí nineez; bikeeʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó bitéél éí łigai łeh; łaʼ éí bikeeʼ daalzhin, náánáłaʼ éí bikeeʼ daalchííʼ.
Bitsʼíís éí łizhin dóó dah daalgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó dah daaltso; bigaan dóó bijáád éí łizhin dóó dootłʼizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó dah daaltso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó dah daaltso łeh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łizhin dóó dah daaltsxo; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó dibéłchíʼí dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó diłhiłgo dibéłchíʼí; binááʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łizhin dóó diłhiłgo łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo łichííʼ; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łizhin dóó diłhiłgo naahshʼąąʼ; bitʼaʼ éí nineez; bikeeʼ éí ayóo áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí łizhin dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łizhin dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí ádin; binááʼ ałdóʼ doo hólǫ́ǫ da.
Bitsʼíís éí łizhin dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ łeh; áádóó éi łitsogo łikizh dóó noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí łizhin dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí bitʼaʼ daalgai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí bitsʼíís łitsxo dóó disxǫs ałdóʼ.
Bitsʼíís éí łizhin dóó dinilbáago noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí łizhin dóó dinilchíiʼgo naashchʼąąʼ; binátsʼiin éí dinilchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó dinilchíiʼgo naashchʼąąʼ; bitsiiyah éí dinilbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhin dóó dinilgai dóó diniltsxogo naashchʼąąʼ dóó noodǫ́ǫ́z; bitsiitsʼiin éí łigai dóó łizhingo łikizh.
Bitsʼíís éí łizhin dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; binághah éí halchííʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí ayóo nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bizábąąh éí łigai.
Bitsʼíís éí łizhin dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z dóó yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó dinilgaigo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó diniltsogo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó diniltsxogo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí łizhin dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá dóó łigaigo halkizh; bikʼiiz éí tʼóó bíyó dichʼíízh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łizhin dóó diwozh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó diwozh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí łizhin dóó dniiltsogo noodǫ́ǫ́z; bitsiitsʼiin éí ntsaa; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí łizhin dóó dootłʼizgo łikizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dootłʼizh dóó łizhingo naashchʼąąʼ; binákʼee dóó binághah éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łibáago naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitsiitʼiin éí łichxííʼ; binákʼee éí halzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łibáago naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łichííʼ dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łichíiʼgo naashchʼąąʼ łeh; bidaaʼ éí diłhił dóó łigai.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łichíiʼgo noodǫ́ǫ́z dóó łigaigo yistłʼin.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigai dóó łitsxogo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo łikizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo łikizh; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí łibá; binákʼee éí halchííʼ; bidaayaa éí łitsxo.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bikąʼígíí éí bitseeʼ éí nteel dóó yaaʼáa łeh; bidaaʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bikąʼígíí éí bizééʼ halchxííʼ, bitseeʼ éí nteel dóó ayóo nineez; bidaaʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; binághah dóó bikʼiiz éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitéél éí diniltso; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád dóó bizééʼ łichííʼ; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez dóó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád dóó bizééʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitsiiyah dóó bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitsooʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łigai; bitłʼaaʼ éí dinilbáago noodǫ́ǫ́z; bítááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ łeh, áádóó éí bidaaʼ nineez (łaʼ éí bidaaʼ shiyish).
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ łeh; bidaaʼ éí dinilbá dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ łeh; binááʼ éí łichíiʼ łeh; bidaaʼ éí nineez dóó łitsxo (éí doodaiiʼ łichííʼ).
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ łeh (łaʼ éí dadootłʼizh); bitsee éí halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí tʼóó daalzhin.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bigaan dóó bijáád éí łitsxo dóó dah daalzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; binághah éí halchííʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bítááʼ éí halzhin dóó łigaigo yistłʼin; bikąʼígíí éí bitsiiyah halchííʼ.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez dóó diniltsxo łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez dóó yágo dootłʼizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bikʼos dóó bitłʼaaʼ éí tʼóó łizhin; bijáád éí łitso.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bítááʼ dóó bitʼaʼ éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bitéél dóó bizééʼ łibá; bitsiiʼ éí halchííʼ; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łitsogo łikizh; bitsiitsʼiin éí ntsaa; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bigaan dóó bijáád éí łizhin dóó dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bijáád éí yágo dootłʼizh łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí diłhił dóó łitsogo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ łeh; bidaaʼ éí dinilchíiʼ łeh.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łitsogo noodǫ́ǫ́z; bigaan dóó bijáád éí łigai dóó dah daalzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łitsogo noodǫ́ǫ́z; bijáád éí łizhin dóó dootłʼizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łitsogo noodǫ́ǫ́z; bítááʼ éí diniltsxo; bitseeʼ éí nineez dóó yágo dootłʼizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łitsogo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ dóó binághah éí łitsxo; bitsiitʼáád dóó bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łitsogo yistłʼin; bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łitsxogo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łitsxogo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łitsxogo naashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łitsxogo naashchʼąąʼ łeh; bitéél éí dinilbá dah daalzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó łitsxo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó tʼóó bíyó disxǫs; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łizhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼos éí nineez; bitsʼaʼ éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łizhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó binághah éí yishtłizhgo dootłʼizh; bitsiiyah éí halchííʼ; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád halchxííʼ ałdóʼ; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí łizhin dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí łizhin dóó yishtłizhgo yistłʼin; bikʼos éí nineez; binááʼ éí diłhił; bidaaʼ éí deekį́.
Bitsʼíís éí łizhing; łaʼ éí bitseeʼ noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił dóó ntsaa dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ; bikʼiiz dóó bizábąąh éí łitsxo; bitseeʼ éí nineez dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łibá dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó áłtsʼóózí; bitseeʼ éí ayóo nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó diniltsogo łikizh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó diniltsogo yistłʼin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo bízdílid; bitsiiʼ éí łizhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo disxǫs; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo disxǫs; binághah éí łitsxo; binákʼee éí dah jilchííʼ.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo disxǫs; bitéél éí tʼóó halzhin; binááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo disxǫs; bitseeʼ éí nineez; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo disxǫsgo; bikʼos dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitsiiʼ éí halzhin.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo disxǫs łeh; łaʼ éí bitłʼaaʼ łigai dóó łizhingo łikizh; binááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí nineez dóó łitsxo.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó łibáago noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí dinilbá dóó ntsaa dóó shiyish.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh; bikąʼígíí éí bitéél halchííʼ dóó bitłʼaaʼ łigai, baʼáádígíí éí bitéél łizhin dóó łigaigo łikizh dóó bitłʼaaʼ halchííʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh; bitłʼaaʼ éí diniltsxo; binákʼee éí halchííʼ; bitsiitʼáád éí halzhin; bitʼaʼ éí dootłʼizhgo łibá dóó kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh; bizééʼ dóó binákʼee dóó bítłʼah éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bijáád éí łibáago yishtłizh; bizábąąh éí łigai; bizééʼ éí halzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; binááʼ dóó binákʼee éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai (bikąʼígíí éí bitéél łitsxogo yistłʼin łeh); binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bitsiiʼ dóó bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó łitso dóó łichíiʼgo yistłʼin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó łitsogo łikizh; bítááʼ éí łitso; bikąʼígíí éí bitéél łitso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó łitsogo łikizh; bitłʼaaʼ éí łitso dóó łizhingo noodǫ́ǫz łeh; bítááʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó łitsogo noodǫ́ǫ́z; bigaan éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó łitsogo noodǫ́ǫ́z; bijáád éí dootłʼizhgo yistłʼin łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó łitsogo yistłʼin; bitéél éí dinilbá; bizééʼ éí łitso; bitłʼaakááʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó disxǫs; biniiʼ dóó bizééʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó ditsʼoz; bijáád éí nineez dóó łibá.
Bitsʼíís éí łizhingo naashchʼąąʼ dóó tsédídéehgo bízdílid; bitseeʼ éí deeshgizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhingo ndaashchʼąąʼ dóó béésh łigaiio nahalingo dadisxǫs.
Bitsʼíís éí łizhinhgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh; bidaaʼ éí łitso; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí łizhin; łaʼ éí binákʼee dóó bizééʼ dootłʼizh, náánáłaʼ éí binákʼee halchííʼ; bidaaʼ éí nineez dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí łizhin; łaʼ éí bitéél daalgai, náánáłaʼ éí bitéél daaltso; bítááʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin; łaʼ éí bitsiiʼ daalgai, náánáłaʼ éí bitéél daalbá; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí łizhin łeh; bitseeʼ éí deesgizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizhin naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo bízdílid; binááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí łizin; biwos éí łigai; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí naakidi adéesʼeez áníłtso, bitseeʼ éí tʼááłáʼígo da adéesʼeez áníłnééz; 7 10 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Bitsʼíís éí neeznáaʼgo da millimeters ádaníłnéez łeh; nááná éí bijáád nineez.
Bitsʼíís éí niłhin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhin; bitéél éí diniltso; bijáád éí nineez dóó áłtsʼóózí; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí niłhin; bitéél éí diniltso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhin dóó dah daalzhin; binááʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí niłhin dóó dibéłchíʼíigo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí niłhin dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí niłhin dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; bijáád éí ádaałtsʼíísí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhin dóó dinilbáago naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí łitso; bijáád éí dootłʼizhgo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí niłhin dóó dinilbáago naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez dóó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhin dóó dinilbáago yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhin dóó dinilbá dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhin dóó diniltsxogo naashchʼąąʼ; bitsiitsʼiin éí łizhin.
Bitsʼíís éí niłhin dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí niłhin dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai; bijáád éí nineez dóó áłtsʼóózí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhin dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí niłhin dóó dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí deekį́; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhin dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhin dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhin dóó łibáago noodǫ́ǫ́z; bitsiitsʼiin éí dinilgai; binákʼee éí halzhin; bitsooʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; bitseeʼ éí deekį́; binááʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís éí niłhin dóó łibá dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhin dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí niłhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí dah dzítso łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí dinilzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai; binááʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí niłhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitsʼiin éí ntsaa; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí niłhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizábąąh dóó bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizábąąh éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bibid éí dinilbá.
Bitsʼíís éí niłhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łigai; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí niłhingo dóó dinilbáago naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhingo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí niłhingo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai; binááʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí niłhingo naashchʼąąʼ; bitéél éí łitso; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí niłhingo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhingo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí dinilgai; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí niłhingo naashchʼąąʼ dóó dibéłchíʼíigo łikizh.
Bitsʼíís éí niłhingo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łikizh.
Bitsʼíís éí niłhingo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łikizh łeh; bizééʼ éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhingo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo yistłʼin; bikʼiiz éí halzhin dóó dinilgaigo halkizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhingo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhingo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez dóó kʼíjíjin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhingo naashchʼąąʼ dóó dinilgai dóó łitsxogo yistłʼin; bikʼiiz éí dinilzhin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhingo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo noodǫ́ǫz łeh.
Bitsʼíís éí niłhingo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo yistłʼin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhingo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo yistłʼin; bitseeʼ éí dinilzhingo noodǫ́ǫz łeh; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhingo naashchʼąąʼ dóó łibáago łikizh; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez dóó kʼíjíjin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhingo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí niłhingo naashchʼąąʼ łeh; binághah éí dinilgai; bitseeʼ éí doo nineez da; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí niłhingo yishtłizh; bizééʼ éí dinilgai; bitseeʼ éí nineez dóó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí nímaz.
Bitsʼíís éí nímaz; adóó éí diłhił dóó łibáago naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí nímaz; adóó éí diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí nímaz; bijáád éí danineez.
Bitsʼíís éí nímaz dóó dijool łeh.
Bitsʼíís éí nímaz dóó dijool łeh; bijáád éí doo danineez da.
Bitsʼíís éí nímaz dóó diłhiłgo łibá; łaʼ éí dah łigai.
Bitsʼíís éí nímaz dóó łichííʼdóó łitsxogo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí nímaz dóó tʼóó bíyó nineez łeh.
Bitsʼíís éí nímaz dóó tʼóó bíyó nteel; adóó éí diłhił dóó łibáago naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí nímaz dóó tʼóó bíyó nteel; adóó éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí nímaz dóó tʼóó bíyó nteel; adóó éí diłhiłgo łichííʼ.
Bitsʼíís éí nímaz dóó tʼóó bíyó nteel; adóó éí libáago ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí nímaz dóó tʼóó bíyó nteel; adóó éí łitsxo dóó łigaigo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí nímaz dóó tʼóó bíyó nteel; adóó éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí nímaz dóó tʼóó bíyó nteel; baʼáádígíí éí łichííʼ, bikąʼígíí éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí nímaz dóó tʼóó bíyó nteel; bijáád éí ayóo danineez.
Bitsʼíís éí nímaz tʼóó tʼóó bíyó nineez; adóó éí yishtłizh dóó łibáago ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí nineez; áádóó éí diłhił dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí bitʼaʼ ádin.
Bitsʼíís éí nineez; adóó diłhił dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí tʼóó daaltsxo.
Bitsʼíís éí nineez, bijáád éí ádin.
Bitsʼíís éí nineez; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí nineez; bitʼaʼ éí diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí disxǫsgo daalkizh.
Bitsʼíís éí nineez; bitʼaʼ éí łibá dóó dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí nineez; bitʼaʼ éí łibá dóó dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí nineez; bitʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ; łaʼ éí daalgai.
Bitsʼíís éí nineez; bitʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí dadisxǫs.
Bitsʼíís éí nineez; bitʼaʼ éí łigai dóó dibéłchíʼíigo daalkizh łeh.
Bitsʼíís éí nineez; bitʼaʼ éí łitsxo dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí nineez; bitʼaʼ éí yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ dóó daalkizh.
Bitsʼíís éí nineez; bitseeʼ éí nteel łeh.
Bitsʼíís éí nineez dóó áłtsʼóózí.
Bitsʼíís éí nineez dóó łitsxogo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí nineez dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí daalchííʼ.
Bitsʼíís éí nineez; łaʼ éí daaltsxo, náánáłaʼ éí diłhiłgo ndaashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí nteel, bijáád éí doo danineez da.
Bitsʼíís éí táaʼdi adéesʼeez áníłnéez łeh; bikąʼígíí éí baʼáádígíí yilááh áníłtso.
Bitsʼíís éí tʼáá díkwíí millimeters tʼéiyá ádaníłnéez łeh, áádóó éí diłhiłgo ndaashchʼąąʼ; binááʼ éí dantsxaa; bideeʼ naakigo éí dahólǫ́.
Bitsʼíís éí táaʼgo da adéesʼeez áníłnééz; 200go da dahidídloʼ áníłdáás.
Bitsʼíís éí tʼóó bíyó áłtʼą́ą́ʼíi łeh.
Bitsʼíís éí tʼóó bíyó dadiką́.
Bitsʼíís éí tʼóó bíyó heetsʼóóz; adóó éí yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí tʼóó bíyó nineez; adóó éí diłhiłgo łichííʼ.
Bitsʼíís éí tʼóó bíyó nteel.
Bitsʼíís éí tʼóó bíyó nteel, áádóó éí diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí tʼóó bíyó nteel, áádóó éí łibá dóó łizhingo ndaashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí tʼóó bíyó nteel, áádóó éí łichííʼ dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ dóó łizhingo daalkizh łeh.
Bitsʼíís éí tʼóó bíyó nteel łeh.
Bitsʼíís éí tsédídééh dóó diłhiłgo dootłʼizh; bitéél éí chʼilgo dootłʼizh dóó dah dzisgai; bítááʼ éí łibá; bidaaʼ éí kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí tsédídéehgo dóó diłhiłgo dootłʼizh; bitsiitʼáád éí yágo dootłʼizh; bitseeʼ éí yágo dootłʼizh dóó kʼíjíjin; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí tsédídéehgo dootłʼizh; binághah dóó bitłʼaakááʼ éí dinilzhin; bitsiiʼ éí łizhin; binákʼee éí dootłʼizh; bidaaʼ éí dootłʼizh.
Bitsʼíís éí tsédídéehgo dootłʼizh; binátsʼiin éí łigai łeh; bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí tsédídéehgo dootłʼizh; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bitʼaʼ dóó binághah éí chʼilgo dootłʼizh; bikʼos éí łitso; bitłʼaaʼ éí łitso dóó łichíiʼgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí dinilgai dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí yágo dóó diłhiłgo dootłʼizh; bitéél éí łitsxo; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yágo dóó diłhiłgo dootłʼizh; bitéél éí łitsxo; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yágo dóó diłhiłgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí łitsxogo łikizh; bitéél éí łitsxo; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ dóó bítááʼ éí łichííʼ; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; binághah dóó bitłʼaaʼ éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; binághah éí dah daalzhin łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; binághah éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łizhingo łikizh; bidaaʼ éí łitso; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; binághah éí halzhin; bidaaʼ dóó bítááʼ éí łichííʼ; bijáád éí nineez; łaʼ éí bitsiiʼ daalbá, náánáłaʼ éí bitsiiʼ daalgai.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; binághah éí yistłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; binákʼee éí halzhin; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; binághah éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiitʼáád dóó bizééʼ dóó binákʼee éí halzhin; binátsʼiin éí łigai; bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bizééʼ dóó bítááʼ dóó binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił; bikeeʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; bitéél éí łigai dóó diłhiłgo yistłʼin; bitsiiʼ éí łitsxo; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; bitéél éí łitsxo; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; bitłʼaaʼ dóó bitsiiyah éí halchííʼ; bizééʼ éí halzhin; binághah éí chʼilgo dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; bitłʼaaʼ dóó bitsiiyah éí halchííʼ; bizééʼ éí halzhin; binághah éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí łigai; binághah éí halbá; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; bitsiiʼ éí dinilgai; bitʼaʼ éí łizhingo łikizh; binághah éí łitso dóó łizhingo łikizh; bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí dinilbá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; bitsiiyah éí łitso; binághah dóó bizééʼ dóó bítááʼ éí halzhin; bitłʼaaʼ éí chʼilgo dootłʼizh; bitłʼaakááʼ éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; bizééʼ dóó bitéél dóó binákʼeeʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bítááʼ éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; bizééʼ dóó bitéél éí halchííʼ; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh; bizééʼ éí chʼilgo dootłʼizh; bitʼaʼ dóó bítááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; bijáád doo hólǫ́ǫ da; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí yágo dootłʼizh dóó dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; bitsiiʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiitʼáád éí łigai; bitsiiyah éí łichííʼ dóó dootłʼizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Bitsʼíís éí yihstłizh dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yihstłizhgo łibá dóó łizhingo łikizh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishłizhgo łibá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishłizhgo łibá; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishłizhgo łibá; bitłʼaaʼ éí diłhiłgo noozǫ́ǫ́z; bitsiiyah éí halchííʼ; bítááʼ éí łitso; bitʼaʼ dóó binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bizééʼ éí łigai dóó dinilbáago noodǫ́ǫ́z; bítááʼ éí halbá; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diniltso dóó ntsaa.
Bitsʼíís éí yishłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishłizhgo naashchʼąąʼ dóó dijool; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishłizhgo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łikizh; bitéél éí łigai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishłizhgo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo yistłʼin dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; bijáád éí dibéłchíʼíigo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh; bitsiitʼáád dóó bitʼaʼ dóó bitłʼaaʼ éí dootłʼizh; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó diłhiłgo łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bizégoʼ éí łizhin dóó łitso; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó dinilbáago naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó dinilgai dóó łibáago naashchʼąąʼ; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bikʼos éí łibá; bitłʼaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bikʼos éí halchííʼ; bitłʼaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bikʼos éí łibá; bitłʼaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó dinilgaigo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí halchíiʼ łeh; bizééʼ éí łitso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó dinilgaigo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí dadiłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; binághah éí halbá; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó diniltsogo naashchʼąąʼ; bikąʼígíí éí bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád łizhin; bitéél éí halchíiʼ łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó diniltsogo naashchʼąąʼ; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó diniltsogo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó dinilzhingo łikizh dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bibid dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ łeh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó dinilzhingo ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó dinilzhingo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí tʼóó dadiłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó dinilzhingo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó dóó dinilbáago naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó dootłʼizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí halzhin; binátsʼiin éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łibáago naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łibáago naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó shiyish; bijáád éí áłtsʼóózí dóó nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łibáago naashchʼąąʼ dóó diniltsogo noodǫ́ǫz łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łibáago naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łibáago naashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí chʼilgo dadootłʼizh ałdóʼ.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łibáago ndaashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łibáago yistłʼin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitéél éí chʼilgo dootłʼizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łichíiʼgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai dóó yishtłizhgo łikizh; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łigaigo łikizh; bitéél éí łigai dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łitso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łitsogo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łitsogo naashchʼąąʼ; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łitsogo naashchʼąąʼ; binááʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łitsogo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí chʼilgo dadootłʼizh, náánáłaʼ éí tʼóó daalzhin.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łitsogo yistłʼin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łitsxogo łikizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łitsxogo naashchʼąąʼ; bigaan dóó bijáád éí ádaałtsʼózí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łitsxogo naashchʼąąʼ dóó dah daalchíʼ łeh; bitéél éí diniltso łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łizhin dóó diniltsxogo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łizhingo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bikʼiis éí łigaigo halkizh; bizééʼ éí dinilbá; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó niłhingo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó niłhingo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó niłhingo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí ayóo nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó niłhingo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí halchííʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó niłhingo naashchʼąąʼ dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizh dóó niłhingo naashchʼąąʼ łeh; bizééʼ éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo diłhił; bitéél dóó bizééʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dinilbá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dinilbá; binághah dóó bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí halbá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dinilbá; bitʼaʼ dóó binághah éí diłhił dóó dinilgaigo yistłʼin; bikʼos dóó bitsiiʼ éí łibá dóó diłhiłgo łikizh; bitéél éí łizhin dóó diniltsxogo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó shiyish; bijáád éí áłtsʼóózí dóó nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dinilbá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dinilbá; bitʼaʼ éí dootłʼizh dóó łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí diłhił; bizééʼ éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dinilbá; bitseeʼ éí diłhił; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo diniltso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo diniltso; bikąʼígíí éí bijáád łibáago noodǫ́ǫz łeh; bitéél éí diniltso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo diniltso; binághah éí dinilzhin; bijáád éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo diniltso; binázis éí dibéłchíʼí; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo diniltso; bitʼaʼ éí łitso dóó dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo diniltso; bitʼaʼ éí łitso dóó dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél éí halbá; binákʼee éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo diniltso; bitʼaʼ éí łitso dóó dinilzhin; bizééʼ éí łigai; bitéél éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo diniltso; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo diniltso dóó dichʼíízh; binághah éí dah dzígai; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo diniltso dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí dinilzhin; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo diniltsxo; bikʼos éí halbá; bitéél éí dinilbá; bitʼaʼ éí dinilzhin; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo diniltsxo; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ dóó binátsʼiin éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo diniltsxo; bitéél éí dinilgai; bijáád éí diłhiłgo łikizh łeh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo diniltsxo; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa dóó diłhiłgo łichííʼ.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo diniltsxo dóó dinilbáago yistłʼin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dinootłʼizh; biniiʼ éí halzhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dinootłʼizh; bitsiiʼ éí łibá; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dinootłʼizh; bitsiiʼ éí łibá; bizééʼ éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dinootłʼizh; bitsiiyah dóó bitsiitʼáád éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dootłʼizh; bibid dóó bizábąąh éí diniltso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dootłʼizh; bikʼiiz éí dah dzígai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dootłʼizh; binághah éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dah dzígai; bitéél éí diniltso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dootłʼizh; binátsʼiin éí dootłʼizh; binákʼee éí halzhin; bitéél éí dinilbá dóó halchííʼ; bitʼaʼ éí dootłʼizh dóó kʼíjíjin; binághah éí yishtłizhgo łitsxo; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dootłʼizh; bitéél éí dinilbá; bitsiitʼáád éí łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bidaaʼ éí łizhin dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dootłʼizh; bitsiitʼáád dóó binághah éí dah dzígai; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dootłʼizh dóó dah daalzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dootłʼizh dóó dibéłchíʼígo łikizh; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dootłʼizh dóó diłhiłgo łikizh; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dootłʼizh dóó diłhiłgo łikizh łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dootłʼizh dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí halzhin łeh; bitseeʼ éí nineez dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhiłgo łichííʼ.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dootłʼizh dóó dinilzhingo noodǫ́ǫz łeh; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dootłʼizh dóó dinilzhingo yistłʼin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo dootłʼizh dóó łibáago łikizh łeh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bidaaʼ éí diłhił dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bijáád éí noodǫ́ǫz łeh; bitéél éí łitso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bikʼiiz éí diłhił; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bikʼos dóó bitsiiʼe éí łichííʼ; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; binááʼ éí diłhiłgo dibéłchíʼí.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; binááʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; binághah dóó bitʼaʼ éí diłhiłgo łitso; bitʼaʼ éí yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; binátsʼiin éí łigai; bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí dóó dinilbáago noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; binághah éí dibéłchíʼíi łeh; bidaaʼ éí diłhił dóó deekį́.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; binághah éí yishtłizh dóó dinilzhingo łikizh; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí dinilbá; bitéél éí łibáago łikizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; binákʼee dóó bitéél dóó bizééʼ éí łigai; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí łibáago dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; binákʼee dóó bizééʼ éí łigai; bitłʼaaʼ dóó bitʼayaa éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; binákʼee éí diłhił; bizábąąh dóó bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; binákʼee éí dinilgai; binághah eí dibéłchíʼí dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí kʼídzíbá; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; binákʼee éí halchííʼ; bitʼaʼ éí kʼíjíchííʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; binákʼee éí halchxííʼ; bitʼaʼ éí yishtłizhgo łitso; bizééʼ éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; binátsʼiin dóó bináyaah éí łigai; bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bitłʼaaʼ éí łigaigo yistłʼin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; binátsʼiin éí diłhiłgo yistłʼin; bináyaah éí łitso; bitʼaʼéí łizhin dóó łigaigo łikizh; bidaaʼ éí diłhił dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; binátsʼiin éí halchííʼ; bitsiitʼáád éí halzhin dóó łigaigo halkizh; bitʼaʼ éí łitsxo dóó łizhingo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; binátsʼiin éí łigai; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bináyaah éí łigai; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bitʼaʼ éí łizhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ dóó binághah dóó bitsiitʼáád éí dinilgai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí halzhin; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí dibéłchíʼí; binákʼee éí łigai; bizééʼ éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikąʼígíí éí bizééʼ dóó bitsiiyah łitso, dóó bitsiitʼáád dóó binákʼee dóó bitéél halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bitsiiʼ dóó bizééʼ éí halchííʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí diniltso; bitsiiʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí yishtłizhgo halchííʼ; bitsiiʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił dóó łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí dinilzhin dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí dibéłchíʼí; bitsiiʼ dóó bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád halchííʼ; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bítááʼ dóó bizééʼ éí łitso; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád halchííʼ; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ dóó binághah éí tʼóó bíyó łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ dóó bitłʼaaʼ éí dibéłchíʼí; binákʼee éí halzhin; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łibáago diniltso; bitéél éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łibáago diniltso; bitsiitʼáád éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí łibáago diniltso; bizééʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ dóó łizhin dóó łitsogo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí łizhin; bitsiiʼ éí łibá; bítááʼ dóó bitsiitʼáád éí halchíiʼ łeh; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; binákʼee dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitéél éí yishtłizhgo halchííʼ; bidaaʼ éí łitso dóó łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łitso dóó łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ éí diłhił; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ éí diłhiłgo łibá; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił dóó ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łigai; bizééʼ dóó bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łitsogo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ éí dinilzhingo łikizh; binákʼee dóó bitsiitʼáád éí halzhin; bizééʼ dóó binátsʼiin éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ éí dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; binátsʼiin dóó bitéél éí łitsxo łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ éí dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ dóó binátsʼiin éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼaʼ éí kʼíjíjin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łichííʼ dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼayaa éí diłhił; bitłʼaaʼ éí łigai; bizééʼ éí diniltsxo; bidaaʼ éí łichííʼ dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitʼayaa éí halzhin; bitłʼaaʼ éí łigai; bizééʼ éí diniltso łeh; bidaaʼ éí łichííʼ dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bizééʼ éí łigai; binátsʼiin éí diniltso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitééł dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; bitéél éí dah jíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltso; bitsiitʼáád éí diniltsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltso; bizééʼ éí łigai; bitʼaʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił dóó nteel.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai dóó łibáago yistłʼin; bidaaʼ éí nineez; bijáád éí nineez dóó łichííʼ; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitéél dóó bizééʼ éí dinilbá dóó yishtłizhgo łikizh łeh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitéél éí dinilbá; biniiʼ łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitéél éí dinilgai; bijáád éí dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitéél éí dinilgai; bikeeʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitéél éí dinilgai; bitłʼaaʼ łigai dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitéél éí dinilgaigo yistłʼin; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitéél éí diniltso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitéél éí diniltsxo; bitłʼaaʼ łigai dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitéél éí halchííʼ; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diniltsxo.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitéél éí łigai; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa dóó dibéłchíʼí dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitéél éí łitsxo łeh; bítááʼ éí łizhin; bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí łigai; bijáád éí nineez; bidaaʼ dóó binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitéél éí lizhin dóó łigai dóó yishtlizhgo noodǫ́ǫ́z; bitłʼaaʼ éí łigai; bijáád éí nineez; bidaaʼ dóó binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitéél éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitsiitʼáád éí łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bidaaʼ éí łizhin dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitéél łigai dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí łigai; bijáád éí nineez; bidaaʼ dóó binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí łigai; bítááʼ éí łigai; binákʼee naʼíígai; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó shiyish; bijáád éí áłtsʼóózí dóó nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí łigai; bitéél éí dibéłchíʼí; bijáád éí nineez; bidaaʼ dóó binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitłʼaaʼ dóó bizééʼ łigai; bitéél éí dah jíjin; bítááʼ dóó binákʼee éí łizhin; bijáád éí nineez; bidaaʼ éí łitso dóó kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitłʼaaʼ éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí dinilgai; bináyaah éí dinilzhin; bitseeʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá, bitłʼaaʼ éí dinilgai; bitseeʼ éí nineez; bijáád doo hólǫ́ǫ da; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitłʼaaʼ éí diniltso; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił dóó nteel.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitłʼaaʼ éí diniltso; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitłʼaaʼ éí diniltsxo; bizééʼ dóó binátsʼiin éí dinilbá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił dóó nteel.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitsii dóó bitsiiyah éí dibéłchíʼí; binákʼee dóó bizééʼ éí yishtłizhgo halbáa łeh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitsiiʼ dóó bizééʼ éí łizhin; bítááʼ éí dootłʼizh.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitsiiʼ éí łitso; binátsʼiin éí halzhin; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo łikizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí dootłʼizh; bizééʼ éí łitso; binákʼee dóó bítááʼ éí halzhin; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitsiitʼáád éí diłhił; bitéél éí łitso; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitsiitʼáád éí dinilbá; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitsiitʼáád éí halchííʼ; binákʼee éí dinilgai; bitʼaʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitsiitʼáád éí łitso; binághah éí diłhiłgo haltso; binákʼee dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; bitʼaʼ éí dinilzhin; binátsʼiin éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitsiitʼáád éí łitso; binákʼee éí dinilgai; bitʼaʼ éí dinilzhin; binátsʼiin éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bitsiitʼáád éí łitso; bitʼaʼ éí dinilzhin; binátsʼiin éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bizééʼ dóó binátsʼiin éí dinilgai; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bizééʼ dóó binátsʼiin éí diniltso; binákʼee dóó bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łigai; bitééł dóó bitłʼaaʼ éí łitso łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí dinilbá; bitéél éí łibáago łikizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí łigai; bitéél éí łibáago łikizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí łigai; bizééʼ dóó bitéél éí łibáago łikizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhił dóó ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bizééʼ dóó bitéél éí łigai dóó dibéłchíʼíigo halkizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bizééʼ dóó bitéél éí łigaigo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo halkizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bizééʼ dóó bitéél éí łitso; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; binátsʼiin éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí łibá dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; bizééʼ éí łigai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí łizhin dóó łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá dóó chʼilgo dootłʼizh; bikʼiiz éí halzhin łeh; bizééʼ éí łigai łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bitéél éí łizhingo łikizh; bitsiiyah éí halchííʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼídzítso; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá dóó dichʼíízh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łiba dóó diłhił dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá dóó diłhiłgo łikizh; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá dóó diłhiłgo yisłʼin; bitéél dóó bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí dinilbá dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá dóó dinilgaigo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí áłtsʼóózí; bijáád éí nineez dóó diniltso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá dóó dinilgaigo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí nteel; bijáád éí nineez dóó łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá dóó dinilgaigo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí tʼóó bíyó shiyish; bijáád éí nineez dóó łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá dóó dinilgaigo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí łigai; shį́įgo éí bikʼos halchííʼ; bidaaʼ éí łizhin; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá dóó diniltsogo łikizh; bitseeʼ éí nineez dóó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá dóó dinilzhingo łikizh; bizábąąh dóó bitéél éí łigai; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá dóó dinilzhingo łikizh; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgai; bitsooʼ doo hólǫ́ǫ da; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá dóó dinilzhingo yistłʼin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá dóó dinilzhingo yistłʼin łeh; bikʼaashtʼah éí łitsogo yistłʼin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa dóó diłhiłgo łitsxo.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá dóó łitsogo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; bijáád doo hólǫ́ǫ da; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá dóó nteel łeh; binááʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá dóó tʼóó bíyó dinilchííʼ; bitéél éí dinilgai; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łibá; yee náhididzihí hólǫ́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łichííʼ; binághah dóó bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diniltso; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łichííʼ; binághah éí diłhiłgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí diłhił dóó deekį́.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łichííʼ; bitʼaʼ dóó binághah éí chʼilgo dootłʼizh; bitsiiʼ éí diłhiłgo dootłʼizh; bitsiitʼáád éí łigaigo yistłʼin; binákʼee éí halzhin; bitłʼaaʼ éí dinilbá; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łichííʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił; bitsiiʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łichííʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łichííʼ; bitéél éí łibáago łikizh.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łichííʼ; bitłʼaaʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łichííʼ; bitsiiʼ dóó biḱos éí łibá; bitʼaʼ éí kʼíjíjin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łichííʼ; bitsiitʼáád éí halzhin; bitʼaʼ éí diłhiłgo łibá dóó kʼíjíjin; bidaaʼ éí łibá dóó kʼídzítso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łichííʼ dóó dichʼíízh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łichííʼ dóó dinilgaigo łikizh.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łichííʼ dóó łigaigo łikizh.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łitso; bikąʼígíí éí bijáád łibáago noodǫ́ǫz łeh; bitéél éí diniltso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łitso; bikʼiiz dóó binákʼee éí diłhił; bijáád éí diłhiłgo łichííʼ; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łitso; bikʼiiz éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bitłʼaaʼ éí łitso; bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhiłgo łichííʼ.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łitso; bikʼos éí łitsxo; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáás éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łitso; binákʼee éí halzhin; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łitso; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łitso; biniiʼ éí halchííʼ; bizééʼ éí halzhin; bitéél éí łitso; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łitso; bítááʼ dóó bizééʼ éí halzhin; bináyaah éí łigaigo yistłʼin dóó noodǫ́ǫz łeh; bidaaʼ éí diniltso dóó ditą́.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łitso; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltso; bizééʼ éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łitso; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łitso; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łitso; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa dóó łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łitso; bitsiiʼ dóó bizééʼ éí łibá; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łitso; bitsiitʼáád dóó bitsiiyah éí halzhin; bizééʼ dóó bitéél éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łitso; bizééʼ dóó binátsʼiin éí łitso; binákʼee dóó bitsiitʼáád éí halzhin; bitʼaʼ éí łibá dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łitso; bizééʼ dóó bitéél dóó bitłʼaakááʼ dóó binátsʼiin éí łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łitso dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łitsxo; binákʼee éí dinilzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łitsxo; bitʼaʼ éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitéél dóó bítááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łitsxo; bizééʼ dóó bitéél dóó bitseeʼ éí dootłʼizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łitsxo dóó diłhiłgo yistłʼin; bináyaah éí dinilzhin; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo łubá; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; baʼáádígíí éí binághah chʼilgo dootłʼizh; bikʼiiz éí łisto; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bibid dóó bitłʼaaʼ éí halzhin; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bibid éí diniltsxo dóó diłhiłgo halkizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bibid éí halchííʼ.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bibid éí łitsogo yistłʼin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bíchį́į́h éí deekį́į łeh; bitéél éí dinilgai; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bíchį́į́h éí deekį́į łeh; bitéél éí diniltso; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bíchį́į́h éí kʼídzígai łeh.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ dóó bikeeʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí dinilbá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; biʼiiz éí łitso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bijáád éí dootłʼizh dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bikʼiiz éí łitso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bijáád éí noodǫ́ǫz łeh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼaashtʼah éí diłhił; bitéél éí dinilbá; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikąʼígíí éí bitsiiʼ łichíiʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikąʼígíí éí bizééʼ halzhin dóó łigaigo yistłʼin; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád dóó binághah éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz dóó bijáád éí łigaigo yistłʼin; bitéél éí diniltsxo; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz dóó bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí dah daalzhin łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí dah dzítso; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí dah dzítso; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí dah dzítso; bitéél éí diniltso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí diłhił; binááʼ éí dinilzhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí diłhił; bitéél éí diniltso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí diłhił; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí diłhił dóó łigai; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí diłhił dóó łigai łeh; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí diłhiłgo łikizh; bitsiitʼáád dóó binághah éí dah dzítso; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí diłhiłgo yistłʼin; bitéél éí dinilbá; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí dinilzhin; bijáád éí dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; binákʼee éí diłhił; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí dinilzhin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí dinilzhin łeh; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí dootłʼizhgo halkizh łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí halzhin; bibid éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí halzhin; bijáád éí łibáa łeh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí halzhin; bitéél éí dinilbá; bijáád éí diłhiłgo noodǫ́ǫz łeh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí halzhin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí halzhin dóó łigaigo yistłʼin; bitéél éí łitsxo łeh; bizééʼ éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼos dóó bitéél éí łitsxo; bidaaʼ éí diłhił dóó tʼóó bíyó shiyish.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼos dóó bitsiiʼ éí łibá; binááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí łitso; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí áłtsʼíísí dóó diłhiłgo yistłʼin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí łichííʼ; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah dóó bitʼaʼ éí diłhił; bitéél éi halchííʼ.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah dóó bitéél éí halbá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah dóó bitsiitʼáád éí chʼilgo dootłʼizh; bijáád éí łibáago noodǫ́ǫ́z; bitéél éí dinilgai; bíchį́į́h éí deekį́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah dóó bizééʼ éí dinilgai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí dah dadiłhił; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí dibéłchíʼí; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí dibéłchíʼí; binákʼee éí diłhił; bizábąąh éí diniltso; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí dibéłchíʼí; bitʼaʼ éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí dibéłchíʼí; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ binághah éí dibélchíʼí; bitsiiʼ éí dinilgai; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí dibéłchíʼí; bizééʼ éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí diłhił; bitłʼaaʼ éí dinilgai; binááʼ éí łichííʼ; bijáád éí łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí diniltso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí dinilzhingo halkizh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí halchííʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí halzhin; bitsiitʼáád éí diłhił; bikʼos éí nineez; bidaaʼ éí deekį́.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binághah éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee dóó bikʼiiz éí dah jíjin; bitéél éí łibá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee dóó bikʼiiz éí diłhił; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee dóó bikʼiiz éí dinilzhin; bizábąąh dóó bitéél éí łigai; bíchį́į́h éí tʼóó bíyó deekį́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee dóó bitsiitʼáád éí dinilzhin; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee dóó bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bitłʼaaʼ éí diniltso łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee dóó bizééʼ éí halzhin; bitsiitʼáád éí halchííʼ; bitʼaʼ éí dootłʼizh; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí diłhił; bijáád éí noodǫ́ǫz łeh; bitéél éí łigai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí diłhił łeh; bijáád éí noodǫ́ǫz łeh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí dinilchííʼ dóó łitsxogo naashchʼąąʼ łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí dinilzhin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí dinilzhin; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí dinilzhin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí dinilzhin; bizábąąh dóó bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí dinilzhin; bizábąąh dóó bitéél éí łigai; bíchį́į́h éí tʼóó bíyó deekį́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼeeʼ éí dootłʼizh; bitłʼaaʼ éí halchííʼ; bitsiiʼ dóó bizééʼ éí halzhin; bitsiiyah éí dinilchííʼ; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí dootłʼizh; bizééʼ éí łigai; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí halzhin; bíchį́į́h éí deekʼį́; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí halzhin; binátsʼiin éí łigai; bitéél dóó bizééʼ éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí halzhin; bítááʼ dóó binátsʼiin éí dootłʼizh; binághah dóó bitʼaʼ éí yishtłizhgo dootłʼizh; bitseeʼ éí yágo dootłʼizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí halzhin; bizábąąh dóó bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binákʼee éí halzhin; bizábąąh éí diniltso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binátsįʼgoʼ éí diniltso łeh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binátsįʼgoʼ éí łitso; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binátsįʼgoʼ éí łitsxo łeh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binátsʼiin dóó banáyaah dóó bizééʼ éí łigai; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ łeh; bikąʼígíí éí bitéél halchííʼ; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; binátsʼiin éí dinilgai; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łigai; bitseeʼ éí diłhił; bidaaʼ éí łibá dóó heetsʼóóz.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó binághah éí diłhił; binááʼ dóó bijáád éí łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó binághah éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitłʼaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó binághah éí dootłʼizhgo łibá; binákʼee éí łitso; binátsʼiin éí halzhin; bidaaʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó binághah éí halzhin dóó dinilbágo noodǫ́ǫ́z; bitéél dóó bizééʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó binághah éí łigai dóó diłhiłgo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; binátsʼiin éí halzhin; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá dóó tʼóó bíyó nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bitéél éí dinilbá; binátsʼiin dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼí; bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; binátsʼiin dóó bizééʼ éí łigai; bitéél éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bikąʼígíí éí bitéél dóó bitsiiʼ dinilchííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dootłʼizhgo disxǫs; binákʼee éí dootłʼizhgo łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád dóó bitseeʼ éí dinilzhin; binátsʼiin dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ dóó bizééʼ éí łitso; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí chʼilgo dootłʼizh dóó bízdílid; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bikʼos dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łibá dóó ałtsʼóózí.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; bitéél dóó bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bitéél éí łibáago noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí dibéʼłchíʼí; bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí diłhił; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí dinilzhin; bítááʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí dinilzhin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bizééʼ éí łigai łeh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí dinilzhin; bizééʼ éí halbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó kʼídzígai; binákʼee éí halzhin; bizééʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bítááʼ éí diniltsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łigai; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí łibáago yishtłizh; binátsʼiin dóó bizééʼ éí łigai; binákʼee éí halzhin; bidaaʼ éí łitso dóó ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitʼaʼ éí łigaigo łikizh; bitsiiyah éí halchíiʼ łeh; binákʼee éí halzhin; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bítááʼ éí dinilbá; bizééʼ éí halzhin łeh; biyaayááh éí łigai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bítááʼ éí yishtłizhgo łitsxo; bitłʼaaʼ dóó bikʼiiz éí dinilbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ dóó binátsʼiin éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ dóó binátsʼiin éí dinilgai; bitéél éí diłhiłgo halkizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí dinilbá; bizééʼ éí dinilzhingo noodǫ́ǫz łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; binátsʼiin éí dinilgai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai; binátsʼiin éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitsiitʼáád éí halzhin; bidaaʼ dóó bikeeʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai dóó łibáago noodǫ́ǫ́z; bikʼos éí łitsxo; bitsiitʼáád éí łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bikąʼígíí éí bítááʼ łichxíiʼgo yistłʼin; bidaaʼ éí łizhin dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; binátsʼiin éí dinilgai; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bizééʼ éí dinilbá; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bizééʼ éí dootłʼizhgo łibá; binááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí łitso dóó kʼídzígai; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bizééʼ éí halchííʼ; bitłʼaaʼ éí łibá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél dóó bizééʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí diłhiłgo dinilchííʼ; bítááʼ éí łibá; bitʼaʼ dóó bitsiiyah éí łigaigo łikizh.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí łizhin; bitsiitʼáád éí łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bidaaʼ éí łizhin dóó doo nineez da.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa dóó chʼilgo dootłʼizh.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼbitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilbá; binááʼ éí diłhiłgo diniltso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilchííʼ; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa dóó łitsxo dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilgai dóó diłhiłgo halkizh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí dinilzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí halbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí halbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí halbá; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí halbá; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łibá dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai; bikąʼígíí éí binághah dóó bintsiitʼáád dah dzígai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai; bitʼaʼ éí dinilzhin; bitsiiʼ éí łibá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigai dóó dinilbáa łeh.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigaigo halkizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigaigo łikizh; bikeeʼ éí łitso; bidaaʼ éí łitso dóó kʼídzíbá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łigaigo łikizh; bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bijáád dóó binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí łitso dóó kʼídzíbá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łitso; bikąʼígíí éí bitsiiʼ łibá dóó binákʼee halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łitso; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitéél éí łitso dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ dóó bitseeʼ éí łigai; bitéél éí dinilbá; bijáád éí nineez dóó łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ dóó bizééʼ éí łigai; binákʼee naʼíígai; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó shiyish; bijáád éí áłtsʼóózí dóó nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ dóó btéél dóó dóó binátsʼiin éí łitso; bidaaʼ éí diniltsxo.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí dinilbá; bizééʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí dinilgai; bítááʼ éí diniltsxo; binákʼee naʼííjin dóó naʼíígai; bidaaʼ éí łizhin dóó tʼóó bíyó shiyish; bijáád éí áłtsʼóózí dóó nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí łigai; binákʼee éí łigai ałdóʼ; binááʼ éí łitso; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí łigai; bináyaah éí diniltsxo; binátsʼiin éí łigai; bizééʼ éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitłʼaaʼ éí łitsxo; bitéél éí halzhin; bizééʼ éí halchxííʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitłʼaakááʼ éí halchííʼ; bizééʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí diłhił dóó yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó nteel.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez dóó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí nineez dóó dinilbáago noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ dóó bitʼaʼ dóó binághah éí diłhiłgo łibá; bizééʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ dóó bizééʼ éí dootłʼizhgo łibá; binááʼ éí łichííʼ; bidaaʼ éí łitso dóó kʼídzígai; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí dinilbá Bidaaʼ éí doo nineez da.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí dinilzhin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiʼ éí łibá; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łigai; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí dibéłchíʼígíí; bitéél éí łigaigo yistłʼin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí diłhił; binághah éí dibéłchíʼí; bitéél éí łigai dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí dinilzhin; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin dóó bijáád éí dinilgai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí halzhin; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí halzhin; binákʼee éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitʼáád éí halzhin; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó łigai; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitsʼiin éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitsʼiin éí diłhił; bizábąąh éí łigai.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitsʼiin éí diłhił dóó łigaigo naashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitsʼiin éí łichííʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitsʼiin éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiitsʼiin éí łizhin; bitłʼaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiyah dóó bitéél dóó binátsʼiin éí halbá; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiyah éí diłhił; bizábąąh éí łigai.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiyah éí dinilzhin; bibid dóó bitłʼaaʼ éí diniltso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiyah éí halzhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiyah éí halzhin; bitsiitsʼiin éí łibá; bizábąąh éí łigai.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bitsiiyah éí halzhin łeh.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizábąąh éí dinilgai; bikʼos éí tʼóó bíyó nteel.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizábąąh éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél dóó binákʼee éí łigai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél dóó binátsʼiin éí łitso; bináyaah éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél dóó bińtsʼiin éí diniltso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél dóó bítááʼ éí łitso; bikąʼígíí éí binákʼee halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bitʼaʼ éí diłhiłgo łibá; bitseeʼ éí łizhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bitʼaʼ éí diłhiłgo łibá; bitseeʼ éí nineez; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí dinilbá; bitʼaʼ éí diłhiłgo łibá; bitseeʼ éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgai; bitsiiʼ éí łizhin; bikéshgaan dóó bitseeʼ éí danineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí diniltao; bidaaʼ éí diłhił dóó nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí halbá; bitʼaʼ éí dinilzhin dóó dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí halzhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łibá; bitʼaʼ éí dinilzhin; bitsiitʼáád éí yishtłizhgo łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; binááʼ éí diłhiłgo łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; binááʼ éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z dóó nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitsooʼ doo hólǫ́ǫ da; binááʼ éí áłtsʼíísí dóó diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łigaigo naashchʼąąʼ dóó dibéłchíʼíigo halkizh; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łitso; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łitso; binákʼee dóó bítááʼ éí halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łitso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dinilzhin; binátsʼiin éí łigai; bitsiitʼáád éí halzhin dóó łitsogo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitéél éí łitso; bitsiitʼáád éí halbá; bikąʼígíí éí binákʼee halzhin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí chʼilgo dootłʼizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bitéél dóó bitsiitʼáád dóó bikʼos éí halzhin; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ dóó bizábąąh éí dibéłchíʼí; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí dinilbáago yistłʼin łeh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí dinilchííʼ; binátsʼiin éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí dinilchíiʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí dinilgai; bitsiiʼ dóó bitseeʼ éí yágo dootłʼizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí dinilzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí dootłʼizh; bikʼiiz éí dootłʼizhgo halkizh łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí dootłʼizh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí halzhin; bítłʼah éí dibéłchíʼí; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łigai; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łigai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łigai; bitéél éí łigai dóó dinilzhingo łikizh; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łigai; bitsiiʼ éí łibá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łigai; bitsiitʼáád dóó bináyaah éí diłhił; bitéél éí dinilbá; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łitsxo; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizééʼ éí łitsxo; bitsiiʼ éí łizhin; bikʼos éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bizégoʼ éí łitso; bíchį́į́h éí deekį́; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dah daalchííʼ; binághah éí dah dzígai łeh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dibéłchíʼíigo łikizh.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dibéłchíʼíigo łikizh; bizééʼ dóó bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dibéłchíʼíigo łikzh; bitéél éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dichʼíízh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dichʼíízh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí áłtsʼíízí.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łikizh; bijáád éí danineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łikizh; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łikizh; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí dinilzhin; bidaaʼ éí diłhiłgo łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo łitso; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí kʼíjíjin; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo yistłʼin; bibid dóó bitłʼaaʼ éí dinilgai.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo yistłʼin; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo yistłʼin; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo yistłʼin; binááʼ éí łitsxo.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo yistłʼin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo yistłʼin; bitłʼaaʼ dóó bitéél éí łigai; bidaaʼ éí łizhin; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilgai dóó dinilzhingo łikizh; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilgai dóó łitsxogo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilgai dóó łizhingo łikizh; binághah éí dinilbáago noodǫ́ǫ́z; bítááʼ dóó bizééʼ éí łibá; bidaaʼ éí nineez; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo łikizh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitsiitʼáád éí diłhił; bidaaʼ éí nineez; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ éí łigai łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo noodǫ́ǫz łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo yistłʼin; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo yistłʼin; bitéél éí yistłʼin ałdóʼ; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ dóó bijáád éí łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí áłtsʼóózí; bijáád éí nineez dóó łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí ayóo nineez; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí łizhin; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo yistłʼin; bitsiiʼ dóó bitsiiyah éí diłhił; bitseeʼ éí łizhin dóó kʼídzígai; bikéshgaan dóó bitseeʼ éí danineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilgaigo yistłʼin łeh; bizééʼ éí łigai łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diniltsogo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diniltsogo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diniltsogo yistłʼin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó diniltsogo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo łikizh; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; bitéél éí dinilgai; bílalátah éí daditą́; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo łikizh; bikʼiiz éí halzhin; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo łikizh; binákʼee éí diłhił; bijáád éí noodǫ́ǫ́z; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo łikizh; bitéél éí łigai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo łikizh; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo łikizh dóó tʼóó bíyó dichʼíízh; bitéél éí dinilgai; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo łikizh łeh; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; yee náhididzihí hólǫ́; bitsiitsʼiin éí ntsaa; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; binákʼee éí halzhin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; bizééʼ dóó bitéél éí halbá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo yistłʼin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo yistłʼin; bitéél éí dinilgai; bikʼiiz éí tʼóó bíyó dichʼíízh; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dinilzhingo yistłʼin łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo disxǫs; binákʼee éí halzhin; binátsʼiin éí yágo dootłʼzih; bidaaʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłʼizhgo naashchʼąąʼ dóó dootłʼizhgo disxǫs; bitéél éí dinilbá; bitʼaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łibáago łikizh; bizééʼ dóó bitéél éí łigai; bitsooʼ doo hólǫ́ǫ da; binááʼ éí áłtsʼíísí dóó diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łigai dóó lizhingo łikizh; bitéél dóó bitsiiʼ łibá; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łigai dóó łizhingo yistłʼin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łizhin; bitʼayaa éí łigai.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh; bitʼaʼ dóó binághah éí łitsxo dóó łigaigo łikizh; bitsiitʼáád éí dibéłchíʼíi łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh; bitéél éí łigai dóó dinilzhingo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh; bitéél éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łizhingo łikizh; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh; bitłʼaaʼ éí dinilgai; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo łikizh łeh; binááʼ éí łitso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bikʼos éí dinilbá; bitłʼaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí nineez; bijáád éí nineez dóó łitso; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí łigai.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí nineez; bijáád éí łitso; binááʼ éí łizhin.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łitsogo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łitsogo noodǫ́ǫz łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łitsogo yistłʼin; binááʼ éí ntsaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łizhin dóó dinilgaigo łikizh; bitéél éí diniltsxo; bijáád éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łizhin dóó dinilgaigo łikizh; bitłʼaaʼ éí łigai; bijáád éí łibá.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łizhin dóó dinilgaigo noodǫ́ǫ́z; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z dóó łikizh.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łizhin dóó łigaigo yistłʼin; bitéél éí diniltso; bikʼiiz éí łigaigo noodǫ́ǫ́z; bidaaʼ éí łibá; bijáád éí nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitéél éí dinilgai dóó diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; bitsiiyah éí halbá; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí dibéłchíʼí; bizééʼ dóó binátsʼiin éí diniltsxo; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łizhingo yistłʼin; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó niłhingo yistłʼin; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó niłhingo yistłʼin; yee náhididzihí hólǫ́; bitsiitsʼiin éí ntsaa; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó diniltso; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí dinilbá; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó łitso; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltso; binátsʼiin éí dinilgai; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó yistłʼin; bitéél éí łigaigo naashchʼąąʼ dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; łaʼ éí chʼilgo dah dadootłʼizh; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; łaʼ éí dinilgaigo łikizh dóó dah daalchííʼ; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bíchį́į́h éí diłhiłgo dootłʼizh łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bidaaʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bikʼiiz dah dzígai; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; binághah éí łigai; bitseeʼ éí doo nineez da; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitéél éí łibá; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitsʼaʼ éí dibéłchíʼí dóó łibáago naashchʼąąʼ; bikʼos éí diniltso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitsʼaʼ éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼos éí diniltso.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí ntsxaa.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh; yee náhididzihí hólǫ́; bitsiitsʼiin éí ntsaa; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí áłtsʼíísí.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ; yee náhididzihí hólǫ́ǫ łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ.
Bitsʼíís éí yishtłizhgo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí łigai; bidaaʼ éí deekį́ dóó kʼíjíjin; bijáád éí áłtsʼóózí.
Bitsʼíís éí yistłizhgo naashchʼąąʼ; bikʼiiz éí halzhin; bizééʼ éí łitsxo łeh; bitseeʼ éí nineez; binááʼ éí diłhił.
Bitsʼíís łibá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; binághah éí diłhiłgo łitso; bitłʼaaʼ éí dinilgai; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís łibá; bitʼaʼ éí dibéłchíʼí; binághah éí diłhiłgo łitso; bitsiitʼáád éí łitso; bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís łibá; bitłʼaaʼ éí diniltso; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís łigai dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ łeh; bitéél éí diłhiłgo halkizh.
Bitsʼíís łizhin; binághah éí łigai; bitłʼaaʼ éí łigai dóó halchííʼ; bidaaʼ éí łitso.
Bitsʼíís łizhin; bitłʼaaʼ éí diłhiłgo halchííʼ; bidaaʼ éí łichííʼ.
Bitsʼíís łizhin; bitsiiʼ éí łichííʼ; bitseeʼ éí doo nineez da; bidaaʼ éí łibá.
Bitsʼíís tʼóó bíyó heetsʼóóz; bijáád éí danineez łeh.
Bitsʼíís tʼóó bíyó nineez; áádóó éí yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ.
Bitsʼíístsʼiin éí ádin, bíígháán éí tʼóó ooshgę́ęzhgi átʼéhígíí bee ályaa (díí éí "bííghą́ą́stsʼǫǫd" wolyé).
Bitsiistsʼiin éí ádin, bijáád ałdóʼ doo hólǫ́ǫ da.
Bitsʼíístsʼin ádin, áádóó bikágí éí káítin wolyéhígíí bee ályaa.
Bitsʼíís yishtłizhgo dinilbá; bitłʼaaʼ éí łigai; bidaaʼ éí nineez; binááʼ éí łizhin.
Bitsiitsʼiin éí heetsʼóóz; binááʼ éí naaki.
Bitsiitsʼiin éí tʼóó bíyó dikʼą́.
Bitsiitsʼiin nitsxaa; bikąʼígíí dóó baʼáádígíí tʼáá áła bideeʼ dahólǫ́.
Bitsįʼ yishtłizhii, Maricopa Dineʼé 1898 biyihah yę́ędą́ą́ʼ éélkid.
Bitsooʼ dijééʼ dóó adijił; biwooʼ ádin; bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ, bitsʼoh éí daalgai.
Biyaadaaʼ éí nineez; bitʼaʼ dóó bitsiitʼáád éí łizhin; biteel dóó bizééʼ éí łigai; bidaaʼ éí łitsxo.
Biyaadiłchííʼ éí shį́įgo bílátsʼiichíih łeh; bitʼąąʼ éí 1–5di asdzoh ádaníłnééz.
Biyáázh éí łitsogo ndaashchʼąąʼ.
Biyáázh éí tó nílį́į́h dóó beʼekʼid biyiʼ dahiná.
Biyáázh éí yigháhootʼį́į łeh.
Biyázhí éí chʼosh ndahachaʼígíí yikáaʼgi dahiná.
Biyázhí éí hoditłéeʼgi dóó hashzhohgi dahináa łeh; łaʼ éí táłtłʼááh dahiná ałdóʼ.
Biyázhí éí niʼgóó dóó tsin bitáshtʼóózh yiyiʼ dahiná.
Biyázhí éí sindáo nahalingo łichíiʼgo ndaashchʼąąʼ.
Biyázhí éí táłtłʼáahdi ndaʼałkǫ́ǫ́ʼ, daneeyánígíí doo ndaʼałkǫ́ǫʼ da ndi.
Biyázhí éí táłtłʼááh (tó ńlį́ dóó beʼekʼid biyiʼdi) dahiná.
Biyázhí éí táyiʼdi dahiná.
Biyázhí éí tónteel biyiʼdi ndaʼałkǫ́ǫ́ʼ.
Biyázhí neiyéhé éí daʼałchozh dóó daʼałghałgo naakai; atiin bibąąhgi dííłdzid dahólónígíí dóó naaldlooshi yázhí (
Bizééʼ éí ntsaa.
Bizhéʼé yę́ę éí Alois wolyéé ńtʼę́ę́ʼ; bimá yę́ę éí Klara wolyéé ńtʼę́ę́ʼ.
Bízhiʼádiní éí -gi bił hazʼą́.
Boozhnííʼ éí ditą́, áádóó éí chʼil bitʼąąʼ deiłchozh łeh.
Boquillas Ranch éí -gi bił hazʼą́.
Brookfield naaldlooshii danélʼíní, Illinois.
Bruce McCandless II, Manned Maneuvering Unit choyoosʼį́įhdi, Challenger 1984 yihah yę́ędą́ą́ʼ.
Canby Hastiin Agent John Ward Naabeehó bikéyahgo hané yiił áyiiłá, díí éí "Naabeehó Wááshindoon bisiláołtsooí bikʼiʼ daʼdéízʼį́ʼ doolééłígíí kin Cuberojįʼ (
Canby yiitsiiskʼéh góneʼ iiyá.
Cary hoolyéégóó dóó Selma hoolyéégóó kǫ́ naʼałbąąsii bił naaswod.
Casino Hollywood wolyéhígíí éí Tsédááʼkin tʼáá áhánídi siʼą́.
Catedral de la Almudena Madrid kin sinildi éélkid.
Cchʼosh yázhí éí bichʼiyąʼ.
Chaaʼ éí bitseeʼ nteel, áádóó éí 33–77 dahidídloʼ áníłdáás; áádóó éí 3.3di adéesʼeez áníłnéez łeh.
Chaaʼ éí tábąąhgi naakai, áádóó áadi baʼáán/dabighan ádeilééh.
Chąąneiłhizii éí tłʼéeʼgo naakai łeh.
Chʼagii dóó bikʼéí éí 29 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼagiitseenézí éí hastą́ą́ ałʼąą ádaatʼé.
Chʼagiitsoh bikąʼígíí éí łizhingo naashchʼąąʼ, áádóó éí bitsiiʼ łitso; biteeldę́ę́ʼ éí łisto ałdóʼ.
Chʼagii yił ahidaałtʼéhé éí 10 ałʼąą ádaatʼé.
Chahałheełgi éí dahináa łeh.
Chʼah Diʼilii Bikéyahdę́ę́ʼ hasbídíłbáhí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Chʼah Diʼilii Bikéyah éí 605,000 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 3,081,677 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́.
Chʼah Łizhin ałdóʼ bee wójí.
Chʼał bibid daalzhólígíí éí 850 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼał bíchį́į́h dadeekínígíí éí 59 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼał bideeʼ dahólónígíí éí tseebíí ałʼąą ádaatʼé.
Chʼał bigaantsʼózí éí 25 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼał bikéshgaan dahólónígíí éí biwooʼ dóó bitsooʼ ádaadin; nááná éí bilázhoozh danineez.
Chʼał bikézhoozhnézígíí éí 12 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼał bikʼiiz dadichʼízhígíí éí 17 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼał bílátsohtsahí éí 20 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼał binághah dootłʼizhígíí dóó bikʼéí éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Chʼał bitéél dichʼízhí dóó bikʼéí éí 30 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼał bitéél halchíʼígíí éí hastą́ą́ ałʼąą ádaatʼé.
Chʼał biwooʼ danineezígíí éí 74 ałʼąąʼ ádaatʼé.
Chʼał biyęęzhii neiyéhé dóó bikʼéí éí 12 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼał biyęęzhii neiyéhé éí ashdlaʼ ałʼąą ádaatʼé.
Chʼał bizééʼ biiʼiilnaahígíí éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Chʼałchilí bizéétsʼósí éí tsostsʼid ałʼąą ádaatʼé.
Chʼałchxííʼ éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Chʼał daashtłizhígíí éí 50 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼał dah deíʼołígíí éí 12 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼał danineezí bitsiitʼáád dichʼízhígíí éí ashdlaʼ ałʼąą ádaatʼé.
Chʼał dichʼízhítsoh éí 93 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼał éí bikágí ditłʼééʼ dóó bitsiiʼ nteel; nááná éí binááʼ ntsaa dóó bitseeʼ ádin.
Chʼał éí nihookááʼ dóó tsinlátahgi ndaaldeeh.
Chʼał íiyisígíí dóó bikʼéí éí 2,550 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼał ił ńdaʼiidis éí 32 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼał ndaʼałkǫ́ʼí éí 13 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼał ndahakʼízígíí éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Chʼał niłtólí éí 150 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼał tsʼidǫ́ǫ́zí dóó chʼał nímasí dóó bikʼéí éí 331 ałʼąą ádaatʼé.
Cháshkʼeh Ditáanii éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Cháshkʼeh Halchíʼí éí -gi bił hazʼą́.
Cháshkʼeh Hazganí éí -gi bił hazʼą́.
Cháshkʼeh Tsooʼí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Chéchʼiizh Biiʼ Tógi éí óltaʼ naakigo sinil.
Chéchʼil Bikooh éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Chéchʼil Bił Hóteelí éí -gi bił hazʼą́.
Chéchʼil Dah Łichííʼ éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Chéchʼil Łání Áłtsʼíísí Bił Hahoodzo biwááshindoon éí Ventura hoolyéedi kin dah shijaaʼíigi bił hazʼą́.
Chéchʼil Łání éí -gi bił hazʼą́.
Chéchʼil Sikaadí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Chéchʼiltah Deezlį́ biwááshindoon éí yaa áhályą́.
Chéchʼiltah Hayázhí biwááshindoon éí yaa áhályą́.
Chéchʼiltah Hayázhí éí -gi bił hazʼą́.
Chéchʼilyaa éí -gi bił hazʼą́.
Chéchʼilyáázh éí -gi bił hazʼą́.
Chʼééh digháhii bitsʼaʼ yilzhólí éí 33 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼééh digháhii bitsiiʼntsxaaígíí éí tseebíiʼdi asdzoh áníłtso, áádóó éí bitseeʼ nineez.
Chʼééh digháhii dadijoolígíí éí hastą́ą́ ałʼąą ádaatʼé.
Chʼééh digháhiitsoh éí 12 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼééh Jiyáán éí -gi bił hazʼą́.
Chʼéʼétiin éí -gi bił hazʼą́.
Chééwokii Dineʼé bikéyah 1771 biyihah yę́ędą́ą́ʼ.
Chééwokii Halgai Hóteel Hahoodzojiʼígíí.
Chééwokii Kentucky hoolyéedi kéédahatʼínígíí.
Chéłchaaʼ bideeneezígíí éí tsin bineestʼąʼ ałchozhgo tsintahgi dóó nihookááʼ naaghá.
Chéłchaaʼ bikʼosnézí éí ałzhozhgo naaghá.
Chéłchaaʼ disxǫsígíí biyáázh éí tsin binástáán yiyiʼ dahiná; kʼishchííʼ bichʼosh dóó tséchʼil bichʼosh éí chéłchaaʼ disxǫsígíí dayikahjįʼ atah daasdzoh.
Chéłchaaʼ éí bichʼiyąʼ.
Chéłchaaʼ éí bikágí ntłʼiz łeh; bitsʼíís éí dijool dóó bijáád doo danineez da łeh.
Chʼéldzisí éí -gi bił hazʼą́.
Chézhin Adádí éí -gi bił hazʼą́.
Chʼídeeldlóohiitsoh éí bidaaʼ yéigo ntsaa; nááná éí bijáád nineez, bitsʼíís éí łibá.
Chidí atoo doo ayó yiidlánígíí, Honda wolyéígíí.
Chidí bikʼah hágéédi.
Chidí bikéejįʼ adeizʼáhígíí, Chidí Dodge Ram woolyéʼígíí 1500 crew cab átʼé.
Chidí bikéejįʼ adeizʼáhígíí, Chidí Ford F-Series.
Chidí naaʼnaʼí beeʼeldǫǫh bikááʼ dah naaznilígíí beeʼaalyágo naashchʼą́ą́.
Chidí naatʼaʼí dilwoʼí éí adaałtsiisiʼ áádóó tsííłgoʼ naatʼáʼ áádóó doonantłʼahgoʼ nanátʼáʼ.
Chidí naatʼaʼítsoh beeʼeldǫǫh bikǫʼ neiyéhé.
Chį́į́hnézí nahatʼeʼígíí éí 4–12di asdzoh ádaníłnéez łeh; 1.7–17 oz áníłdáás.
Chį́į́h Ntłʼizii éí -gi bił hazʼą́.
Chį́į́shghą́ʼiiłgaii éí tsintahgi (
Chį́į́shnézí éí nihookááʼ dóó tsintahgi naakai łeh; łaʼ éí niʼtátʼah dóó tsinlátahgi ndaaldeeh ałdóʼ.
Chʼil Abeʼé Biiʼtó éí -gi bił hazʼą́.
Chʼil akʼahí éí tsin bineestʼąʼ átʼé.
Chʼilátah dóó hodíłchʼiltah éí dahináa łeh.
Chʼil bijeeh deidlánítsoh bitseeʼ nineezígíí éí naaki ałʼąą átʼé.
Chʼil bijeeh dóó binááʼ éí bichʼiyąʼ łeh.
Chʼil bijeeh dóó bitʼąąʼ éí bichʼiyąʼ.
Chʼil bijeeh dóó dííłdzid dóó tsin éí bichʼiyąʼ.
Chʼil bijeeh dóó tádídíín éí bichʼiyąʼ.
Chʼil bijeeh éí bichʼiyąʼ.
Chʼil bilátah hózhóón akíí shį́į́ ałʼąą átʼé.
Chʼil binááʼ deildeełízhiin éí hastą́ą́ ałʼąą ádaatʼé.
Chʼil binááʼ yildeełí bidaaʼ łitsooígíí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Chʼil binááʼ yildeełí bidaaʼ łizhinígíí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Chʼil binááʼ yildeełí bikʼos łigaaígíí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Chʼil binááʼ yildeełí bítááʼ yishtłizhígíí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Chʼil binááʼ yildeełí bitʼaʼ diłhiłígíí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Chʼil binááʼ yildeełí bitʼaʼ łizhin dóó łigaaígíí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Chʼil binááʼ yildeełí bitéél dinilgaaígíí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Chʼil binááʼ yildeełí bitéél diniltsxooígíí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Chʼil binááʼ yildeełí bitéél halchíʼígíí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Chʼil binááʼ yildeełí bitłʼaakááʼ dibéłchíʼígíí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Chʼil binááʼ yildeełí bitłʼaaʼ łigaaígíí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Chʼil binááʼ yildeełí bizééʼ dibéłchíʼígíí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Chʼil binááʼ yildeełí bizééʼ diłhiłígíí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Chʼil binááʼ yildeełí dibéłchíʼígíí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Chʼil binááʼ yildeełí dinilbáhígíí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Chʼil binááʼ yildeełí łibáhígíí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Chʼil binááʼ yildeełí łizhin dóó łichíʼígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Chʼil binááʼ yildeełí yishtłizhígíí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Chʼil binááʼ yildeełízhiin bidaaʼ ditánígíí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Chʼil binááʼ yildeełízhiin bidaaʼ ntsaaígíí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Chʼil binááʼ yildeełízhiin bitłʼaaʼ dibéłchíʼígíí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Chʼil bineestʼąʼ dóó dzidzé deiłchozh ałdóʼ.
Chʼil bitʼąąʼ dóó bijeeh éí bichʼiyąʼ.
Chʼil bitʼąąʼ dóó chʼosh yázhí éí bichʼiyąʼ.
Chʼil bitʼąąʼ dóó tádídíín dóó dííłdzid éí bichʼiyaʼ.
Chʼil bitʼąąʼ dóó tádídíín éí bichʼiyaʼ.
Chʼil bitʼąąʼ dóó tsin bitáshtʼóózh éí bichʼiyąʼ.
Chʼil Dilyésiiskaad éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Chʼil Dilyésiitah hoolyéedi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Chʼil Dilyésii Tó éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Chʼil dóó tádídíín éí bichʼiyąʼ.
Chʼil dóó tsin bineestʼąʼ bikáaʼgi éí dahiná.
Chʼilhaatʼaʼii bitsʼíís éí 9.5–13di asdzoh áníłnééz; bikąʼígíí éí hastą́ądi oz áníłdáás, báʼáádígíí éí tseebíiʼgo da oz áníłdáas łeh.
Chʼil łichxíʼí éí tʼáá tʼéehgo dóó yibéezhgo yidą́.
Chʼil Łitsooí Biiʼtó éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Chʼil Łitsooí Dah Ííʼáhí éí -gi bił hazʼą́.
Chʼil Łitsooí Názbąs éí -gi bił hazʼą́.
Chʼil Naʼatłʼoʼii Łání éí -gi bił hazʼą́.
Chʼil Naʼatłʼoʼii Sigan éí -gi bił hazʼą́.
Chʼil naʼatłʼoʼiitsoh bitsin éí 20go da adéesʼeez yáʼííʼáa łeh (łaʼ éí 30di adéesʼeez ádaníłtso); dąągo bílaʼtaʼiitsóóh.
Chʼil nímazí yázhí daolyé ałdóʼ.
Chʼiltaatʼagii éí 1.5 1.6di adéesʼeez áníłtso dóó 0.8 1.2 dahidídloʼ áníłdáás (baʼáádígíí éí bikąʼígíí yilááh áníłtso łeh); bitsʼíís éí łibá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; bijáád dóó biteeldę́ę́ʼ éí łigai.
Chʼiltah dóó tsintah éí dahináa łeh.
Chʼiltah dóó tsintah éí dahináa łeh; chʼil bitʼąąʼ éí bichʼiyąʼ.
Chʼiltah Hayázhí éí -gi bił hazʼą́.
Chʼílwozh éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Chʼil yikáaʼgi éí dahiná.
Chʼilzhóóʼ éí -gi bił hazʼą́.
Chʼilzooł éí dootłʼizhgo naashchʼąąʼ; éí biniinaa chʼil dootłʼizhí dabijiní ałdóʼ.
Chʼíńlį́ éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Chʼíńlį́gi éí óltaʼ ashdlaʼgo naaznil; díí éí Mesa View Elementary School dóó Canyon De Chelly Elementary School dóó Chinle Elementary School dóó Chinle Junior High School dóó Chinle High School daolyé.
Chʼíshiibeezhii dadootłʼizhígíí éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Chʼíshiibeezhii éí 51 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼíshiibeezhiiniiʼí éí 11 ałʼąą ádaatʼé.
Chíshii kʼíneeshbizhii éí tʼóó dį́įʼdi asdzoh áníłtso; bitsʼíís dóó bitʼaʼ éí łibá, biteel éí łigaigo naashchʼąąʼ.
Chíshínééz éí -gi bił hazʼą́.
Chʼiyíítʼogii daashtłizhígíí éí tsostsʼid ałʼąą ádaatʼé.
Chʼiyíítʼogii dibéłchíʼígíí éí 22 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼiyíítʼogii éí 13 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼizhaazhiiłbáí éí 16 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼizhaazhiiłchííʼ éí tseebíí ałʼąą ádaatʼé.
Chʼizhaazhiitsoh éí 18 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼizhaazhii yázhí éí tseebíí ałʼąą ádaatʼé.
Chʼódeenínii éí 80–100 adéesʼeez yaʼííʼá; nááná éí bitáshtʼóózh łibá.
Chʼódeeníniitah Nílį́ éí -gi bił hazʼą́.
Chʼódziildi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Chʼóhojilyééh éí 3–5 adéesʼeez áníłtso; bílaʼ éí 3di asdzoh ádaníłnééz, áádóó yitah náʼiigah.
Chooyééł Dineʼé Bikéyahdę́ę́ʼ chʼał bizéétsʼósí dóó bikʼéí éí 331 ałʼąą ádaatʼé.
Chooyééł Dineʼé Bikéyahdę́ę́ʼ dziłtah hasbídí ałchozhí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Chooyééł Dineʼé Bikéyahdę́ę́ʼ hasbídí ałchozhí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Chooyééł Dineʼé Bikéyahdę́ę́ʼ hasbídí bitéél łigaaígíí éí chʼil binááʼ deildeeł.
Chooyééł Dineʼé Bikéyahdę́ę́ʼ hasbídí łibáhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Chooyééł Dineʼé Bikéyahdę́ę́ʼ hasbídí noodǫ́zígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Chooyééł Dineʼé Bikéyahdę́ę́ʼ hasbídítsoh ałchozhí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Chooyééł Dineʼé Bikéyah éí 178,700 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 5,190,783 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́ (díí éí 2000góó yihah yę́ędą́ą́ʼ diné daóltaʼ).
Chʼosh ádaałtʼą́ą́ʼígíí éí chʼil bijeeh deidlą́ągo naakai łeh; łaʼ éí dííłdzid deilghał ałdóʼ.
Chʼosh bikágí dantłʼizí éí agháʼánéelą́ą́ʼ táłtłʼááh (
Chʼosh bikágí ntłʼizí: bikąʼígíí dóó baʼáádígíí yitłʼááh (yaasiʼą́ągo) éélkid.
Chʼosh bikágí ntłʼizí éí daʼałchozh dóó daʼalghałgo naakai; bíláshgaan éí bee ótsagí nahalin.
Chʼosh bikǫʼí éí díí luciferase chodayoołʼįįhgo bikǫʼ ádeilééh.
Chʼosh bikǫʼí tłʼéeʼgo ndaatʼá.
Chʼosh biyaʼ yikąʼígííéí bitʼaʼ dóó bijáád dahólǫ́, áádóó éí tséʼédǫ́ʼii áłtsʼíísígíí ndahalin.
Chʼosh chʼééh digháhii dóó chʼoshłóóʼ éí ałʼąą ádaníłtsogo dahólǫ́; chʼosh chʼééh digháhii éí nihookááʼ naakai łeh, chʼoshłóóʼ éí táłtłʼáahdi dóó táyiʼjiʼ naaldeeh; niʼgóó ndaakaiígíí éí 0.5 2di asdzoh ádaníłnéez łeh.
Chʼosh dayiitsahí dadootłʼizhígíí éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Chʼosh ditłʼooí deildeełí dóó bikʼéí éí 86 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼosh ditłʼooí éí daʼałchozhgo naakai; bitʼaʼ ádin.
Chʼosh dóó chʼil binááʼ deildeeł ałdóʼ.
Chʼosh dóó naaldlooshii yázhí éí bichʼiyąʼ.
Chʼosh dóó naaldlooshi yázhí éí bichʼiyąʼ.
Chʼosh doo yiitʼínii naalkáájiʼ dóó biłnaʼanishjiʼ éí "biotechnology" wolyé, díí éí chʼiyąąn alʼį́į́hjiʼ áádóó bizhééʼ hólóní alį́į́hjiʼ, áádóó dishjį́ʼdi éí genetic engineering wolyéego yiiłnidaalnish.
Chʼosh doo yitʼíinii dláádí dóó Ábishjaaʼ naalkaahígíí éí "mycology" wolyé.
Chʼosh doo yitʼinii Variola minorígíí éí 1% yiitsʼąąʼ doo adein nidaʼhalééh, áádóó díídiʼígíí éí dooayó ąhdaʼáyoołʼááhdaʼ.
Chʼosh éí bichʼiyąʼ.
Chʼoshkʼaaʼ bitsiiʼ dóó biwooʼ (
Chʼoshkʼaaʼ éí 120 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼosh łahgo ádaanéhígíí biyázhí éí bitʼaʼ ádaadin (binááʼ ałdóʼ doo hólǫ́ǫ da łeh), daneeyánígíí éí bitʼaʼ dahólǫ́ǫ ndi.
Chʼoshłóóʼ bikeeʼ nteelígíí éí 260 ałʼąą ádaatʼé.
Chʼoshłóóʼ bikeeʼ nteelígíí éí bitsʼaʼ hólǫ́ǫ łeh; díí éí 0.5 6di asdzoh áníłtso.
Chʼoshłóóʼ bitsʼaʼ ádaadinígíí łaʼ éí dinéesdǫ́ǫ́z, náánáłaʼ éí daalkizh dóó yistłʼingo ndaashchʼąąʼ.
Chʼosh naʼałkǫ́ʼí éí daalzhin dóó daalbáa łeh; łaʼ éí łichíiʼgo daalkizh.
Chʼoshtsoh dóó Chʼoshzhiin éí tłʼéeʼgo ndaaldeeh łeh.
Chʼosh yázhí dóó chʼil bijeeh dóó tádídíín éí bichʼiyąʼ.
Chʼosh yázhí dóó chʼil bitʼąąʼ éí bichʼiyąʼ.
Chʼosh yázhí dóó dííłdzid éí bichʼiyąʼ.
Chʼosh yázhí éí bichʼiyąʼ.
Chʼosh yázhí éí bichʼiyąʼ; łaʼ éí dił deidlą́.
Chʼosh yázhí éí haalzheehgo naakai.
Chʼosh yázhí éí hadaalzheehgo naakai.
Chʼosh yázhí yikʼídízhahgo haalzheeh.
Chʼóyáázh Díílid éí -gi bił hazʼą́.
Chxǫǫh Nichxǫ́ʼí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá dikwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Cirsium vulgare flower.
Cloud hoolyéégóó dóó Red Wing hoolyéégóó kǫ́ naʼałbąąsii bił naaswod.
Coincidence of wants bitsʼąąʼ ahániʼ (Coincidence of wants haalyégo éí saah hoolé).
Comanche wolyéígíí bikéyah, 1740–1850.
Cornwells Heights hoolyéégóó kǫ́ naʼałbąąsii bił naaswod.
Crawfordsville hoolyéégóó dóó Connersville hoolyéégóó kǫ́ naʼałbąąsii bił naaswod.
Dááʼałnááʼáhé éí hastą́ą́ ałʼąą ádaatʼé.
Daʼáánjááh, daʼadąąh, nidaʼiinííh, dóó adóóleʼéʼ daʼneelʼííh ałdóʼ bił nidaʼhazʼááh.
Dáádílí éí 1 6di adéesʼeez ádaníłtso; łaʼ éí daalkizh, náánáłaʼ éí danéedǫ́ǫ́z.
Dáádziilii dóó bikʼéí éí 44 ałʼąą ádaatʼé.
Dáághahii Dineʼé Bikéyah éí 248,57 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 67,013,000 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́.
Dąągo bílátaʼdiitłʼíísh dóó bílátaʼiigááh.
Dąągo bílaʼtaʼiigah.
Dąągo bílaʼtaʼiitsóóh.
Dąągo dóó shį́įgo bílátah náʼdiitłʼish, tsédédéehgo dootłʼizh łeh (łaʼ éí bíláta náʼiigah ałdóʼ).
Dąągo dóó shį́įgo bílátaʼiichííh, dinilchíiʼgo łeh.
Dąągo éí bílátaʼdiitłʼíísh, tsédídéehgo dootłʼizh łeh.
Daaheetsʼózí íiyisígíí éí 10 ałʼąą ádaatʼé.
Daʼahigą́dziil éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Dáʼákʼehdi dóó hodíłchʼiltah éí dahináa łeh.
Dáʼákʼeh Halání éí -gi bił hazʼą́.
Dáʼákʼeh Halánígi éí óltaʼ naakigo sinil; díí éí Many Farms Public School dóó Many Farms Boarding High School wolyé.
Dáʼákʼeh Halgaii éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Dáʼákʼeh Haltso éí -gi bił hazʼą́.
Dáʼákʼeh Hayázhí éí -gi bił hazʼą́.
Dáʼákʼeh Hótsaa éí -gi bił hazʼą́.
Dáʼákʼeh Ntsxaa éí -gi bił hazʼą́.
Dáʼákʼehtaʼ éí -gi bił hazʼą́.
Dáʼákʼehtah Ałnáʼooztiin éí -gi bił hazʼą́.
Dáʼákʼehtah chʼał ndahakʼízígíí éí 20 ałʼąąʼ ádaatʼé.
Dáʼákʼehtah Tóńlį́ éí -gi bił hazʼą́.
Daakʼį́į́ʼ éí bidaaʼ nineez dóó shiyish; bitsʼíís éí łikizhgo naashchʼąąʼ.
Daakʼį́į́ʼ Łání éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Daakʼíjíjinii dóó tsinyiʼ táshchozhii éí 24 ałʼąą ádaatʼé.
Daałbáhí binákʼee halzhinígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Daałbáhí bitéél dibéłchíʼígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Daałbáhí bitéél łikizhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Daałbáhí bitsiiʼ dinilbáhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Daałbáhí bitsiiʼ łibáhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Daałbáhí bitsiiʼ łigaaígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Daałbáhí bitsiiʼ łizhinígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Daałbáhí bizééʼ halzhinígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Daałbáhí diłhiłígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Daałbáhí łizhin dóó łigaaígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dáánézí éí binááʼ ntsaa dóó biwooʼ ádaadin; bitsʼíís éí 6 12di asdzoh áníłnéez łeh.
Daantélí ndaashchʼąąʼígíí éí náhástʼéí ałʼąą ádaatʼé.
Dáátánii éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Dádaʼakʼeh éí -gi bił hazʼą́.
Dáʼdeestłʼin éí -gi bił hazʼą́.
Dáʼdeestłʼin Hayázhí éí -gi bił hazʼą́.
Dáʼdeestłʼin Hótsaa éí -gi bił hazʼą́.
Dághaaʼ Łichííʼ éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Dághaaʼ Yázhí léiʼ naalyéhé yá sidáá ńtʼę́ę́ʼ.
Dahaltso éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Dah Azkáníiʼii éí -gi bił hazʼą́.
Dahbaʼłání éí -gi bił hazʼą́.
Dahbaʼńlį́ Nʼdeetiin éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Dahbatah Ahidiilíní éí -gi bił hazʼą́.
Dahchʼilyiʼ chʼał éí 14 ałʼąą ádaatʼé.
Dah Daaskʼidí Hayázhí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Dah daaskʼidtah dahiitį́hii bikʼiiz halchíʼí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dah daaskʼidtah dahiitį́hii bitseeʼ łigaaígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dah daaskʼidtah dahiitį́hii dootłʼizhígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dah daaskʼidtah dahiitį́hii łibáhígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dah Daazkʼidídláád éí -gi bił hazʼą́.
Dah Daazkʼidídláadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Dahiitį́hii bidaaʼ kʼíjíjinígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii bidaaʼ nineezígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii bítááʼ łigaaígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii bítááʼ naashchʼąąʼígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii bítááʼ tsédídéhígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii bitéél diłhiłgo dootłʼizhígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii bitéél dootłʼizhígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii bitéél łizhinígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii bitéél tsédídéhígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii bitseeʼ łitsxooígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii bitseenézí łizhinígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii bitseeʼ noodǫ́zí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii bitseeʼ tsédídéhígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii bitseetsohígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii bitsiiʼ dootłʼizhígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii bizééʼ naashchʼąąʼígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hiichilí binághah dootłʼizhígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii daatsʼísí diłhiłígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii daatsʼísí dootłʼizhígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii deiłníigo deiyózhíí ńtʼę́ę́ʼ.
Dahiitį́hii diłhiłí bitseeʼ łigaaígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii disxǫsgo yishtłizhígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii disxǫsí bitéél łibáhígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii dootłʼizhí bitseeʼ łichííʼí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii dootłʼizhí bitseeʼ nineezígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii dootłʼizhí bizééʼ disxǫsígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii jáádtłʼooí bitéél łitsxooígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hiiłbáhí yázhí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii łibáago dootłʼizhígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii łichííʼí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii łikizhígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii łizhinígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii ndaashchʼąąʼígíí éí 330 ałʼąą ádaatʼé.
Dahiitį́hii tʼádeekíní bitéél łibáhígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii tʼádeekíní bitseeʼ łigaaígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii tʼádeekíní bitseeʼ nteelígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii tʼádeekíní łichíʼígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii tʼádeekíní tsédídéhígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii tseetsʼózí bidaaʼ łichííʼí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii tseetsʼózí bidaaʼ łizhinígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahiitį́hii tseetsʼózí bítááʼ diʼilígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dahoditłééʼgóó dóó honeezílígi éí tʼóó ahayóí; hóółtseiigi éí ádaadin łeh.
Dahsání dah Yikahjí Tsin Deigházhígíí (
Dahtooʼí éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Dah Woozh Bitééh–Ńdíshchííʼ Nástłʼah éí -gi bił hazʼą́.
Dah woozh éí łichíiʼgo naashchʼąąʼ, áádóó éí tʼáá ałʼąą ádaníłtsogo dahólǫ́.
 dah yiikáhjiʼ atah yisdzoh (ndaʼałkaahí éí Caprinae" deiłní).
Dah yiskʼid éélkid.
Dah Yiskʼidí Hayázhí éí -gi bił hazʼą́.
Dah Yiskʼidí Hayázhí éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Daʼnį́į́hgo biniiná saad nidaʼhódlééh.
Dark ages bee hóʼjigoʼ hoolzhiish yę́ędą́ą́ʼ éí bilagáana bikéyah bikáaʼgi bee hozʼaanii, akʼéʼalchíʼ, áádóó naaltsoos wooltá, dóó adooleʼéʼ bodaʼhoʼááhígíí baa daadííldééh áádóó baʼdahaʼ yoosnáʼ.
Dearborn hoolyéégóó dóó Jackson hoolyéégóó kǫ́ naʼałbąąsii bił naaswod.
Dééł éí 35 65di asdzoh ádaníłtso łeh.
Dééł éí nahasdzáán bikáaʼdi 15 ałʼąą ádaatʼéego hólǫ́.
Deeł éí nihookááʼ naakai łeh, tóidoozoohii éí táłkáaʼgi ndaaʼeeł.
Dééłgai bitsiiʼ halzhinígíí éí daʼałchozhgo naakai — táłkááʼ dóó tábąąhgi chʼil naazkaadígíí dóó tátłʼid deiłchozh.
Dééłgai éí tábąąhgi dahiná; nihookááʼ naakai dóó táłkáaʼgi ndaalʼeeł.
Dééłgaitsoh éí beʼekʼid dóó tó ńlį́ bibąąhgi naakai.
Dééłgai yázhí éí beʼekʼid dóó tó ńlį́ bibąąhgi naakai.
Déélgééd ditłʼoígíí dóó Déélgéédtsoh (
Dééshzhiin éí 3.5 4.5 adéesʼeez áníłtso, áádóó éí bitsʼíís łizhin dóó bidaaʼ łichííʼ; 13 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Deeteel Bikéyah éí 3,855,100 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 35,151,728 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́ (díí éí 2016góó yihah yę́ędą́ą́ʼ diné daóltaʼ).
Deinihootso éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Del Rio hoolyéégóó dóó Houston hoolyéégóó kǫ́ naʼałbąąsii bił naaswod.
Dibááʼ Dzígaii éí -gi bił hazʼą́.
Dibé ałchiní éí bitsʼíís diłhiłgo łichííʼ dóó bijáád daalgai.
Dibé ałchiní éí daʼałchozhgo naakai.
Dibédą́ą́ʼ Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Dibé Dah Daazkʼid éí -gi bił hazʼą́.
Dibé Diníí Bikéyahdę́ę́ʼ náshdóí éí łibáago naashchʼąąʼ dóó łizhingo łikizh; biteeldę́ę́ʼ éí łigai.
Dibé diníí dinéʼiʼ bidáh naatʼaʼiʼ Plaza de Colóndi éélkid, Madrid.
Dibénééz Bikéyahdę́ę́ʼ dahiitį́hii bidághaaʼ hólóní éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dibénééz Bikéyahdę́ę́ʼ dzidzé yiyiitsahii éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
Dibénééz Bikéyahdę́ę́ʼ dziłtah tsídii daachʼį́dígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dibénééz Bikéyahdę́ę́ʼ hasbídí yázhí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Dibénééz Bikéyahdę́ę́ʼ hasbídí yishtłizhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Dibénééz Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii jáádnézí éí táłtʼááh chʼil doo yitʼíinii deiyą́.
Dibénééz Bikéyah éí 496,225 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 28,220,764 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́ (díí éí 2007góó yihah yę́ędą́ą́ʼ diné daóltaʼ).
Dibéʼniiʼí Bitooh éí -gi bił hazʼą́.
Dibéʼniiʼí dóó chʼiyíítʼogii éí 35 ałʼąą ádaatʼé.
Dibéʼniiʼí yił ahidaałtʼéhé éí 15 ałʼąą ádaatʼé.
Dįʼ Bidziil Yaayí éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Dįʼ bitseeʼ deekíní éí chʼil bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Dįʼ biyaʼ wolyé ałdóʼ.
Díchʼíító éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Didzéłchííʼ haigoʼ yas bąąh.
Dįʼ éí 12–37di asdzoh ádaníłtso; 11 oz – 14 lbs ádaníłdáás; bikąʼígíí éí baʼáádígíí yilááh ádaníłtso łeh.
Díí adahaztʼiʼígíí dóó tʼáániikʼeh naʼadáhígíí éí díí kéyah ałhiiʼsiníłígíí binyé ályaa éí bibehazʼáanii doo bee ałʼąąʼ áʼtéedah dooleeł.
Díí adahiilį́ʼ biyaadi éí tó daʼnaazyįįh, áádóó díí tó daʼnaazyįįhígíí binaago łezh mineralize adaʼdzah.
Díí adahiilį́ biyaagiʼ tó daʼnaazyįįh, áádóó chʼá niidaʼkaiígíí biłdaʼnizhóniʼgo yiinidaʼałkǫ́ʼ łééh.
Díí adahiilį́ʼ éí 70 adeesʼééz ąnzaagoyáʼ adahiilį́ʼ (20 m).
Díí aniłtʼánii biyázhí éí niʼgóó (
Díí aniłtʼánii éí naakidi asdzoh ádaníłtso łeh.
Díí átʼéego bilagáana toohónandę́ę́ʼ tsénaaʼ biłnidaʼiizʼeel.
Díí átʼéego naatʼaanii diné yiiłnidaalnishgo 1923jįʼ beeʼnaʼholzhiizh.
Díí átʼéego nidaʼiiłnį́į́hígíí bił beeʼdahózin diyogí ayiiláʼígíí.
Díí atsʼiis AIDS yiilééhgo éí naałniih yichʼááh naabaahiʼ yéigo bąąh daʼooʼááh, áádóó éí tʼáá hatʼíʼ shííh naałniih shį́į́h atsʼiis yiʼyiiłyééh.
Díí atsiniltłʼish bá hooghan éí 1975 biyihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa, áádóó éí 2280 megawatts ííłʼį́.
Díí azee alʼį́į́hgo éí ałaʼiʼ nahaijiʼ tʼéiyá yaʼatʼééh, biniináígíí éí chʼosh doo yiitʼínii ałʼąąh anánííł, áádóó tsʼiiłgo ałʼąąh anánííł.
Díí azeeʼ éí 2 6 adéesʼeez áníłtso; bitʼąąʼ éí 1 6di asdzoh ádaníłnééz.
Díí azeeʼ éí 6 adéesʼeez áníłtso łeh.
Díí azeeʼ éí tábąąhgi dóó hoditłʼéegi dóó nahoditsʼǫʼgi sikaad łeh.
Díí baa ntsíjíkeesígíí éí héídah doo hániʼ iidoolííłda.
Díí Beehai dinéʼiʼ éí Kozhan daalyé Beehai bizaadjí.
Díí beeʼhasʼaanii alyáʼígíí éí tʼáá doo Naabeehó yéélą́ʼ daʼaslį́į́hdaʼ.
Díí beeʼhazáanii binikáá góneʼ, Oozéí kéyah baʼdéítʼááʼígíí bikáaʼgi Naabeehó dabighanígíí naahjíʼ adaʼbidinoolkáád.
Díí beeʼhazʼáanii éí dookéyah biniiná saad hólǫ́ doolééł biniiyé akwii tʼéigo aalyá, áádóó tʼáá ałááh ałtsá dasdzoʼgo éí doobaʼsaad hólǫ́daʼ, kwiindzingo akwiilyá.
Díí beeʼhazaanii éí Oozéí yiikáʼadoolwołígíí daʼyiikééd Martin/McCarty, p. 31. Yaʼiishjááshchilí 13, 2010.
Díí bee hoʼaʼígíí bee hadoodzih dóó tʼáá bá náhooʼaa góneʼ éí anáʼáʼah dooleeł.
Díí Béésh bąąh dah siʼání éí baʼandaʼiiniiłgo yaʼanaajá.
Díí bigaan yee ndaʼałkǫ́ǫ́ʼ dóó táłtłʼááh łeekáaʼgi naazį́; bitsʼíístsʼiin ádin, áádóó éí łigai dóó łibáago naashchʼąąʼ.
Díí bįįhchilí éí daʼałchozhgo naakai: chʼil naʼatłʼoʼii dóó tsin bineestʼą́ dóó chʼil bikétłʼóól deiłchozh.
Díí bįįh éí tʼáá ałtso tłʼoh deiłchozhgo naakai.
Díí bįįh éí tʼóó 14 30di asdzoh áníłtso; nááná éí bijaaʼ ntsaa dóó bideeʼ áłtsíísí.
Díí bikááʼ náʼoobałí ńdanidaahígi éí 1941 yihah yę́ędą́ą́ʼ áhoolyaa.
Díí bikʼiʼhódiinííʼígíí éí "dictator" naahalingo Naabeehó biWaashindoon yiʼyoołwoł nitʼę́ę́h; Wilkins, D. The Navajo Political Experience.
Díí binahjįʼ tʼááʼ hójizínígí bee hazhdidooniił.
Díí binahjįʼ tʼéí yá kéyah áłhiiʼ sinilígíí tʼáadoo iitsʼáʼí ałyił dandlį́į́ doo.
Díí bisóodi éí daʼałchozhgo naakai.
Díí bitsʼą́ą́dą́ą́ʼ tó hadaazlį́į́h (tó hadas tsʼǫ́ʼ).
Díí biyaadoo táádaʼdi nééhígíí éí: Agwa’da, Ha’ke-takwi’va, Haksa’, Hānya-djiluwa’ya, Tha’ve-nalnalwi’dje, Wiwakwa’ga, Yiga’t daalyé nitʼę́ę́h.
Díí biyaadoo táádaʼdi nééhígíí éí: Chivekaha’, Djimwā’nsevio’, Ha-djiluwa’ya, Hapu’k, Kwakwa’, Kwal-hwa’ta, Kwathā’wa, Tak-mi’nva daalyé nitʼę́ę́h.
Díí biyaadoo táádaʼdi nééhígíí éí: Crozier (amerikan. Bez.
Díí biyaadoo táádaʼdi nééhígíí éí: Hadū’ba, Haiʼya, Hathekáva-kió, Huwuskót, Kahwāga, Kwa’thekithe’i’ta, Mati’bika, Tanyika’ daalyé nitʼę́ę́h.
Díí biyaadoo táádaʼdi nééhígíí éí: Hake-djeka’dja, Ilwi’nya-ha’, Kahwa’t, Tak-tada’pa daalyé nitʼę́ę́h.
Díí biyázhí neiyéhé éí 14 15di asdzoh áníłtso łeh, áádóó éí bitsʼíís łibá, biteeldę́ę́ʼ éí łigai; bitseeʼ éí 10 16di asdzoh áníłnééz; bijaaʼ éí nineez ałdóʼ.
Díí chʼał éí 0.4 1di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 0.5 0.7di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 0.5 0.8di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 0.5 1.2asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 0.5 1.4di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 0.6 0.7di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 0.6 1.3di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 0.6 1.5di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 0.7 1.2di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 0.7 1.5di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 0.7 1di asdzoh ádaníłtso.
Díí chʼał éí 0.8 1.7di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 0.8 1di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 0.9 1.4di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 1 1.3di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 1 1.5di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 1 1.6di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 1 1.7di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 1 2.5di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 1 3di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 1.5 2.2di asdzoh ádaníłtso.
Díí chʼał éí 1.5 2.2di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 1.5 2.3di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 1.5 2di asdzoh ádaníłtso.
Díí chʼał éí 1.5 3di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 2 2.5di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 2 3.3di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 2 4.7di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 2 4di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 3 3.3di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 3 4.5di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 3 4di asdzoh ádaníłtso.
Díí chʼał éí 3 4di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 3 5.5di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 3 5di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 4 5di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 4 6di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 5 7.5di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 6 13di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 6 7di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí 7 8di asdzoh áníłtso.
Díí chʼał éí dahchʼil biyiʼdi bighan.
Díí chʼał éí dahchʼil biyiʼdi dabighan.
Díí chʼał éí dahchʼil biyiʼdi hináa łeh.
Díí chʼééh digháhii éí bitsʼaʼ łizhin, áádóó éí bikeeʼ łitso dóó łichíiʼgo daalkizh.
Díí chʼééh digháhii éí tó ńłį́į́h dóó beʼekʼid bibąąhgi dóó nahoditsʼǫʼ dahólǫ́ǫ́góó dahiná.
Díí chéłchaaʼ éí chʼosh dóó naaldlooshi yázhí hadaalzheehgo naakai łeh; łaʼ éí daʼałchozhgo naakai ndi.
Díí chéłchaaʼ éí tʼáá ałtso daʼałchozhgo naakai; chʼil bitʼąąʼ dóó tsin dóó dííłdzid éí deiłchozh.
Díí chʼil bilátah hózhóón éí 6–18di asdzoh áníłtso; shį́įgo bílátah náʼiigah.
Díí chʼil bineestʼąʼ éí ashdlaʼdi asdzoh áníłtsogo dadijool łeh; 1–10 dahidídloʼ ádaníłdáás.
Díí chʼil éí 0.5 2 adéesʼeez áníłtso; bitʼąąʼ éí 2 3di asdzoh ádaníłnééz.
Díí chʼil éí 10 15di adéesʼeez áníłtso; dąągo éí bílátaʼiitso.
Díí chʼil éí 10 15di asdzoh áníłtso; bitʼąąʼ éí naakidi asdzoh ádaníłtso.
Díí chʼil éí 10–20 adéesʼeez áníłtso; bitʼąąʼ éí táaʼdi asdzoh ádaníłnééz.
Díí chʼil éí 10 24di asdzoh áníłtso.
Díí chʼil éí 1–2 adéesʼeez áníłtso łeh; bitʼąąʼ éí naakidi asdzoh ádaníłnééz.
Díí chʼil éí 13 23di adéesʼeez yáʼííʼáa łeh; bitʼąąʼ éí 2 5di asdzoh ádaníłnééz.
Díí chʼil éí 1.5 10 adéesʼeez áníłtso; biʼąąʼ éí tʼááłáʼígo da adéesʼeez adaniłneezgo 0.5 adéesʼeez danteel.
Díí chʼil éí 1 7di adéesʼeez áníłtso.
Díí chʼil éí 1–9di adéesʼeez yáʼííʼáa łeh.
Díí chʼil éí 2 40di asdzoh yáʼííʼá; nááná éí bílátaʼdiitso.
Díí chʼil éí 2 5 adéesʼeez áníłtso łeh; bitʼąąʼ 3 8di asdzoh ádaníłnééz.
Díí chʼil éí 2 9di adéesʼeez yáʼííʼáa łeh; bitʼąąʼ éí 1 2di asdzoh ádaníłnééz.
Díí chʼil éí 30di asdzoh yaʼííʼá.
Díí chʼil éí 3–10 adéesʼeez áníłtso; nááná éí tsintahgi sikaad łeh.
Díí chʼil éí 4 16di asdzoh áníłtso; bitʼąąʼ éí ádaałtsʼóózígo łání.
Díí chʼil éí 4 20di asdzoh áníłtso; bitʼąąʼ éí 1 3di asdzoh ádaníłnééz.
Díí chʼil éí 4–28di asdzoh áníłtso łeh; halgaiigi sikaad łeh.
Díí chʼil éí 4 5di adéesʼeez áníłtso; bitʼąąʼ éí táaʼgo da adéesʼeez ádaníłnééz.
Díí chʼil éí 6.5–10 adéesʼeez áníłtso.
Díí chʼil éí 6.5 adéesʼééz yaʼííʼáa łeh.
Díí chʼil éí 6 8di asdzoh áníłtso, áádóó éí ndahóółtseiigóó sikaad łeh.
Díí chʼil éí ashdlaʼdi asdzoh áníłtso łeh, áádóó éí shį́įgo bílátaʼ náʼiitsoh.
Díí chʼil éí ashdlaʼgo da adéesʼeez áníłtso, áádóó éí halgaiigi dóó atiin bibąąhgi sikaad.
Díí chʼil éí ashdlaʼgo da adéesʼeez áníłtso łeh.
Díí chʼil éí ashdlaʼgo da adéesʼeez yáʼííʼá; bitʼąąʼ doo yidą́ą da, bikétłʼóól tʼéiyá yidą́.
Díí chʼil éí bílátaʼiigááh dóó bílátaʼiitsóóh, áádóó éiyá 1.5go da adéesʼeez áníłtsoh; nááná éí bitʼąąʼ ńʼdeeshchid.
Díí chʼil éí bílátaʼiitsóóh; 2 adéesʼeez áníłtso.
Díí chʼil éí bitsiin ádin; bitʼąąʼ éí 1–2di asdzoh áníłnééz łeh.
Díí chʼil éí bitsiin nineez, áádóó éí 15 30di adéesʼeez áníłtso łeh; bitʼąąʼ éí 20di asdzoh ádaníłnééz.
Díí chʼil éí dąągo bílátaʼdiitłʼíísh, tsédédéehgo dootłizh łeh.
Díí chʼil éí dibé dóó łį́į́ʼ yá báhádzid.
Díí chʼil éí dį́įʼgo da adéesʼeez áníłtso; bitʼąąʼ éí tʼááłáʼídi asdzoh ádaníłnééz.
Díí chʼil éí diʼilíigo bílátah náʼiigah; nááná éí 2.5go da adéesʼeez yaʼííʼáa łeh.
Díí chʼil éí gohwééh hashtłʼishí dóó ałkʼésdizí honilchin.
Díí chʼil éí halgaiigi dóó tsintahgi naʼatłʼoʼ łeh; niʼgóó sikaad ałdóʼ.
Díí chʼil éí hastą́ągo da adéesʼeez áníłtso.
Díí chʼil éí łeeʼ náítojin hólónígi sikaad.
Díí chʼil éí łigaigo ndaashchʼąąʼ (łaʼ éí dinilchííʼ dóó tsédédéehgo dadootłʼizh ałdóʼ), áádóó éí 2 4di asdzoh ádaníłtso łeh.
Díí chʼil éí naakigo da adéesʼeez áníłtso, áádóó éí bitʼąąʼ dantxaa.
Díí chʼil éí naakigo da adéesʼeez áníłtso łeh; bitʼąąʼ éí danteel łeh.
Díí chʼil éí náhátsʼéigo da adéesʼeez yaʼííʼá; bitʼąąʼ éí 5di asdzoh ádaníłnéez łeh.
Díí chʼil éí ndaʼatłʼoʼ łeh.
Díí chʼil éí ndahóółtseiigóó dóó atiin bibąąhgi sikaad, áádóó éí 1.5 2.5di adéesʼeez yáʼííʼáa łeh; bitʼąąʼ éí ádaałtsʼíísí dóó danineez.
Díí chʼil éí ndahóółtseiigóó sikaad łeh.
Díí chʼil éí ndahóółtseiigóó sikaad łeh, áádóó éí 1 2di adéesʼeez yáʼííʼá; bitʼąąʼ éí táaʼdi asdzoh ádaníłnééz.
Díí chʼil éí tʼáá díkwíidi asdzoh yáʼííʼá, áádóó éí bílátaʼiitsóóh.
Díí chʼil éí táaʼgo da adéesʼeez áníłtso; bitʼąąʼ éí 3di asdzoh ádaníłnééz.
Díí chʼil éí táaʼgo da adéesʼeez yáʼííʼá; shį́įgo bílátaʼditłʼíízh, tséʼdiʼdééhgoʼ dootłʼizh łeh.
Díí chʼil éí táaʼgo da adéesʼeez yaʼííʼá; tábąąhgi dóó daʼakʼeh bikáaʼgi sikaad łeh.
Díí chʼil éí tʼááłáʼígo da adéesʼeez áníłtso; bitʼąąʼ éí 3 5di asdzoh ádaníłnéez łeh; nááná éí bílátaʼdiitłʼíísh, tséedédéehgo dootłʼizh łeh.
Díí chʼil éí tʼáá tʼéehgo dóó yibéezhgo dóó yitʼeesgo yidą́; bitʼąąʼ éí doo yidą́ą da łeh (łahda sęęschʼil bitʼąąʼ bitsʼą́ą́dóó atooʼ ádjiléeh ndi).
Díí chʼil éí tábąąhgi dóó hoditłʼéegi sikaad, áádóó éí 1 2di adéesʼeez yáʼííʼáa łeh.
Díí chʼil éí toohgi dóó beʼekʼidgi sikaad; bitʼąąʼ éí kʼaabéésh ndahalin łeh.
Díí chʼil éí tsintahgi sikaad łeh; bílátah náʼiigah.
Díí chʼilígíí éí ńléí kéyah bikáá’góó nidahóółtseiigóó naazkaad łeh, áádóó 4 25di asdzoh yáʼííʼá.
Diichiłí Nílį́ éí -gi bił hazʼą́.
Díí chʼil łeezh díkʼǫ́ǫzhgi dóó toohgi sikaad, áádóó éí tʼááłáʼígo da adéesʼeez yáʼííʼáa łeh; bitʼąąʼ éí 1di asdzoh ádaníłnééz.
Díí chʼil łigaii éí 1 1.5di asdzoh áníłtsogo dadijool łeh.
Díí chʼil nooséełgo 20 60di asdzoh áníłnééz yiiléeh łeh; bitʼąąʼ éí 1 2di asdzoh ádaníłnééz.
Díí chʼil nooséełgo 3 4di adéesʼeez áníłnééz yiiléeh łeh.
Díí chʼil nooséełgo 3 4di adéesʼeez áníłnééz yiiléeh łeh; bitʼąąʼ éí 4 5di asdzoh ádaníłnééz.
Díí chʼil nooséełgo 3 5di adéesʼeez áníłnééz yiiléeh łeh; bitʼąąʼ éí 12 24di asdzoh ádaníłnééz.
Díí chʼil nooséełgo 3 6di adéesʼeez áníłnééz yiiléeh łeh; bitʼąąʼ éí 2di asdzoh ádaníłnéez łeh.
Díí chʼil nooséełgo 3 8di adéesʼeez áníłnééz yiiléeh łeh.
Díí chʼil nooséełgo 5 10di asdzoh áníłnééz yiiléeh łeh; bitʼąąʼ éí 1di asdzoh ádaníłnééz dóó daditą́ą łeh.
Díí chʼosh 4 40 mm ádaníłtso, áádóó éí bitsʼíís dóó bijáád danineez łeh.
Díí chʼosh doo yiitʼínii éí adooleʼéʼ daʼnééʼhígíí ashtʼéʼ yííłį́ʼgo átʼé (decomposer).
Díí chʼosh doo yiitʼínii éí tʼaa ałtsʼóʼgiʼ naʼhaasdząąn bikáaʼgi hólǫ́: tó biyiidi, łézh, łééʼyiʼdę́ę́ tó seidwóh hadazlį́į́hgo, tó nitéél bitłʼahdi, niłchʼiʼ biyiidi, áádóó tsé biyiidiʼ.
Díí chʼosh éí 0.1 2di asdzoh ádaníłtso; bitsʼíís éí diłhił dóó disxǫsgo ndaashchʼąąʼ łeh, áádóó éí hááhidineezgo nímaz.
Díí chʼosh éí 0.3 4 mm ádaníłtso; bitsʼíís éí nímaz, áádóó éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Díí chʼosh éí 0.5 2di asdzoh ádaníłtso; bitsʼíís nímaz, áádóó éí diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Díí chʼosh éí 10 15 mm ádaníłtso.
Díí chʼosh éí 10 22 mm ádaníłtso.
Díí chʼosh éí 1 10 millimeters ádaníłtso łeh, áádóó éí chʼil bijeeh deiyą́.
Díí chʼosh éí 1 10 mm ádaníłtso; bitsʼíís éí nímaz dóó nineez, áádóó éí łizhin dóó łichííʼ dóó łitsogo ndaashchʼąąʼ łeh.
Díí chʼosh éí 1 15 mm ádaníłtso, áádóó éí bitsʼíís nineez, áádóó éí yistłizh dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ.
Díí chʼosh éí 1–2di asdzoh áníłnééz, áádóó éí bigaan nteelgo ntsxaa; nááná éí dibéłchíʼí dóó łizhingo naashchʼąąʼ łeh.
Díí chʼosh éí 1 2 mm ádaníłtso; bitsʼíís éí nímaz dóó tʼóó bíyó nteel, áádóó éí diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Díí chʼosh éí 130 ałʼąą ádaatʼé.
Díí chʼosh éí 1.5 12 mm ádaníłtso; bitsʼíís éí nímaz, áádóó éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Díí chʼosh éí 1.5 9 mm ádaníłtso; bitsʼíís nímaz dóó nineez, áádóó éí łitsxo dóó łichííʼ dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Díí chʼosh éí 1 5 mm ádaníłtso.
Díí chʼosh éí 1 5 mm ádaníłtso; bitsʼíís éí łibá dóó ditłʼo, bitʼaʼ éí ntsaa dóó nteel.
Díí chʼosh éí 2 13 mm ádaníłtso; bitsʼíís dóó bijáád éí łizhin dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ.
Díí chʼosh éí 2 14 mm ádaníłtso; bitsʼíís éí łibáa łeh; łaʼ éí daalzhin.
Díí chʼosh éí 2 14 mm ádaníłtso; bitsʼíís éí nineez dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Díí chʼosh éí 2 15 mm ádaníłtso; bitsʼíís éí łizhin dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Díí chʼosh éí 2 20 mm ádaníłtso; bitsʼíís nímaz dóó nineez, áádóó éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Díí chʼosh éí 2 25 mm ádaníłtso.
Díí chʼosh éí 2 25 mm ádaníłtso; bitsʼíís éí łizhin dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí łichííʼ dóó łitsogo daalkizh.
Díí chʼosh éí 2 28 mm ádaníłtso; bitsʼíís éí nineez, áádóó éí łichííʼ dóó łitso dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Díí chʼosh éí 2 3 mm ádaníłtso; bitsʼíís dóó bijáád éí danineez.
Díí chʼosh éí 2 4 mm ádaníłtso.
Díí chʼosh éí 2 4 mm ádaníłtso, áádóó éí bitsʼíís nteel.
Díí chʼosh éí 2.5 11 mm ádaníłtso łeh.
Díí chʼosh éí 2 5 mm ádaníłtso, áádóó éí bitsʼíís nineez, áádóó éí yistłizh dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ.
Díí chʼosh éí 2 6 mm ádaníłtso; bitsʼíís éí nímaz, áádóó éí yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Díí chʼosh éí 2 7 mm ádaníłtso; bitsʼíís łizhin dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí binááʼ ádin.
Díí chʼosh éí 3 15 mm ádaníłtso; bitsʼíís dóó bijáád éí danineez.
Díí chʼosh éí 3 20 mm ádaníłtso; bitsʼíís lizhin dóó łitsogo ndaashchʼąąʼ łeh.
Díí chʼosh éí 4 10 mm ádaníłtso; bitsʼíís éí nineez dóó łizhingo naashchʼąąʼ.
Díí chʼosh éí 4 15 mm ádaníłtso łeh.
Díí chʼosh éí 4.5 25 mm ádaníłtso; bitsʼíís éí nímaz dóó tʼóó bíyó nineez, áádóó éí yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Díí chʼosh éí 5 20 mm ádaníłtso.
Díí chʼosh éí 5 35 mm ádaníłtso; bitsʼíís éí nineez dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ łeh.
Díí chʼosh éí 6 10 mm ádaníłtso; bitsʼíís nímaz dóó nteel.
Díí chʼosh éí 6 20 millimeters ádaníłtso łeh, áádóó éí chʼil bijeeh deidlą́.
Díí chʼosh éí 6 25 mm ádaníłtso; bitsʼíís dóó bideeʼ éí danineez, áádóó éí łichííʼ dóó łitso dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Díí chʼosh éí 6 7di asdzoh ádaníłnééz; adóó éí dootłʼizhgo dóó łitsogo daalkizh (łaʼ éí danéedǫ́ǫ́z ałdóʼ).
Díí chʼosh éí 8 20 mm ádaníłtso.
Díí chʼosh éí 9 23 mm ádaníłtso; bitsʼíís éí nineez, áádóó éí dibéłchíʼí dóó diłhiłhgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Díí chʼosh éí ádaałstsʼíísí (2 30 millimeters ádaníłnéez łeh), áádóó éí tʼáá ałtso daʼałchozhgo naakai (chʼil bijeeʼ deidlą́ą łeh).
Díí chʼosh éí bijáád 34 (
Díí chʼosh éí bijáád hastą́ą́ʼ dóó binááʼ ádin; bitʼaʼ ałdóʼ doo hólǫ́ǫ da.
Díí chʼosh éí binááʼ ntsaa dóó bitʼaʼ yigháhootʼį́; bideeʼ doo nineez da.
Díí chʼosh éí bitʼaʼ ádaadin, áko éí doo ndaatʼáa da.
Díí chʼosh éí bitsʼíís áłtsʼóózí dóó nineez; áádóó éí bitsiitsʼiin dóó bináá dantsaa łeh.
Díí chʼosh éí bitsʼíís dóó bijáád nineez; áádóó éí bitsiitsʼiin ntsaa łeh.
Díí chʼosh éí bitsʼíís nineez dóó bigháhootʼį́į łeh; łaʼ éí daaltsxo.
Díí chʼosh éí bitsiitsʼiin łizhin.
Díí chʼosh éí chʼil dóó tsin bijeeh deidlą́ą łeh.
Díí chʼosh éí chʼosh łaʼígíí haalzheehgo naaghá.
Díí chʼosh éí daʼałchozhgo naakai; táłtłʼááh chʼil dóó dííłdzid deiłchozh łeh.
Díí chʼosh éí daʼałchozh łeh; łaʼ éí daʼalghał ałdóʼ.
Díí chʼosh éí daʼalghałgo naakai łeh.
Díí chʼosh éí dííłdzid deiłchozh.
Díí chʼosh éí dííłdzid dóó niʼ hadláád deiłchozhgo naakai.
Díí chʼosh éí doo báhádzid da.
Díí chʼosh éí łibá dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ; łaʼ éí łichííʼ dóó łizhingo daalkizh.
Díí chʼosh éí łitso dóó łizhingo noodǫ́ǫ́z, áádóó éí 7–18 millimeters áníłnéez łeh.
Díí chʼosh éí łizhin dóó łibáago noodǫ́ǫ́z; nááná éí bikʼos dah dzilzhin; bitsʼíís éí 25 38 millimeters áníłtso łeh.
Díí chʼosh éí łizhin dóó łitsogo danéesdǫ́ǫz łeh; łaʼ éí łizhin dóó łigai ałdóʼ.
Díí chʼosh éí łizhingo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí daalkizh dóó danéedǫ́ǫ́z ałdóʼ.
Díí chʼosh éí nahasdzáán tʼáá siʼą́ą́ ńtʼę́ę́ʼ bikáaʼgi dahólǫ́; tsétah dóó tsin bitáshtʼóózh yiyaagi dóó tábąąhgi éí dabighan, áádóó éí tłʼéeʼgo ndaaldeeh łeh.
Díí chʼosh éí tʼáá ákwíí shį́į́ ałʼąą ádaatʼé; daʼałchozhgo naakai.
Díí chʼosh éí tʼáá ałtso bíchį́į́h dadichʼíízh; áádóó éí díí bíchį́į́h awooʼgi átʼéego chodayoołʼįįh.
Díí chʼosh éí tʼáá ałtso binááʼ naakigo hólǫ́; díí éí anááʼ ádaałtsʼísígo łání bee ályaa.
Díí chʼosh éí tʼáá díkwíí millimeters ádaníłtso, áádóó éí łibá dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí dibéłchíʼíigo daalkizh.
Díí chʼosh éí tʼáá díkwíí mm ádaníłtso.
Díí chʼosh éí tʼáá díkwíí mm ádaníłtso; bitsʼíís éí diłhił dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Díí chʼosh éí tsxį́įłgo dilwoʼ laʼ éí 9 km/h (5.6 mph) naadilwoʼ.
Díí chʼosh łahjiʼ tʼéiyá yitʼį́ bitsiiʼ éí atʼaʼ éljołí nahalin.
Díí chʼosh ntsxaaígíí éí tłʼéeʼgo naakai łeh; bitsʼíís éí 16di asdzoh áníłnééz; náhástʼéigo da dahidídloʼ áníłdáás.
Díí chʼoshtsoh bíláshgaantsohí éí dadootłʼizh łeh.
Díí chʼoshtsoh éí tsostsʼidi asdzoh ádaníłnéez łeh; tłʼéeʼgo éí naakai łeh.
Díí chʼoshyog éí biwooʼ dahólǫ; chʼosh yázhí dóó táłtłʼááh chʼil éí bichʼiyąʼ.
Díí daaneʼé éí ayóo bééhoʼdilzin; dííshjį́į́góó ashdlaʼdiin dóó baʼąą naakidi míiltsoh diné díí daaneʼé ndayiizniiʼ.
Díí dahsání éí tsin bineestʼaʼ dóó tsin bitʼąąʼ yiłchozh, áádóó éí jį́įgo tsinlátahgi ałhosh; tłʼéeʼgo naaghá.
Díí dibé ałchiní éí táaʼgo da adéesʼeez áníłtso (dį́įʼgo da adéesʼeez áníłnééz); bikąʼígíí éí baʼáádígíí yilááh aniłdas.
Díí dibé éí 2 3di adéesʼeez áníłtso (dį́įʼdi adéesʼeez áníłnééz).
Díí dinas éí 3 6 adéesʼeez áníłtso; bitʼąąʼ éí naakidi asdzoh ádaníłnééz.
Díí Diné Bizaad/Naabeehó Bizaad tʼáá yéego bee yáʼátiʼgo átʼé.
Díí díwózhii éí 2 4 ad́eesʼeez áníłtso łeh; łaʼ éí neeznáago da adéesʼeez áníłtso.
Díí dlǫ́ʼii éí 13 14di asdzoh áníłtso; bitsʼíís éí łitso dóó dibéłchíʼíigo łikizh; nááná éí bitsiiʼ łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ.
Díí dlǫ́ʼii éí bitsʼíís łitso dóó łigaigo naashchʼąąʼ, áádóó bikeeʼ dóó bitseeʼ daalzhin dóó diłhiłgo daalchííʼ.
Díí dlǫ́ʼii éí łitso dóó łigaigo go naashchʼąąʼ, áádóó éí 1.5di adéesʼeez áníłtso.
Díí dlǫ́ʼii éí łizhin dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ, áádóó éí 1.5 2di adéesʼeez áníłtso.
Díí dlǫ́ʼii éí tʼááłáʼígo da adéesʼeez áníłnééz, áádóó éí gólízhii nahalingo łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z.
Díí dlǫ́ʼii éí tó ńlį́į́h dóó beʼekʼid bibąąhgi naagháa łeh; áádóó éí táyiʼjįʼ naʼałkǫ́ǫ́ʼ ałdóʼ.
Díí dlǫ́ʼiitsoh éí tsin bineestʼąʼ yiłchozhgo naaghá (
Díí dooakwii tʼéídaʼ Naabeehó kéyah akwii tʼéigo baʼdéí tʼááígíí, daʼnį́ʼgo naaltsoos nidéístsooz.
Díí dzeeh éí 5 6.5di adéesʼeez áníłtso; 145 420 dahidídloʼ áníłdáás; bitsʼíís dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ, biteeldę́ę́ʼ éí łigai.
Díí dzeeh éí "Rusa unicolor" wolyé, ndaʼałkaahí bikʼehgo.
Díí dzeeh éí tsintahgi dóó chʼil naazkaadgi naaghá; nááná éí honeeskʼazgi dóó tábąąhgi naaghá ałdóʼ.
Díí eelkidígíí éí cryptographic wolyé.
Díí éélkidígíí éí Tséyiʼ dóó Diwózhiʼ bikooh, ałhiibidiikoohígíí éélkid.
Díí éélkidígíí néélį́į́hgo, Ooljééʼ dóó Jóhonaaʼéí biangular diameter ałhééʼniiłtsó naʼhalin, akondiʼ Jóhonaaʼéíʼígíí yéigo nitságo átʼé áádóó Ooljééʼígíí ałtsíísigo átʼé.
Díí éí 1,766 hooghanígíí yiiʼ dabighan.
Díí éí 1,787 hooghanígíí yiiʼ dabighan.
Díí éí 1,936 hooghanígíí yiiʼ dabighan.
Díí éí 1,988 hooghanígíí yiiʼ dabighan.
Díí éí 2,018 hooghanígíí yiiʼ dabighan.
Díí éí 2,114 hooghanígíí yiiʼ dabighan.
Díí éí 2,213 hooghanígíí yiiʼ dabighan.
Díí éí 3,093 hooghanígíí yiiʼ dabighan.
Díí éí 30%go ayiilá, áádóó 2011 biyihahgo éí MESSENGER yágháhoníkáán yiinaatʼáʼiiʼ, akóhgoʼ naʼtáá áádóó éí ałtsó ayiiniilá.
Díí éí 5,917 hooghanígíí yiiʼ dabighan.
Díí éí 6,011 hooghanígíí yiiʼ dabighan.
Díí éí 6,264 hooghanígíí yiiʼ dabighan.
Díí éí 6,289 hooghanígíí yiiʼ dabighan.
Díí éí 7,000–9,000 nahah yę́ędą́ą́ʼ, díí tsin naaʼeeł éí dootoonteel tsenaa bee ałnaaʼaʼoołdáʼ.
Díí éí 7,014 hooghanígíí yiiʼ dabighan.
Díí éí 836 hooghanígíí yiiʼ dabighan.
Díí éí 8,860 hooghanígíí yiiʼ dabighan.
Díí éí 912 hooghanígíí yiiʼ dabighan.
Díí éí 9,593 hooghanígíí yiiʼ dabighan.
Díí éí 9,671 hooghanígíí yiiʼ dabighan.
Díí éí Aahwiinítʼį́ bá hooghandi naaltsoos yaʼaltsooz áádóó aadi baʼhwį́į́ntį́ʼgo akwii shį́į́h nahai.
Díí éí ákwii tʼéigo Mąʼii Deeshgiizhnii dinéʼiʼ biłhózʼą́ą́h.
Díí éí akwii tʼéigo yéé akʼiʼ nidaʼdiikai.
Díí éí Alcatraz hoolyéedi awáalya naʼhaztʼą́ʼ nitʼééh, tʼááłáʼiʼ nahahjį́ʼ.
Díí éí anaaʼ hólǫ́ǫgo naatʼaanii adaalʼį́į́h áádóó baʼoodlííhgo naatʼaanii nilį́į́h łééh.
Díí éí Béésh Bąąh Dah Siʼání yaʼanjááʼígíí 24go aalyá.
Díí éí bilagáana Walker party wolyéego yiinééłígíí daʼiisyį.
Díí éí Bitsįʼ yishtłizhii bizaad naalkááhgo akwii tʼéigo adaʼyiilá).
Díí éí Chinese minorities ałdóʼ tʼáá hahniʼ: Hui, Manchus, Zhuang, etc.
Díí éí Core Yuman saad wolyéego ałtsá naanásdzo, díí biyaadoo éí Pai language wolyéego yiisdzo (Éí doodaiiʼ éí Upland Yuman language/Northern Yuman wolyé.
Díí éí doo bílaʼashdlaʼíłá naayáʼdaʼ.
Díí éí Fort Yuma hoolyédi kin daʼshijááʼiʼdi ahótʼį́į́hdiʼ.
Díí éí Hassayampa dóó Agua Fria Tó nilį́į́h naʼhosʼą́ą́ʼdiʼ.
Díí éí Hastiin Chaves naaltsoos beeʼkééd, ákó ndi áádóó naaltsoos ayiiláda.
Díí éí Jóhonaaʼéí adéísdį́į́hígíí biyiidi siʼą́ą́hgoʼ biniiná dooyiitʼį́ʼdaʼ, Jóhonaaʼéí ałtsó iigááhgoʼ ałdóʼ tʼéiyá Mókiwii yiitʼį́ʼ łééh.
Díí éí kéyah bikáaʼgi łéézh biłnaʼhayoolígíí tó naʼhalingo nódǫǫzígíí neelʼįįhláʼ.
Díí éí Naabeehó bikéyah "lease" alį́į́h doolééł biniiyé.
Díí éí Naabeehó bisiláołtsooí ałaʼiʼgo naʼbidiiltééhgo, ałʼááhdę́ę́ siláołtsooí daʼnaazjááʼígíí (divisions) bitáádę́ę́ʼ.
Díí éí Naakétłʼáhí bikéyahjigo.
Díí éí naaltsoos bee nidaʼneezdei; Niiyoodi naaltsoos bee nidaʼneezdei (New York Times wolyéígíí).
Díí éí nidaʼhaałíʼhigiʼ yáʼdahnáʼhaztʼą́ʼígíí hólǫ́ áádóó éí Naatʼáaniijiʼ yáʼdah nidiinbį́į́hígíí hólǫ́, áádóó Naabaahiijiʼ yáʼdah sidahígíí áádóó bikéí góneʼ daʼsidahígíí hólǫ́.
Díí éí Quechan Dineʼé dóó Moháábii Dineʼé nidaʼdibaahgo biniiná Maricopa Dineʼé nidaʼdiiná.
Díí éí tʼááni nahah biyíʼ daʼhooghan.
Díí éí Tó Ntsʼósíkooh tséʼna ninahdaʼał oołgo yééʼakiʼniidikáí nitʼééh, bilagáana agáá daʼhódeistʼą́ʼ.
Díí éí trepang, namako dóó balatan wolyé.
Díí éí tseebíígo kin naazniil nitʼę́ę́h, dį́įgo kin bizhíʼígíí éí Kina, Equituni, Uturituc dóó Sacaton wolyéego naakáí azhí adaʼyiilá.
Díí éí tsé Vesta wolyéígíí yaʼnantá biniiyéʼ áádóó 2011–2012go aadi dootʼáʼ, áádóó Séwes yaʼnaadootʼá 2015go Russel, C. T.; Capaccioni, F.; Coradini, A.; et al.
Díí éí tsídiʼ bitʼáʼ tséʼ bikʼáágiʼ fossilized adzáágo naaskáá.
Díí éí tsídiitsoh bitʼaʼ biniiyé áádóó daʼadą́ą́ʼ (Ostrich burger) ałdóʼ biniiyé nidaʼniilkaad.
Díí éí tsʼiis biyáágiʼ.
Díí éí Wááshindoon bisiláołtsooí Naabeehó bichʼį́ʼ yiilʼáád áádóó Yaʼiishjááshtsoh 20, 1862 biyihah yę́ędą́ą́ʼ Wááshindoon bisiláołtsooí Naabeehó yiichʼiʼ daʼdéízbaaʼ.
Díí éiyá ajéí yilzólii yaa náátʼǫ́ǫ éiyá naałniih… jó éiyá bílaʼashdlaʼii éí bitah yiłnih.
Díí éí yee akʼiʼdiitą́ą́doo bee haʼjólníídoo tʼaa ałtsojíʼ kʼeh bijiníí doo náánáłaʼ dóoneʼé dóó óodlání danilinígíí.
Díí example átʼé (bilagáana bizaad chooʼdooʼííł): water, naakigo bisyllables hólǫ́, "wa", "ter".
Díí gah éí 22–28 áníłtso; haigo éí bitsʼíís łigai, shį́įʼgo éí yishtłʼishgo naashchʼąąʼ.
Díí gahtsoh éí bitseeʼ łizhin dóó bijaaʼ ayóo nineez; bitsʼíís éí 18–24di asdzoh (1.5–2di adéesʼeez) áníłnééz.
Díí hashkʼaan bitsin éí 20 25di adéesʼeez ádaníłtso; bitʼąąʼ éí tseebíiʼgo da adéesʼeez ádaníłnééz.
Díí hashkʼaan dootłʼizhí éí 4 12di asdzoh ádaníłtso, áádóó éí dinootłʼizh dóó łitsogo ndaashchʼąąʼ; bitahígíí éí łitsxo; bikʼǫ́ǫ́ʼ éí daalzhin.
Díí Hastiin Kwevkepaya éí bilagáana yikʼiʼjiʼ nidiʼbaaʼgo hóółchįįhdi.
Díí hazéí bitsʼíís éí 5 6di asdzoh áníłtso; bitseeʼ éí naakidi asdzoh áníłnééz dóó nteel.
Díí hazéí éí doo tsinlátahgi tʼéiyá naakai da — nihookááʼ naakai ałdóʼ.
Díí jááłánii éí 4–7di asdzoh áníłnéez łeh; bitsʼíís éí łitsxo dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó łizhingo noodǫ́ǫz łeh.
Díí jádítsoh bikąʼígíí éí diłhiłgo naashchʼąąʼ; baʼáádígíí éí dibéłchíʼíí.
Díí jeeshóóʼ éí łizhingo naashchʼąąʼ; bikʼos éí łigaii, bitsiiʼtsʼiin łichííʼ.
Díí jélii łóóʼ bítsʼą́ą́ʼí éí bitsʼíís bigháhootʼį́; adóó éí 1 3 adéesʼeez ádaníłnééz.
Díí jélii łóóʼ bítsʼą́ą́ʼí éí doo bigháhootʼį́į da.
Díí jélii łóóʼ éí báhádzid.
Díí kʼaalógii éí 40 80 mm ádaníłtso łeh.
Díí kéyah ałhééłtʼéʼgo chooʼį́į́h doolééłígíí éí doo akwiidzádaʼ, ałchʼį́ʼ saad hólǫ́ǫgo baʼhahólzhiizh.
Díí kéyah éí Fort Whipple siʼąąh nitʼę́ę́hígíí Dilzhíʼí kéyah banideitʼą́ʼ.
Díí kéyah éí Naakétłʼáhí dóó Maricopa Dineʼé baʼaalyaʼ; Kéyahígíí éí Salt River Pima-Maricopa Indian Community wolyéego aalyaʼ.
Díí kéyah éí tʼáá yéigo aaʼoohgoʼ anį́į́łtsóʼ áádóó Yágháhookáán biyidiʼ tsé Jóhonaaʼéí binaagoʼ ałhééntʼiʼígíí bitáádi siʼą́ą́h (Asteroid belt bitáádi siʼą́ą́h).
Díí kéyahígíí éí Gila River Indian Community dóó Salt River Pima-Maricopa Indian Community wolyé.
Díí kéyah yiistinígíí éí Oozéí binahaghá biniiná kéyah yiistinígíí éí dooakwii tʼéídaʼ, hadoonį́ U.S. District Courtdę́ę́ʼ.
Díí Kiisʼáanii nidaʼhaznáʼígíí éí bikin Pecos hoolyéʼdę́ę́go nidaʼhazná.
Díí kin daʼshijááígíí éí Bidaʼháʼaaztʼiʼ tsékohgoyáʼ shijáá.
Díí kin éí Kin Náhálgaaí wolyé.
Díí kinígíí éí tʼáádi siʼááh.
Díí kʼíńjíłʼahí éí niłtólígo dadootłʼizh łeh (łaʼ éí daalchííʼ ałdóʼ), áádóó éí dadisho łeh.
Díí kįtsiil naaznilígíí tʼoh áłtsé hadéílį́į́h yę́ędą́ą́ʼ ndaʼałkaahíʼ adaʼnį́į́hgo, díí Chééwokii Dineʼé bizási adaʼyiilá daʼnį́į́hgo naaltsoos beeʼnidaʼnéízdéí.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1850góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí naaki.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1895góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tʼááłáʼí.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1896góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí dį́į́ʼ.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1896góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tááʼ.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1899 yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí naaki.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1901góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tʼááłáʼí.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1904góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tʼááłáʼí.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1906góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí dį́į́ʼ.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1907 yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tʼááłáʼí.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1908góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí naaki.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1910góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí łaʼtsʼáadah.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1911góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tʼááłáʼí.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1914góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tʼááłáʼí.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1918góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tʼááłáʼí.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1920góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tʼááłáʼí.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1923góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí naaki.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1926 yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí naaki.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1933góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí náhástʼéí.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1933góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tʼááłáʼí.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1934góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tʼááłáʼí.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1942góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí naaki.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1954góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí dį́į́ʼ.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1955góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí naaki.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1961góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tʼááłáʼí.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1965góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tááʼ.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1970góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí naaki.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1982góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tʼááłáʼí.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1983góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tʼááłáʼí.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1987góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tʼááłáʼí.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1991góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tʼááłáʼí.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1993góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tááʼ.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1994góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí naaki.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1995góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí naaki.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1995góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tʼááłáíʼí.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1997góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tʼááłáʼí.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1998góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí naaki.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1999góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí ashdlaʼ.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 1999 yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tʼááłáʼí.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 2000góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí naaki.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 2001góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí naaki.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 2010 yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tʼááłáʼí.
Díí kǫʼ naʼałbąąsii ninádaaltłiʼígi éí 2016góó yihah yę́ędą́ą́ʼ ályaa; dah náhástʼánígi éí tʼááłáʼí.
Díí kwii tʼéigo Naakétłʼáhí bikéyah nitsá silį́į́h, Tooh Díkʼǫ́zhíijiʼígíí.
Díí łaʼ kin naaznilígíí éí tsʼáá adaałtsiisí, dííʼígíí éí nidaʼazhééhgoʼ chʼooʼį́ áádóó łaʼ daʼakʼéhdiʼ nidaʼanishgo ałdóʼ chʼooʼdaʼį́.
Díí łaʼ yiisdzoígíí éí Jemez (Éí doodaiiʼ éí, Towa wolyé).
Dííłdzid bikáaʼgi éí dahiná.
Dííłdzid deiyání éí 1 35 millimeters ádaníłnééz; bitsʼíís ádaałtsʼóózíi łeh.
Dííłdzid dóó atʼąąʼ biyaagi éí dahináa łeh.
Dííłdzid dóó chʼil bijeeh éí bichʼiyąʼ.
Dííłdzid dóó chʼil éí bichʼiyąʼ.
Dííłdzid dóó chʼil éí bichʼiyąʼ łeh; łaʼ éí chʼosh yázhí hadaalzheehgo naakai.
Dííłdzid dóó naaldlooshii bighaaʼ éí bichʼiyąʼ.
Dííłdzid dóó tádídíín éí bichʼiyąʼ.
Dííłdzid dóó tséʼáán yiyiʼdi éí bighan.
Dííłdzid dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh ałdóʼ.
Dííłdzid dóó tsin bitʼąąʼ éí deiłchozh.
Dííłdzid dóó tsin bitáshtʼóózh éí bichʼiyaʼ.
Dííłdzid éí bichʼiyąʼ.
Dííłdzid éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Díí łeʼesoołii éí 0.08–0.20 in ádaníłnéez łeh, áádóó éí łigaiigo ndaashchʼąąʼ (łaʼ éí bigháhootʼį́); binááʼ éí ádin.
Díí łeʼesoołii éí 0.5–1.0 in áníłnéez łeh, áádóó éí binááʼ naaki; bitsʼíís łibáago disxǫs; bitseeʼ tááʼ.
Díí łeʼesoołii éí bitsʼíís dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ dóó tʼóó bíyó ditłʼo.
Díí łeʼesoołii éí bitsʼíís łibá dóó łigai łeh; bideeʼ doo nineez da.
Díí łeʼesoołii éí łibá dóó dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ łeh.
Díí łeeyiʼ chʼosh éí doo yitį́į da łeh; bichąąʼ tʼéiyá yitʼį́.
Díilii binátsįʼgoʼ táʼígíí éí tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé yiłchozh.
Díí łóóʼ bitsooʼ éí tsʼin bee ályaa, áádóó éí biwooʼ hólǫ́.
Díí łóóʼ éí 3-7di asdzoh ádaníłnéez leh, áádóó éí łitsxo dóó łichíiʼgo ndaashchʼąąʼ; łaʼ éí tʼóó daalzhin.
Díí łóóʼ éí ayóo ádaałtsʼíísí, tʼóó 10 mm éí ádaníłtso.
Díí łóóʼ éí bikágí dadichʼizh, áádóó bitsʼíís éí tsé nahalingo ndaashchʼąąʼ áko éí doo nizhónígo deitʼį́į da.
Díí łóóʼ éí hastą́ągo da adéesʼeez áníłnéez łeh, áádóó éí bitsʼíís dootłʼizh.
Díí łóóʼ éí tʼáá ałtso bijéí yilzólii dahólǫ́, áko éí níłchʼi ńdadidzih.
Díí łóóʼ éí tʼáá ałtso bitsʼíís niteel dóó bitseeʼ nineez; agháʼánéelą́ą́ʼ éí táłtłʼáahgi naaldeeh.
Díí łóóʼ éí tłʼéeʼgo tʼéiyá haalzheehgo ndaaldeeh.
Díí łóóʼ éí yéigo nstxaa bitsʼíís éí 20 25di adéesʼeez áníłnééz, áádóó éí łibáago naashchʼąąʼ.
Díí mąʼii éí 1.5 2di adéesʼeez áníłtso, áádóó éí bijaaʼ ntsxaa.
Díí mąʼii éí haigo tʼéiyá łigai; shį́įgo éí dibéłchíʼí dóó łibáago naashchʼąąʼ.
Díí mąʼii éí tsinlátahgi naakai ałdóʼ.
Díí mąʼiiłchííʼ éí noonééł; 2006 yę́ędą́ą́ʼ 500go da tʼéiyá yisdzííʼ.
Díí mąʼiiłchííʼ éí táaʼgo da adéesʼeez áníłtso; bitseeʼ éí tʼááláʼídi adéesʼeez áníłnééz; 33 40 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Díí mąʼiitsoh éí 4 4.5 adéesʼeez áníłtso, áádóó éí bijáád daalzhin dóó bitsʼíís łichíiʼgo naashchʼąąʼ.
Díí mąʼiitsoh éí tʼóó 26di asdzoh áníłtso; dízdiingo da dahidídloʼ áníłdáás.
Díí Mókiwii bimagnetic fieldígíí bineelʼą́ą́hgoʼ, 1% beeʼalah; Nahasdzáán bimagnetic fieldígíí tʼáá achʼį́ʼ 1% beeʼ Russell, C. T.; Luhmann, J. G. (1997).
Díí mósí ałchiní éí bitsʼíís łichííʼ dóó łitsxogo naashchʼąąʼ; biteeldę́ę́ʼ éí łigai; nááná éí naakigo da adéesʼeez áníłtso łeh, áádóó éí 7 9 dahidídloʼ áníłdáás.
Díí mósí éí tó ńlį́į́h dóó beʼekʼid biyiʼ naʼałkǫ́ǫ́ʼ ałdóʼ.
Díí naʼagédí éí 3 8di asdzoh áaníłtso łeh, áádóó éí łichííʼ dóó dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ; łaʼ éí binááʼ áłtsʼíísí, náánáłaʼ éí binááʼ ádin; biláshgaan éí ntsxaa dóó bigaan yitah hółdzil.
Díí naakáí łizhinii éí bilagáana Hastiin Major Brooks binaalté nilį́ʼ nitʼééh.
Díí naaldeehii danílʼį́įgo bił hazʼání éí 1911 yihah yę́ędą́ą́ʼ áhoolyaa.
Díí naaldeehii danílʼį́įgo bił hazʼání éí 1960 yihah yę́ędą́ą́ʼ áhoolyaa.
Díí naaldeehii éí 3.5–4 adéesʼeez ádaníłtso; 8–15 dahidídloʼ ádaníłdáas łeh.
Díí naaldeehii éí 800 ałʼąą ádaatʼé.
Díí naaldeehii éí bitsʼíís daníyiz dóó dadijool łeh; adóó éí bitsʼíís bigháhootʼį́.
Díí naaldeehii éí chʼil binááʼ deildeeł dóó azeeʼ bitʼąąʼ deiłchozh łeh.
Díí naaldeehii éí łizhin doodaiiʼ dihiłgo łichííʼ; bikąʼígíí dóó baʼáádígíí tʼáá áła bideeʼ dahólǫ́.
Díí naaldeehii éí nahasdzáán tʼáá siʼą́ą́ ńtʼę́ę́ʼ bikáaʼgi dahólǫ́, áádóó éí nikááʼgóó naakai łeh.
Díí naaldeehii éí tʼáá ałʼąą ádaníłtsogo naakai — laʼ éí tʼóó tʼáá díkwíidi asdzoh ádaníłtso, náánáłaʼ éí dį́įʼgo da adéesʼeez ádaníłnééz.
Díí naaldeehii éí tó biyiʼ dííłdzid dahólóonii deiłchozh łeh.
Díí naaldlooshii bigaan éí łóóʼ bigaan nahalin; bijáád éí ádin; 9.2–9.8di adéeʼeez áníłnééz; 880–1,200 dahidídloʼ áníłdáás.
Díí naaldlooshii bikąʼígíí éí bideeʼ yázhí hólǫ́.
Díí naaldlooshii éí 1 2di adéesʼeez ádaníłtso; łaʼ éí daalzhin, náánáłaʼ éí łichíiʼgo ndaashchʼąąʼ.
Díí naaldlooshii éí 2 3.5di adéesʼeez áníłtso łeh, 18 31 dahidídloʼ áníłdáás, áádóó éí dibéłchíʼí dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Díí naaldlooshii éí 3–3.5 dahidídloʼ áníłdáás; 9–12di asdzoh áníłnééz.
Díí naaldlooshii éí 8–11di asdzoh áníłnééz, áádóó éí bitseeʼ ditłʼo dóó bíchį́į́h nineez; bitsʼíís éí 8 11di asdzoh áníłnééz; 11–26 oz áníłdáás.
Díí naaldlooshii éí binááʼ ádin, áádóó éí niʼtátʼah dahináa łeh; ndahałtin bikʼijiʼ tʼéiyá nihookááʼ naakai.
Díí naaldlooshii éí łibá dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ áádóó éí binághah diłhiłgo noodǫ́ǫ́z; bitsʼíís éí 1 1.5di adéesʼeez áníłtso, bitseeʼ éí 0.5 1di adéesʼeez áníłnééz; 3 5 dahidídloʼ áníldáás.
Díí naaldlooshii éí łichíiʼgo naashchʼąąʼ áádóó bijáád éí daalzhin; bítáaʼgi dah dzilzhin.
Díí naaldlooshii éí nihookááʼgóó naakai, áádóó éí jį́įgo naakai łeh; nááná éí niʼtátʼah baʼáán ádeilééh.
Díí naaldlooshii éí tʼáá ałtso daʼałchozhgo naakai, áádóó éí bikéshgaan dahólǫ́.
Díí naaldlooshii éí tsin dóó chʼil bitʼąąʼ deiłchozh.
Díí naaldlooshii yę́ę éí tʼáá ałtso hazéí ndahalin, áko ndi bitseeʼ doo ayóo daditłʼoʼ da, áádóó éí bíchį́į́h nineez.
Díí naaldloshii éí 53.1–98.4di asdzoh áníłnééz.
Díí naaldloshii éí łibá dóó dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ; bikąʼígíí tʼéiyá bíchį́į́h nitsxaa.
Díí naaldloshii éí ndaʼałkaahí dóó ééʼdeetįįhii bikʼehgo "Ursidae" daolyéhíjí (
Díí naalʼeełí éí 1.5 adéesʼeez ádaníłtso; 1.4 dahidídloʼ ádaníłdáas łeh.
Díí naalʼeełítsoh éí tó ńlíní beʼekʼid bibąąhgi naakai.
Díí naaltsoos ałtso aalyágo éí 20,000 ánéelą́ąʼgo adooleʼéʼ daʼbikáágo aalyá áádóó díí naaltsoos éí 77 AD biyihahgo bee naʼneizdéí.
Díí naaltsoos bikáaʼgi saad adaalyáʼígíí éí Classical Nahuatl wolyéego beeʼwoozhí.
Díí naaltsoos éí 37 naaltsoos ałkéʼdasdzo, naʼachąąh, hooghan adalʼį́jiʼ yaʼhalnéʼ, áádóó kéyah bikáágo nanisé bahanéʼ, azee, kéyah bikáágo tsé ałʼááh átʼéígíí.
Díí naaltsoos éí Lucubrationes vel potius absolutissima kyklopaideia (Basel, 1541) wolyé bikʼiʼaschíʼgo aalyá.
Díí Naaltsoos éí naasgo adaʼhódooniiłígíí yaʼhalnéʼ, áádóó Naakáí Łibáʼí bisiláołtsooí tó honandę́ę́ nidaʼhidoonééłígíí yahálnéʼ.
Díí naaltsoos éí tʼáá yéigo bílaʼashdlaʼí daʼyooʼį́ʼ áádóó naaltsoos ałdóʼ bee hodilzhin.
Díí naaltsoosígíí bikáaʼgi yiisdzogo aanį́lá; Naabeehó bikéyahígíí biʼoh andoolnį́į́ł nį́į́hgo bikáá.
Díí naaltsoosígíí éí De proprietatibus rerum wolyéego ayiilá.
Díí naaltsoos ínsadoobíídiiya éí tʼáá ałtsoʼ bílaʼashdlaʼí bił bee hozinígíí dabikáá; éí doodaiiʼ éí, ayiisígíí haʼtʼíʼ shííh daʼbikááʼígíí yaʼhaalnéʼ łééh.
Díí naashchʼąąʼígíí éí tózis dóó tsitsʼaaʼ naalyéhé bá hooghandi dahólónígíí bikáaʼgi naashchʼąąʼ dooleeł.
Díí naʼashjéʼii éí bitsʼíís 1 25 mm ádaníłtso łeh.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 10 14di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 10 15di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 10 16di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 10 18di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 12 20di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 15 20di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 15 27di asdzoh ádaníłnééz, áádóó éí łibá dóó diłhiłgo dootłʼizh.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 16 18di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 18 43di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 20 25di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 20 27di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 20 30di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 20 35di asdzoh ádaníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 20 35di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 20 40di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 2 4di asdzoh ádaníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 2 4di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 25 30di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 30 40di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 30 45di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 3 5di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 4 10di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 4 5di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 4 6di asdzoh ádaníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 4 8di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 5 10di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 5 6di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 6 10di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼiiʼ éí 6.6–9.8di adéesʼeez áníłnééz; 150 dahidídloʼ áníłdáás.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 6 9di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 8 10di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 8 12di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 8 14di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼashǫ́ʼii éí 8 9di asdzoh áníłnééz.
Díí naʼastsʼǫǫsí éí 3 5di asdzoh áníłnéez łeh, áádóó éí łibá dóó yistłʼishgo nadaashchʼąąʼ.
Díí naʼastsʼǫǫsí éí ałʼąą áátʼeełii: łaʼ éí daalgai, łaʼ éí daalbá, náánáłaʼ éí daalchííʼ.
Díí naatʼagii éí awol yiyą́ągo naagháa łeh; łahda dííłdzid yilghał ałdóʼ.
Díí nahachagii éí 1 3.5di asdzoh ádaaníłnéez łeh, áádóó éí chʼilgo dootłʼizh dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí daalzhin dóó daaltso.
Díí nahachagii éí 1 3di asdzoh ádaníłnééz.
Díí nahachagii éí 1 3di asdzoh ádaníłnééz, áádóó éí bitsʼíís chʼilgo dootłʼizh łeh.
Díí nahachagii éí bideeʼ doo nineez da.
Díí nahachagii éí bitsʼíís dóó bijáád ádaałtsʼózí, áádóó éí bitʼaʼ ádaadin łeh.
Díí nahachagii éí dootłʼizh dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ, áádóó éí tsin dóó bitʼąąʼ ndahalin łeh.
Díí nahachagii éí tábąąhgi dóó łeeyiʼdi dahináa łeh.
Díí nahachagii éí tsintah dóó chʼiltah dahináa łeh.
Dį́į́ nahah baʼhwiitʼį́į́hgo, áádóó ánihwiiʼaahii Oozéí yiichʼiʼjí hadzíí kéyah District 6ígíí éí Oozéí baʼdéítʼáá.
Díí nahashchʼidí éí 1.6–3di adéesʼeez áníłtso.
Díí nahatʼeʼii éí bitseeʼ ayóo nineez dóó łizin dóó łitsxogo naashchʼąąʼ; bitsʼíís dį́įʼdi asdzoh áníłnééz, áádóó éí łibá dóó łitsxogo naashchʼąąʼ.
Díí nahatʼeʼiitosh éí tʼóó 1 2di adéesʼeez ádaníłtso; nááná éí bitseeʼ tʼáá dinilchíiʼgo dadilkǫǫh (doo daditłʼoʼ da).
Díí náshdóí éí 2–3di adéesʼeez ádaníłnéez łeh, áádóó éí 20–40 dahidídloʼ ádaníłdáás; bitsʼíís éí łizhingo łikizh.
Díí náshdóí éí tsintahgi (
Díí náshdóí éí tsxį́įłgo dilwoʼ, áádóó éí nihookááʼ ndaaldeehii tʼáá ałtso yiláahdi dilwoʼ: łahda 70–75 mph náádilwóʼ.
Díí náshdóí éí yishtłʼizhgo naashchʼąąʼ dóó łizhingo łikizh; biteeldę́ę́ʼ éí łigai.
Díí náshdóíłgaii éí 3.25–4.25di adéesʼeez áníłtso; bitseeʼ éí 2.5–3.25di adéesʼeez áníłnééz; 55–165 dahidídloʼ áníłdáás.
Díí náshdóítsoh éí 3 5di adéesʼeez áníłnééz; 46–160 dahidídloʼ áníłdáás.
Díí náshdóítsoh éí dibéłchíʼí dóó łitsxogo naashchʼąąʼ áádóó éí łizhingo noodǫ́ǫ́z; biteeldę́ę́ʼ éí łigai.
Díí náshdóítsoh éí łitsxo dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ, áádóó éí łizhingo łikizh; łaʼ éí tʼóó daalzhin.
Díí náshdóítsoh éí náshdóí tʼáá ałtso yilááh áníłtso: bikąʼígíí éí 5–8di adéesʼeez áníłnééz, baʼáádígíí éí 4–5di adéesʼeez áníłnéez łeh; 264–550 dahidídloʼ áníłdáás.
Díí néʼéshjaaʼ éí 10 12di asdzoh áníłtso; bitʼaʼ dóó binághah éí łibá dóó dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ łeh, biteel éí dinilbá dóó diłhiłgo yistłʼin.
Díí néʼéshjaaʼ éí 10 15di asdzoh áníłtso; bitsʼíís éí łibáago naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bitłʼaaʼ éí dinilbá.
Díí néʼéshjaaʼ éí 10 17di asdzoh áníłtso; bitʼaʼ dóó binághah éí dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ, biteeldę́ę́ʼ éí diniltsxo.
Díí néʼéshjaaʼ éí 12 15di asdzoh áníłtso; bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó łigaigo yistłʼin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí diniltsogo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo yistłʼin.
Díí néʼéshjaaʼ éí 15 17di asdzoh áníłtso; bitsʼíís éí yishtłizhgo naashchʼąąʼ dóó łigaigo yistłʼin; bitéél dóó bitłʼaaʼ éí łigaigo naashchʼąąʼ dóó diłhiłgo yistłʼin.
Díí néʼéshjaaʼ éí 20 25di asdzoh áníłtso.
Díí néʼéshjaaʼ éí 5 12di asdzoh ádaníłtso.
Díí néʼéshjaaʼ éí 6 10.5di asdzoh ádaníłtso.
Díí néʼéshjaaʼ éí tsintahgi (
Díí nibáál tsin naaʼeeł bikáaʼgi daʼnaazbáálígíí éí tooneel bikáá-tsenaa nidáʼaʼoołgo biigháá silį́į́h, áádóó éí bílaʼashdlaʼí toonteel bikáá nidaʼaałʼeełgo hódeishiizh.
Díí saad éí Uto-Aztecan languagejí atah yiisdzo, áádóó ałtsá naanásdzoʼígíí éí Southern Uto-Aztecanjí atah yiisdzo.
Díí saad Hemes éí "diné"ji nį́į́hgo oolyé (Naakáí Łibáʼí Hastiin Francisco Vásquez de Coronado biCaptain Francisco de Barrionuevo wolyéego akǫʼ yiiláad áádóó ákwii tʼéigo azhí naaltsoos bikáá aalyá 1540–1542 biyihah yę́ędą́ą́ʼ).
Díí saad hólónígíí biniiná ákwiishį́į́h Mąʼii Deeshgiizhnii diné łaʼ nidastseed.
Díí saadígíí éí Wááshindoon bee bíkáʼííjéeʼgo bee honeezná.
Díí saad kǫ́ǫ́ ííshjání ałkééʼ sinilígíí biyaagi saad łaʼ tʼáá áłdįįh nihá dabikááʼ.
Díí saadłá adaalyáʼyę́ę́ tʼáádi choʼdaʼį́į́hgo átʼé, díí saadígíí éí portmanteaus wolyé bilagáana bizaadjí.
Díí saad mechanoluminescence éí bilagáana bizaad átʼé; tsé quartz crystals ałhidį́į́ndaʼgo tsííd hiidííłdasgo oolyé (kǫʼ hiidííłdasgo oolyé).
Díí saad naʼashchʼąą' éí adooleʼéʼ naashchʼąąʼgo oolyé.
Díí shash éí bitsʼíís łizhin; biniiʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ, áádóó éí bítááʼ hadzígai.
Diishjįʼdi éí chʼiyaan naaznilígíí, kin nitsáágo yééł binaaznilígíí, áádóó atiin, beesh beeʼhanéʼ baʼyaʼiiʼááhiʼ, áádóó tʼáá hatʼííʼshį́į́h chooʼdoołʼį́į́łígíí bitsʼáá táá daalchóół beeʼeldǫǫhtsoh bizhoozh beeʼbiłdaʼdiildǫǫn.
Diishjíʼdiʼ éí Yavapai-Apache bikéyah 665 acres aniiłtso (2.7 km²) áádóó dį́į́ ałʼąąhgo kéyah daʼnaazniil.
Diishjį́diʼ ndikʼąʼ Gossypium hirsutum wolyéígíí akwii shį́į́h ałʼááh átʼé, "cross bred" adaalyágoʼ.
Dííshjį́ʼdiʼ nidaʼjééhígíí éí atsiniltłʼish yéénidaʼjéé, akóndiʼ azhí Diné bizaadjį́ éí tʼáá kǫʼ naʼałbąąsii wolyé.
Dííshjį́go 1,300 anééhlą́ą́ tʼéiyá bílaʼashdlaʼí Mąʼii Deeshgiizhnii bizaadjí yádaałtí.
Dííshjį́ʼgo Bitsį yishtłizhii Rechahecrians/Rickahockans daalyéʼígíí háíʼadaʼtʼį́į́h haʼnįįhgo naʼbiyaʼtiʼ.
Diishjį́go éí bílaʼashdlaʼí doołá Classical Nahuatljí yeeyáłtíʼiʼdaʼ.
Dííshjį́ʼgo éí kʼad Beeʼhazʼáanii Public Law No.
Dííshjį́go éí Mąʼii Deeshgiizhnii dinéʼiʼ bikéyah 88,860 acre aniiłtsó.
Diishjį́ʼgo éí Nóódaʼí bilagáana bizaadjiʼ yaʼdaałtiʼ.
Diishjį́go Kiisʼáanii Pecosdę́ę́ʼ nidaʼhaznáʼígíí tʼaadiʼ akwéíʼé Mąʼii Deeshgiizhgi daʼbighan.
Dííshjį́įdi ałdóʼ tʼah dii tʼáá ákótʼé.
Dį́į́shjį́į́góó 130 naalyéhé bá hooghan Bashas' wolyéhígíí Hoozdo Hahoodzodi dahólǫ́.
Dííshjį́į́góó azeeʼ nímazígíí dóó azeeʼ ntłʼizígíí (penicillin wolyéhígíí da, antibiotics da) ałdóʼ chʼosh doo yitʼíinii dláádí bitsʼą́ą́dóó ádaalyaa.
Dííshjį́į́góó éí łahda "Musteloidea" daolyéhíjí (
Dííshjį́į́góó tʼááłáʼí tʼéiyá hólǫ́.
Díí Sodium Chloride deiłnínígíí éí áshįįh átʼé.
Díí tábąąstííntsoh bikąʼígíí éí tseebíigo da adéesʼeez áníłtso, 660 dahidídloʼ áníłdáás; baʼáádígíí éí tʼóó hastą́ągo da adéesʼeez áníłtso, 200 dahidídloʼ áníłdáás.
Díí tábąąstííntsoh éí yishtłʼizhgo naashchʼąąʼ; biyáázh éí daalzhin.
Díí táłtłʼááh chʼoshtsoh éí ndadilnaʼgo éí tónteel biyiʼdi ndaʼałkǫ́ǫ łeh; łaʼ éí bitsʼíís danineez, náánáłaʼ éí bitsʼíís dadijool.
Díí táshchozhii éí asdhlaʼdi asdzoh áníłtso; binághah éí dootłʼizhgo disxǫs; bitʼaʼ dóó bitseeʼ éí dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ; bitéél éí łigai.
Díí táyiʼ naaldeehii danílʼį́įgo bił hazʼání éí 1977 yihah yę́ędą́ą́ʼ áhoolyaa.
Díí tééh hóyáanii bikąʼígíí éí bideeʼ tʼááłáʼí hólǫ́; díí éí tʼáá íiyiisíí biwooʼ átʼé áádóó éí 7–10di adéesʼeez áníłnééz.
Díí tłʼézhii éí bitʼíís łitsxogo naashchʼąąʼ dóó łizhingo ditłʼoʼ.
Díí tłʼézhii éí chʼil bijeeh dóó tádídíín deiyą́; biyázhí éí chʼosh (
Díí tłʼiish éí 20 50di asdzoh áníłnééz.
Díí tłʼiish éí 25 35di asdzoh áníłnééz.
Díí tłʼiish éí 25 45di asdzoh áníłnééz.
Díí tłʼiish éí 40 45di asdzoh áníłnééz.
Díí tłʼiish éí 50 55di asdzoh áníłnééz.
Díí tłʼiish éí 50&ndash60di asdzoh áníłnééz.
Díí tłʼiish éí 8 10di asdzoh áníłnééz.
Díí tłʼízí éí 26 45di asdzoh áníłtso; 52 73di asdzoh áníłnééz; 71 240 dahidídloʼ áníłdáás.
Díí tłʼoh éí 3–6 adéesʼeez áníłtso łeh; nááná hogisí binááʼ éí atʼąąʼ bigháhootʼínígíí yiyiʼ dahólǫ́.
Díí tó aadę́ę́ʼ nilį́į́hígíí éí Naakétłʼáhí bikéyah bikáaʼgi beeʼnidaʼąnyéézh doolééł haʼnį́į́hgo adaalyáʼ nitʼę́ę́h, áádóó akwiidzádaʼ.
Díí tó bichʼosh éí 16go da millimeters ádaníłtso, áádóó éí łizhin dóó dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ.
Díí tó bichʼosh éí 6 15 millimeters ádaníłnéez łeh; nááná éí binááʼ ntsxaa; bideeʼ naakigo hólǫ́, áko ndi díí éí doo nineez da dóó doo yitʼį́į da łeh.
Díí tóidoozhii éí 1 1.5di adéesʼeez áníłtso, áádóó éí bitsʼíís łizhin dóó bikeeʼ łitso; 6 18 oz áníłdáás.
Díí toohjįʼ ndiigaii éí naakigo da adéesʼeez ádaníłtso łeh; bidaaʼ éí łibá dóó łitsogo naashchʼąąʼ, áádóó éí bijáád dóó bikeeʼ daaltso.
Díí tsáʼásziʼ éí 4–15 adéesʼeez yaʼííʼáa łeh; binástáán éí łichíiʼgo naashchʼąąʼ.
Díí tsáʼásziʼ éí bitʼąąʼ 10–40di asdzoh áníłnéez łeh.
Díí Tséʼáán éí Skeleton Cave wolyé, díí tséʼáán éí Salt River Tsékoohdi átʼé.
Díí tséʼédǫ́ʼii éí chʼil bijeeh deiyą́; nááná éí chąąʼ biyi tó hólónígíí deidlą́, áádóó biyęęzhii chąąʼ dóó dííłdzid dóó atsįʼ yiih deiłchí.
Díí tsé neiʼáhí éí 2 5 mm ádaníłtso łeh; bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó łitsxogo naashchʼąąʼ.
Díí tsídii bikąʼígíí éí bitʼaʼ dóó bitseeʼ dootłʼizhgo disxǫs; łaʼ éí biteel łichííʼ, náánáłaʼ éí biteel diłhiłgo ndaashchʼąąʼ.
Díí tsídii bikąʼígíí éí bitsʼíís disxǫsgo naashchʼąąʼ; áádóó éí 7.3 adéesʼeez áníłnééz dóó 8.8-13.2 dahidídloʼ áníłdáás.
Díí tsídii biyáázh éí łigaigo ndaashchʼąąʼ, áko ndi chʼil łichíʼígíí deiyą́ągo biniinaa bitsʼíís dinilchíiʼ łeh.
Díí tsídii éí 10 14di asdzoh ádaníłtso łeh.
Díí tsídii éí 15 16di asdzoh áníłtso łeh.
Díí tsídii éí 15 17di asdzoh áníłtso łeh.
Díí tsídii éí 20 daatsʼí ałʼąą ádaatʼé.
Díí tsídii éí 5 13di asdzoh ádaníłtso; bidaa dóó bitseeʼ éí nteel.
Díí tsídii éí 5–18di asdzoh ádaníłtso, áádóó éí bikeeʼ ayóo danineez (3–4di asdzoh ); tábąąhgi éí dahiná, áádóó éí táłkááʼ chʼil bitʼąąʼ yikáaʼdi naakai.
Díí tsídii éí 5 ałʼąą ádaatʼé.
Díí tsídii éí 6 12di asdzoh ádaníłtso łeh.
Díí tsídii éí 7 9di asdzoh ádaníłtso łeh.
Díí tsídii éí 8 20di asdzoh ádaníłtso łeh.
Díí tsídii éí binághah łizhin dóó łibáago ndaashchʼąąʼ; łaʼ éí bitéél daaltso, náánáłaʼ (Shádiʼááhdę́ę́ʼígíí) éí bitéél daalchííʼ.
Díí tsídii éí chʼil binááʼ dóó dzidzé deildeełgo naakai.
Díí tsídii éí daʼałchozh dóó daʼałghałgo naakai, áádóó éí nihookááʼ naakai łeh; łaʼ éí tsinlátahgi dahiná.
Díí tsídii éí daalzhin dóó diłhiłgo dadootłʼizh łeh; bitseeʼ éí táshchozhii bitseeʼ nahalin.
Díí tsídii éí dinilzhin dóó bitseeʼ ałdóʼ dinilzhin.
Díí tsídii éí doo ndaatʼáa da, áádóó bitʼaʼ éí łóóʼ yitʼaʼ nahalingo nteel.
Díí tsídii éí jį́įgo tónteel yiyiʼ ndaʼałkǫ́ǫ́ʼ (
Díí tsídii éí "ǫǫbǫ" níigo ndaatʼá, áádóó éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Díí tsídii éí tábąąhgi dóó dahoditłééʼgóó naakai.
Díí tsídii éí tábąąhgi dóó nahoditsʼǫʼgi naagháa łeh.
Díí tsídii éí tsin bineestʼaʼ yiłchozh (
Díí tsídii éí tsintahgi dóó chʼil naazkaadgi naatʼá; haigo éí Shádiʼááhjí Naakaii Bikéyahdi hiná.
Díí tsídii éí tsintahgi hináa łeh (
Díí tsídii éí tsostsʼidi asdzoh áníłtso; bikąʼígíí éí łizhin dóó łichíiʼgo naashchʼąąʼ; baʼáádígíí éí tʼóó łibá.
Díí tsídiiłtsooí éí ashdlaʼdi asdzoh áníłtso; bikąʼígíí éí biteel dibéłchíʼíigo noodǫ́ǫ́z; bitʼaʼ éí łitsxo dóó łibáago naashchʼąąʼ.
Díí tsídii naʼałkʼaiʼí éí 12 13di asdzoh áníłtso.
Díí tsídii naʼałkʼaiʼí éí 14 16di asdzoh áníłtso.
Díí tsídii naʼałkʼaiʼí éí 18 19di asdzoh áníłtso.
Díí tsídii naʼałkʼaiʼí éí 18 28di asdzoh áníłtso.
Díí tsídii naʼałkʼaiʼí éí 19 22di asdzoh áníłtso.
Díí tsídii naʼałkʼaiʼí éí 20 28di asdzoh áníłtso.
Díí tsídii naʼałkʼaiʼí éí 22 28di asdzoh áníłtso.
Díí tsídii naʼałkʼaiʼí éí 23 25di asdzoh áníłtso.
Díí tsídii naʼałkʼaiʼí éí 24 30di asdzoh áníłtso.
Díí tsídii naʼałkʼaiʼí éí 24 31di asdzoh áníłtso.
Díí tsídii naʼałkʼaiʼí éí 28 39di asdzoh áníłtso.
Díí tsídiitsoh éí 3 5 adéesʼeez áníłnééz.
Díí tsídiitsoh éí tsin bitʼąąʼ dóó bineestʼąʼ yiłchozhgo naagháa łeh; chʼil binááʼ yildeeł ałdóʼ.
Díí tsin bineestʼąʼ éí 30go da ałʼąą ádaatʼéego hólǫ́.
Díí tsin éí 40 60di adéesʼeez yáʼííʼáa łeh; bitʼąąʼ éí 1 2.5di adéesʼeez ádaníłnééz; bineestʼąʼ éí 1 2di asdzoh ádaníłtso dóó dadijool; bitahígíí éí łigai.
Díí tsin éí 60–120 adéesʼeez yaʼííʼáa łeh.
Díí tsin éí 66–100 adéesʼeez yaʼííʼá, áádóó éí 120 nábeehah łeh.
Díí tsin éí 90go da adéesʼeez yaʼííʼá; bitáshtʼóózh éí noodǫ́ǫ́z.
Díí tsísʼná éí bitʼaʼ doo danineez da, áádóó bitsʼíís éí ayóo disho; tó wónaanídę́ę́ʼ tsísʼná naʼageedígíí éí dootłʼizhgo danéedǫ́ǫ́z.
Díí tsisteeł éí 6 17di asdzoh ádaníłtso; nááná éí bitsʼaʼ nteel dóó dah ditʼą́ą łeh.
Díí tsisteeł éí bitsiiʼ nteel dóó tááʼgóó deezʼá; bikágí éí tsin bitáshtʼóózh nahalin, áádóó éí bitsʼaʼ łizhin dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ.
Díí Waaʼ éí chʼiyáán átʼé.
Díí wáláchííʼ éí bichʼiyąʼ.
Díí yaaʼ éí 1 2 millimeters ádaníłtso łeh; łaʼ éí 1 cm ádaníłtso.
Díí yaaʼ éí łibá, áádóó éí naaldlooshii bighaaʼ yiyiʼ biyęęzhii yiłchí.
Dijádídlǫ́ʼíłbáí éí hastą́ą́ ałʼąą ádaatʼé.
Dikwíí yiskánídą́ą́ʼ shį́į́ níłchʼi halneʼí dóó níłchʼi naalkidí biyiʼdóó da bisóodi bee wójíigo tsʼííh niidóóh éiyá baa chʼíhootʼá.
Dilchʼóshiidaatsohí bikʼiiz noodǫ́zígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dilchʼóshiidaatsohí binákʼee halchíʼígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dilchʼóshiidaatsohí binákʼee halzhinígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dilchʼóshiidaatsohí bitʼayaa halchíʼígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dilchʼóshiidaatsohí dinilbáhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dilchʼóshiidaatsohí dinilgaaígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dilchʼóshiidaatsohí łibáhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dilchʼóshiidaatsohí łichíʼígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dilchʼóshiiłchííʼ bidaaʼ łichíʼígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dilchʼóshiiłchííʼ binákʼee halzhinígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dilchʼóshiiłchííʼ bitéél noodǫ́zígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dilchʼóshiiłchííʼ bitłʼaaʼ halzhinígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dilchʼóshiiłchííʼ bitsiiʼ łibáhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dilchʼóshii naashchʼąąʼí bitéél diniltsxooígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dilchʼóshii naashchʼąąʼí bizééʼ halchíʼígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dilchʼóshii naashchʼąąʼí diłhiłgo dootłʼizhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dilchʼóshii naʼatłʼooí dinilbáhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dilchʼóshii ndaashchʼąąʼígíí éí 20 ałʼąą ádaatʼé.
Dilchʼóshii ndaʼatłʼooí éí chʼil binááʼ deildeeł.
Dilchʼóshiitseełchíʼí bitéél halzhinígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Díłdánii biniiʼ łizhinígíí éí chʼil bitʼąąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Díłdánii éí bikʼos dóó bitʼaʼ dóó danineez da; bitsʼíís éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ łeh.
Díłdánii yázhí éí chʼil bitʼąąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Diłdił dóó yishtłizhgo éí ndaashchʼąąʼ; łaʼ éí bikágí daalkizh.
Dił éí bichʼiyąʼ łeh.
Diłhił Dah Yiskʼidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Diłhiłgo dootłʼizh: Díí kéyahdi kéédahatʼínígíí tʼáá íiyisíí Bilagáana Bizaad yee yádaałtiʼ.
Dilkʼischíiʼtah éí -gi bił hazʼą́.
Dilkʼischíító éí -gi bił hazʼą́.
Diltʼóshii éí hastą́ądi asdzoh ádaníłtso, áádóó éí łibá dóó łizhingo ndaashchʼąąʼ łeh.
Dilyį́híiʼii éí -gi bił hazʼą́.
Dilzhę́ʼii éí tsintahgi (
Dilzhʼiʼ daʼbighan.
Dilzhʼiʼ Dineʼé áádóó tʼáá binizingo kédaʼhatʼíʼ, bilagáana doo bitaa hólǫ́ go, kóndiʼ bilagáana binaalyéʼiʼ daʼnedeiʼhiígíí chódaʼyoołʼį́ʼ.
Dilzhʼiʼ Dineʼé bighan éí tsin ałhiidaʼhastʼǫ́ʼgo yiidaʼbighan nitʼééh, bilagáana bizaadjí éí "huts" wolyé, naaná Dilzhíʼí Dineʼé bizaadjí éí "uwas" wolyé.
Dilzhíʼí Dineʼé éí tʼáá dikwiiʼiʼgo táʼdadinééh nitʼééh, biniináʼígíí éí chʼiyąąn tʼoʼ bigháʼhigo táʼdadiinééh nitʼééh.
Dilzhíʼí Dineʼé Náshdóí Bikoohji bikéyahígíí éí 1935 biyihah yę́ędą́ą́ʼ kéyah baʼnideitʼą́ʼ.
Dilzhíʼí Dineʼé tó yaʼnidaʼaazgééd daʼdáʼákʼéhgo áádóó éí akǫǫʼ tó bee nidaʼąnyéézh biniiyéʼ.
Dilzhíʼí Dineʼé "Wipukepa" dóó "Yavapé" wolyéígíí éí Góóhníinii dóó Waalibéí Dineʼé yiiłchʼooni daʼniilį́į́h nitʼééh (łahdiʼ), áádóó chʼóʼdaholʼį́į́hgo dabighan.
Dilzhíʼí Dineʼé yikʼiʼjiʼ daʼnilį́į́hgo.
Dilzhíʼí Kwevkepaya wolyéígíí tʼéí tʼáá nitsʼááʼgo nitáʼdadiinééh nitʼééh, áádóó shį́ʼgo ałdóʼ Dilzhíʼí nitsáágo ałʼhiinidéíkaʼ nitʼééh áádóó éí ałtsá nidaʼanééh nitʼééh.
Dinas bineestʼąʼ daazganígíí éí jélii dóó bááh łikaní ádajiléehgo biniiyé choolʼį́ ałdóʼ.
Dinas bineestʼąʼ éí łichííʼgo ndaashchʼąąʼ, áádóó éí 0.5di asdzoh áníłtsogo dadijool.
Dinas bineestʼąʼ éí tʼáá tʼéehgo yidą́.
Diné áyisį́ beebóholnííh biwááshindoon yee yáhwiidoolʼaałígíí.
Diné Bikéyah bikáaʼgi gahtsoh dahólónígíí éí ndaʼałkaahí bikʼehgo "Lepus californicus" daolyé.
Diné Bikéyah bikáaʼgi kááʼtsʼiní hólónígíí éí ndaʼałkaahí bikʼehgo "Dasypus novemcinctus" wolyé.
Diné bikéyah bikáaʼgo ayiisiiʼígíí éí Mesaverde aquifer, Dakota-Glen Canyon Aquifer system, dóó Coconino-de Chelly aquifer (Robson dóó Banta, 1993).
Diné Bikéyah binaaldlooshii dóó chʼil danílʼį́įgo bił nahazʼą́, (
Diné bióltaʼ Ramah Navajo School éí áadi siʼą́.
Diné bisiláołtsooí bizaad chodeiyoosʼįįdígíí éí " " daolyé (Bilagáanakʼehjígo Navajo Code Talkers daolyé; díí kódaolyéego bee bééhoʼdilzin).
Diné bisiláołtsooí ndaazbaaʼígíí bizaad chodeiyoosʼįįdígíí éí "
Diné Bitoʼ ałdóʼ bee wójí.
Diné Bitoʼ éí -gi bił hazʼą́.
Diné Bizaad éí naaki ałʼą́ą́ átʼéego bee yáʼatiʼgo átʼé.
Diné bizaadjí code ádayiilaa.
Diné Bizaad yee yádaałtiʼígíí éí 175,000 anéeltʼeʼ.
Diné dabighanígíí tʼaa doo Hwéeldigo nidaaskáídaʼ.
Diné dóó sáanii neeyánígíí ádóoneʼé nilígíí dóó beʼoodląʼ ęíí doo bichʼą́ąhgo adooyehgo báhazʼą́.
Dineʼé ałdóʼ danilį́.
Dineʼé bizaad ałdóʼ asdą́ą́ bił ałhééłtʼéʼ akó ndi tʼáá ałʼąąh átʼé.
Dineʼé éí níyizii hináanii léiʼ bitsʼą́ą́dę́ę́ʼ chʼiyáán daʼííłʼį́.
Dineʼé éí táłtłʼááh chʼoshtsoh chʼééh digháhii bitsʼą́ą́dę́ę́ʼ chʼiyáán daʼííłʼį́.
Dineʼé, Moháábii Dineʼé, dóó Chemehuevi Dineʼé yiiłʼałhiikáí áádóó éí ałhiiłnaʼanish dóó chiidaʼhojoolʼį́į́h doolééł biniiyé.
Diné Hwéeldigo adaʼyiinkáádgo (aadi daasná), Hastiin Chʼil Haajiní bidiné yichʼąąʼ naabahgo binaanish ayiilá.
Dinétahgi Łahgo Áhoodzaa Diné bahaneʼ.
Dishjį́ʼgo bílaʼashdlaʼí doo conventional warfarego ałkʼiʼ néíjáádaʼ, dishjį́ʼgo éí unconventional / asymmetric warfare wolyéígíí chooʼdaʼyoołį́ʼgo ałkʼiʼ néíjáágo baʼnaʼaldééh.
Díwóózhtah éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Díwózhii Biiʼ Tó éí -gi bił hazʼą́.
Díwózhii Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Dįʼ yázhí éí chʼil bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Diyóósh éí 12 ałʼąą ádaatʼé.
Diyóózh éí hastą́ągo da adéesʼeez áníłnéez łeh.
Dleesh Bikooh éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Dleesh Dah Yiskʼid éí -gi bił hazʼą́.
Dleesh Łigaaí éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Dleeshtó Íídéetą́ą́ʼí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Dlǫ́ʼii bitéél halgaií éí bitsʼíí s łibá dóó bitseeʼ ditłʼoʼ; nááná éí 1.3 1.5di adéesʼeez áníłtso, bitseeʼ éí neeznáaʼdi asdzoh áníłnééz; 3 5.5 dahidídloʼ áníłdáás.
Dlǫ́ʼii nátʼoh éí bitʼąąʼ táaʼgo da asdzohgo ádaníłnééz; shį́įgo éí bílátaʼiigaii.
Dlǫ́ʼiitsoh áłtsʼózígíí éí łibá dóó yishtłʼizhgo naashchʼąąʼ, áádóó éí bitsʼíís łikizh dóó bitseeʼ noodǫ́ǫ́z.
Dlǫ́ʼii yił aheełtʼéhii éí niʼtátʼah dabighan; tsin yilátah ndaaldeeh ałdóʼ.
Dlǫ́ʼí Yázhí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Dlǫ́ʼí Yázhígi éí óltaʼ naakigo sinil; díí éí Thoreau Elementary School dóó Thoreau Mid School dóó Thoreau High School daolyé.
Dlǫ́ǫ́ʼ bitseetłʼooígíí éí 8 14di asdzoh áníłtso, áádóó éí łibáago naashchʼąąʼ łeh.
Dlǫ́ǫ́ʼ éí 12–16di asdzoh áníłnééz; 1–3 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Dlǫ́tʼą́ʼí éí 10–14di asdzoh áníłtso, áádóó éí łitso dóó łibáago naashchʼąąʼ; bitseeʼ éí 7–10di asdzoh áníłnéez łeh, áádóó éí doo ditłʼoʼ da.
Dlǫ́tsʼósí łibáhígíí éí tʼááláʼígo da adéesʼeez aʼníłtso; bitseeʼ éí bitsʼíís aheeníłnéez łeh; 1 1.6 dahidídloʼ áníłdáás.
Dloziłchííʼ éí 7 9di asdzoh áníłtso, áádóó éí shį́įgo tʼéiyá łichíiʼgo naashchʼąąʼ haigo éí łibá (łaʼ éí haigo daalzhin ałdóʼ).
Dloziłgaii bitsʼíís éí tseebíiʼdi asdzoh áníłtso łeh; bitseeʼ éí ashdlaʼdi asdzoh áníłnééz.
Dǫ́ʼiidayiitsahí baa dzólnígíí éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Dǫ́ʼiidayiitsahí bitłʼaaʼ łitsooígíí éí ashdlaʼ ałʼąą ádaatʼé.
Dǫ́ʼiidayiitsahí daaltsooígíí éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Dǫ́ʼiidayiitsahí daaltsxooígíí éí tsostsʼid ałʼąą ádaatʼé.
Dǫ́ʼiikooh éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Dǫ́ʼiiyiyiitsahí dadootłʼizhígíí éí 48 ałʼąą ádaatʼé.
Dólii Dził éí -gi bił hazʼą́.
Dólii éí 6 8di asdzoh áníłnééz; bikąʼígíí éí yágo dootłʼizh; binááʼ dóó bidaaʼ éí łizhin.
Doo aalá beeʼadaalyádaʼ.
Doo akwii tʼéigo aalyágo éí doo diyogí naʼyiiłnį́į́hdaʼ łééh.
Doo Alkʼahii éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Doo bąąh ʼaʼaalnę́ę́hgoʼ éí jéíʼadį́į́hígíí atsʼiis yéíniʼ tʼį́į́h (Bilagáana bizaadjí éí active disease wolyé), áádóó akwii tʼéigo bílaʼashdlaʼii jéíʼadį́į́h doo bąąh ʼaʼaalnę́ę́hgo biiłyééh.
 dóó biłńjoobałí ntsékeesígíí iphone" wolyéhígíí álʼį́.
Doodaatsaahiishchíín ("Cristo Redentor"), Brazil hoolyéedi éélkid.
Doodinéʼiʼ nilį́ʼniʼígíí éí Bitʼahni dinéʼiʼ nilį́ʼgo diné nilį́ʼ nitʼę́ę́h.
Doohatsʼíí Yátiʼ Dineʼé Bikéyah éí 116,347 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 59,433,744 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́ (díí éí 2011góó yihah yę́ędą́ą́ʼ diné daóltaʼ).
Dookʼoʼoosłííd bízhiʼ tʼóó ahayóí: Houk, Rose.
Dookʼoʼoosłííd éélkid.
Dookʼoʼoosłííd éélkid, atiin iidleezh I-17 bikáá oolwołgoʼ.
Dookʼoʼoosłííd éí -gi siʼą́.
Doo tʼáá sahdii haalzheeh da; díí biniinaa łahda naaldeehii dantsaaígíí (
Dootłʼizh Dah Azką́ éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Dootłʼizhí Dah Azką́ éí -gi bił hazʼą́.
dormeus bitsʼáádę́ę́ʼ yiiltsʼííłígíí átʼé, áádóó éí "bił nízinígíí" óolyé: Yéigo ałhoshii éí asʼah naʼalkʼaash łeh.
Durand hoolyéégóó dóó Battle Creek hoolyéégóó kǫ́ naʼałbąąsii bił naaswod.
Dzeeh Bidziil éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Dzeeh Bitooh éí -gi bił hazʼą́.
Dzidzé Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Dzidzé deildeełii éí naaki ałʼąą átʼé.
Dzidzétsoh bitsin éí 15–30di adéesʼeez yáʼííʼáa łeh; dąągo bílaʼtaʼiichih.
Dzidzétsoh díkʼǫ́ǫzhii éí łitsxogo naashchʼąąʼ, áádóó éí tʼááłáʼídi asdzoh áníłtso.
Dzidzétsoh Yázhí éí -gi bił hazʼą́.
Dzidzé yiyiitsahii bijáád łichíʼígíí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
Dzidzé yiyiitsahii bikʼos łigaaígíí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
Dzidzé yiyiitsahii binághah halzhinígíí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
Dzidzé yiyiitsahii bítááʼ łitsooígíí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
Dzidzé yiyiitsahii bitéél łigaaígíí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
Dzidzé yiyiitsahii bitłʼaaʼ dinilbáhígíí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
Dzidzé yiyiitsahii bitłʼaakááʼ dootłʼizhígíí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
Dzidzé yiyiitsahii bítłʼah yishtłizhígíí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
Dzidzé yiyiitsahii bitseeʼ deekíní éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
Dzidzé yiyiitsahii bitsiiʼ łichxíʼígíí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
Dzidzé yiyiitsahii bitsiitʼáád dinilgaaígíí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
Dzidzé yiyiitsahii bitsiitʼáád halchíʼígíí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
Dzidzé yiyiitsahii bitsiitʼáád łigaaígíí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
Dzidzé yiyiitsahii bitsiitʼáád łitsooígíí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
Dzidzé yiyiitsahii bizééʼ łigaaígíí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
Dzidzé yiyiitsahiichilí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
Dzidzé yiyiitsahii dinilchíʼígíí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
Dzidzé yiyiitsahii ditsʼózígíí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
Dzidzé yiyiitsahii tseechʼį́dígíí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
Dzidzé yiyiitsahii yázhí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
Dzidzé yooyéłii éí 500 ałʼąą ádaatʼéego dahólǫ́.
Dzíhootsooí éí -gi bił hazʼą́.
Dził Ałhoshii Yaaí éí -gi bił hazʼą́.
Dził Ashdlaʼii biyaagi Kin éí -gi bił hazʼą́.
Dził bílátahdi yas bee łigaigo ałnííʼ gónaa éí tsin dóó chʼil bee hodiłhilgo biniinaa binaagóó ahééjíjin nahalin.
Dził Daantsaaítah Bilagáana Bikéyahdę́ę́ʼ naʼashǫ́ʼii éí 34 ałʼąą ádaatʼé.
Dził Dah Báí éí -gi bił hazʼą́.
Dził Dah Gaii Yaayí éí -gi bił hazʼą́.
Dził Deezʼá éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Dził Deezʼági éí óltaʼ sinil; díí éí Coronado High School wolyé.
Dził Ditłʼooí Áłtsʼíísí Bił Hahoodzo biwááshindoon éí díí kin dah shijaaʼíigi bił hazʼą́.
Dził Ditłʼooí éélkid.
Dził Ditłʼooí éí -di siʼą́.
Dziłdóó Adéestʼį́ʼíidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Dziłghą́ąʼdi dóó dííłdzid biyaagi éí dahiná.
Dziłghą́ąʼdi Kin éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Dziłghą́ąʼdi Naakaii Dootłʼizhí Bikéyah éí 56,827 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 26,494,504 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́ (díí éí 2011góó yihah yę́ędą́ą́ʼ diné daóltaʼ).
Dziłghą́ąʼgi Béésh Ńtʼiʼí éí -gi bił hazʼą́.
Dziłghą́ą́ʼ Yeetʼį́į́ʼí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Dziłgiizhdi 30 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Dziłgiizh éí -gi bił hazʼą́.
Dzílí bikąʼígíí éí 13 18di asdzoh áníłnééz, dóó 0.6 0.8 dahidídloʼ áníłdáás; baʼáádígíí éí 16 20di asdzoh áníłnééz, dóó 0.8 1.2 dahidídloʼ áníłdáás.
Dziłíjiin yaʼniʼáahgiʼ éí Oozéí kéídaʼhatʼį́ʼ.
Dziłkʼighandi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Dziłkʼighan éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Dziłkǫǫh Bigiizhdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Dziłkǫǫh Bigiizh éí -gi bił hazʼą́.
Dził Łeezhchʼihí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Dził Łibáí éí -gi bił hazʼą́.
Dził Łichíʼídi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Dził Łichííʼ éí -gi bił hazʼą́.
Dził Łigaii bikáaʼgi éí sinil.
Dził Nímazii éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Dził Nizhóní Bigiizh éí -gi bił hazʼą́.
Dziłtah dahiitį́hii bizééʼ dootłʼizhígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dziłtah dahiitį́hii bizééʼ łigaaígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dziłtah dahiitį́hii yázhí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Dziłtah dilchʼóshiitseełchíʼí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dziłtah dóó tsétah éí tʼóó ahayóí.
Dziłtah dóó tsintahgi dóó tábąąhgi éí dahiná.
Dziłtah tłʼiish yiijį́į́ʼí bichʼiyąʼ doo ééhózin da.
Dziłtah tsídii bidaatsoh naashchʼąąʼí dóó bitsiiyah dootłʼizhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Dziłtah tsídii daachʼį́dí binághah yishtłizhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dziłtah tsídii daachʼį́dí bitéél halbáhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dziłtah tsídii daachʼį́dí bitsiiʼ łibáhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dziłtah tsídii daachʼį́dígíí éí 11 ałʼąą ádaatʼé.
Dziłtah tsídii daachʼį́dí łibá dóó łitsooígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dziłtah tsídii daachʼį́dí łibáhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dziłtah tsídii daachʼį́dí łizhinígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dziłtah tsídii jáádnézí éí táłtʼááh chʼil doo yitʼíinii deiyą́.
Dziłtah tsídiiłtsooí daachʼį́dígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Dziłtah tsídii yáłtiʼí áłtsʼíísígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Dziłtaʼ Kinłání éí -gi bił hazʼą́.
Dziłtaʼ Niʼiijíhídi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Dziłtaʼ Niʼiijíhí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Dziłtaʼtó éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Dziłtaʼ Tó Sido éí -gi bił hazʼą́.
Dziłtsį́įdi Bedaʼakʼid éí -gi bił hazʼą́.
Dziłtsį́įdi Beʼekʼid éí -gi bił hazʼą́.
Dziłtsį́įdi Dáʼákʼeh éí -gi bił hazʼą́.
Dziłtsį́įdi Kin éí -gi bił hazʼą́.
Dziłtsį́įdi Kin éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Dziłtsį́įdi Tó Háálį́ éí -gi bił hazʼą́.
Dziłyaayí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Echinosorex dah yikahjí atah yisdzoh.
Eʼeʼaahjí diné kéédahatʼínígíí bizaadjí éí Dedeitsoh deiłní.
Eʼeʼaahjí Dlodziłgaii Bitooʼ éí -gi bił hazʼą́.
Eʼeʼaahjí Ghą́ą́ʼaskʼidii Biłikahii Bikéyah éí 172,410 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 33,848,242 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́ (díí éí 2014góó yihah yę́ędą́ą́ʼ diné daóltaʼ).
Eʼeʼaahjigo éí bił hazʼą́.
Eʼeʼaahjígo siʼą́.
Eʼeʼaahjígo siʼą́; -gi bił hazʼą́.
Eʼeʼaahjígo Waalibéí táádaʼdi nééhígíí éí: Soto`lve-kapai daalyé nitʼę́ę́h.
Eʼeʼaahjí Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ tsídiidaantsxaaí bidaaʼ łichíʼígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Eʼeʼaahjí Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí łibáhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Eʼeʼaahjí Naakaii Łizhiní Bikéyahdi kéédahatʼínígíí éí díí naaldlooshii daʼadą́ą́ biniiyé nidaniilkaad.
Eʼeʼaahjító éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Eʼeʼaahjí Tónteel biyiʼdi sǫʼ łóóʼ tʼóó ahayóí.
Eʼeʼaahjí Tónteeldę́ę́ʼ chʼał ádaałtsʼísígíí éí 89 ałʼąą ádaatʼé.
Eʼeʼaahjí Tónteeldę́ę́ʼ daatsohí dóó bikʼéí éí 26 ałʼąą ádaatʼé.
Eʼeʼaahjí Tónteeldę́ę́ʼ naʼashǫ́ʼiilkǫǫhí éí 78 ałʼąą ádaatʼé.
Eʼeʼaahjí Tónteeldę́ę́ʼ naʼashǫ́ʼiitsoh éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Eʼeʼaahjí Tónteeldę́ę́ʼ tsin yąąh dzootʼihí dóó bikʼéí éí 20 ałʼąą ádaatʼé.
Eʼeʼaahjí tónteeldi hólǫ́.
Eʼelyaaígíí:Roter Kardinal (Cardinalis cardinalis) B. Walker.
Ééʼ Neishoodii Bikin éí -gi bił hazʼą́.
Ééʼ neishoodii Hastiin Diego de Landa, kéyah Yucatán woolyédi Bishop nilį́į́h nitʼę́ę́h.
Éí áhóótʼéé lá.
Éí bee baa nídeeshdááł.
Éí bikéédoo éí, Diné bizaad choʼdooʼį́į́łígíí bee ląąh azlį́į́h, áádóó Hastiin Vogel 200 ánéelą́ąʼgo Naabeehó siláołtsooí atah dookááh hadoonííhdi.
Éí bikʼijįʼ bitʼaʼ ádaa deidiiljooł.
Éí bikʼíjįʼ éí, Naakáí łíbáʼiʼ siláołtsooí bikin hastąąʼgo naazniilgo adaʼyiilá.
Éí biniinaa Tsé Bitʼaʼí woosyeʼ.
Éí biniiná; Hastiin Chaves atsá bidooltʼé áádóó éí Hastiin Captain Andrew W. Evans akiʼ kééh iiyá.
Éí doodaiiʼ éí, ashdladiingo da ałhííʼkaahgo náhodiikai łeh.
Éí doodaiiʼ éí, bílaʼashdlaʼí akʼiʼdaznáʼ ayiiláʼígíí adooléʼéʼ yoodaʼhódiʼniil, akwii tʼéígoʼ beeʼakéʼjiʼdi dlį́ʼ.
Eiffel Tower éélkid, daʼhooghan bitáh doo átʼé.
Eíí háníʼ dóó hánítshakees hwiihdaasyaʼ eíí binahjįʼ ahidiníłnáhgo álíleekʼehgo kʼé bee ahił niidlį́.
Éí łį́į́ʼ shénéístʼį́ʼnį́goʼ bilagáana Hastiin Col.
Éí naʼaskááʼiʼgiʼ 20 éí doodaiiʼ éí 30 Naabeehó naastsééd beeʼeldlǫǫhtsoh howitzers wolyéígíí beeʼ.
Éí shį́į́ bikʼehgo ákótʼáo éí kodóó bee nihił hwiilneʼ dooleeł, tsʼííh niidóóhígíí.
Éí "Tecuichpo" wolyé nitʼę́ę́h, áádóó Doña Isabel Moctezuma ałdóʼ wolyé nitʼę́ę́h.
Electron microscope beeʼiilkid, Tsʼííh honiigaah H1N1 influenza virus.
Elyria hoolyéégóó dóó Alliance hoolyéégóó kǫ́ naʼałbąąsii bił naaswod.
Encyclopædia Britannica.
Encyclopedia Britannica.
Encyclopedia of Insects.
Epidalea-jí atah yisdzoh.
Española hoolyéedi kin dah shijaaʼígíí éí agháadi áníłtso, díí hahoodzooígíí biyiʼdi.
Example: Walmartdę́ę́ʼ adooléʼé naʼhaaznį́į́hgo, áádóó nitʼą́ą́h yaʼąąnjiʼjáágo, adoolé biʼnidiʼná nináájiʼdiʼ doojíʼgo átʼé (Bą́ą́h ilínígíí ałhééł tʼééhgo).
Fire Rock Casino wolyéhígíí éí áadi siʼą́.
Fred Begay (Diné) éí nidaʼałkááʼiʼnilį́į́hgoʼ binaanish iiłʼiʼ.
Gáagii dóó zhį́ʼii éí łizhingo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí daalbá.
Gáamalii Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Gáamalii biʼoodláʼ daʼyoodlááʼ doolééłdaʼnizingo bitsįʼ yishtłizhii yiitáákáígo yaʼnidiikáí.
Gáamalii kéyah yikáaʼgi nidahanéhígíí bee ééhániih biniiyé ályaaígíí éélkid; "Madonna of the Trail" wolyé.
Gaantsʼósí bitsiin dahólóní éí 20 ałʼąą ádaatʼé.
Gaantsʼósí diʼilígíí éí 550 ałʼąą ádaatʼé.
Gaantsʼósí éí 600 ałʼąą ádaatʼé.
Gąąziz Łichíʼí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Gąąziz Łichíʼíidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Gad Bił Ndeelkʼid éí -gi bił hazʼą́.
Gad Bił Ndzisgaii éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Gad biniigan, yas éí niʼgo hólǫ́.
Gad Bitooh Tsxį́į́łnílį́ éí -gi bił hazʼą́.
Gad Dah Daaskʼid éí -gi bił hazʼą́.
Gad Dah Ńtʼiʼí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Gad Ííʼáhí éí -gi bił hazʼą́.
Gad Názbąs éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Gadnézí Łání Áłtsʼíísí Bił Hahoodzo biwááshindoon éí díí kin haalʼáagi bił hazʼą́.
Gad Sikaadí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Gad Sikaad Tsékooh éí -gi bił hazʼą́.
Gah Bitooh éí -gi bił hazʼą́.
Gah biyáázh éí tʼáá daalchíʼí (
Gahchilí éí tsʼah bitʼąąʼ deiłchozh.
Gah éí bijaaʼ nineez dóó bináá ntsaa, Gah daʼałchinígíí bitsʼíís éí dibéłchíʼí dóó yishtłʼishgo naashchʼąąʼ łeh, áádóó éí 8–20di asdzoh áníłtso.
Gah Sidáhí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Galagaláʼii éí 11 ałʼąą ádaatʼé.
Gałbáhí éí tłʼoh dóó azeeʼ deiłchozh; łahda tsin bitáshtʼóózh deigházh ałdóʼ.
Gale Group Farmington Hills, MI ISBN 0-7876-5784-0 áádóó chʼosh yázhí ałdóʼ yildeełgo naaghá.
Ghą́ą́ʼaskʼidii Biłikahii Bikéyahdę́ę́ʼ tsídiidaantsxaaí bidaaʼ łichíʼígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Ghą́ą́ʼaskʼidii Biłikahii Bikéyah Ntsaaígíí éí 919,595 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 37,900,000 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́ (díí éí 2013góó yihah yę́ędą́ą́ʼ diné daóltaʼ).
Ghą́ą́ʼnoodǫ́ǫzii éí ałchozhgo naaghá: tsin bitʼąąʼ dóó tsin bineestʼąʼ dóó chʼil bikétłʼóól yiłchozh.
Ghą́ą́ńtʼiʼí éí -gi bił hazʼą́.
Gímchi wolyéego chʼil łigaií díchííʼí éí díí chʼil łigaií bitsʼą́ą́dóó ályaa łeh.
Giníłbáhí éí 1.5–2.3di adéesʼeez áníłnééz; 2–3 dahidídloʼ áníłdáás; baʼáádígíí éí bikąʼígíí yilááh áníłtso łeh.
Ginítsoh diłhiłí éí 16 20di asdzoh áníłtso, áádóó éí łizhingo naashchʼąąʼ; nááná éí bitseeʼ łigai; bidaaʼ dóó bijáád éí daaltso.
GOES-8, Níłchʼi bee naalkaahí, Wááshindoon kéyah ałhidaʼ diidzodę́ę́.
Gold Standard chʼooʼį́į́h doo kwiishdę́ę́ éí béeso óola beeʼadaalyáʼígíí dooʼayooʼchʼooʼį́į́hgo aalyá.
Gólízhii noodǫ́zígíí éí daʼałchozh dóó daʼalghałgo naakai.
Góóhníinii Bikindi éí 136 kin siniil áádóó chʼiyaan daʼdąʼ bahoghanígíí aadiłaʼ siʼąąh, díí éí "Café" wolyé.
Góóhníinii Bikin éí -gi bił hazʼą́.
Góóhníinii Dineʼé éí Bidaʼháʼaaztʼiʼ tsékohgoyá dóó bidaʼgo kéídaʼhatʼííhgo tseebidi neeznadiin doo biʼah naaháí, táʼdaʼdinééhgo.
Governor hólǫ́ (Łaʼ Lt.
H1N1 éí bee yíníijíi dooleeł.
Haʼaʼaahdę́ę́ʼ dįʼ łibáhígíí éí chʼil bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Haʼaʼaahjí Bitééh éí -gi bił hazʼą́.
Haʼaʼaahjí Chéchʼil Bił Dzígaii éí -gi bił hazʼą́.
Haʼaʼaahjí dzílí dahólónígíí éí Eʼeʼaahjiʼígíí yilááh ádaníłtso łeh.
Haʼaʼaahjigo éí bił hazʼą́.
Haʼaʼaahjígo éí bił hazʼą́.
Haʼaʼaahjígo éí siʼą́.
Haʼaʼaahjígo éí sinil.
Haʼaʼaahjígo) siʼą́, áádóó éiyá -di siʼą́.
Haʼaʼaahjí Hakʼaz Dineʼé Bikéyah éí 836,330 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 56,370 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́.
Haʼaʼaahjí Naakaii Dootłʼizhí Bikéyah éí 56,990 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 149,772,364 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́ (díí éí 2011góó yihah yę́ędą́ą́ʼ diné daóltaʼ).
Haʼaʼaahjí siʼą́.
Haʼaʼaahjí Tónteeldę́ę́ʼ nákʼeeshzhiin daachʼį́dígíí éí chʼil binááʼ deildeeł; dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Haʼaʼaahjí Tónteeldę́ę́ʼ nákʼeeshzhiin daachʼį́dígíí éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Haʼaʼaahjí Tónteeldę́ę́ʼ tłʼohtah tsídii éí chʼil binááʼ yildeeł.
Haʼaʼaahjí Tónteeldę́ę́ʼ tsídii diniltsooígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Haʼaʼaahjí Tóyáázh éí -gi bił hazʼą́.
Haʼaʼaahjí Tséłchíítsį́į́ éí -gi bił hazʼą́.
Haʼagéedi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Haʼagizh éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Haʼałtsédii Bigiizhdi 220,292 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́ (díí éí 2010góó yihah yę́ędą́ą́ʼ diné daóltaʼ).
Haʼałtsédii Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Haʼałtsédii Sikaadí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Haashkʼaan daazganígíí choolʼį́ ałdóʼ.
Haʼatiin Hasáanii éí -gi bił hazʼą́.
Hadaʼagédí Bikin éí -gi bił hazʼą́.
Hadabitiin éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Hadádí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Hadahiilíiniikooh éí -gi bił hazʼą́.
Haigo éí bikʼiʼ daʼastʼiʼ, nibaal naʼhalingo.
Haigo éí bitsʼíís łibá, shį́įʼgo éí dibéłchíʼí; nááná éí bighą́ąʼgi hadzíjin, áádóó éí bideeʼ nineez dóó shiyish.
Haigo éí dinilgai dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Haigo éí honeezílígóó ałnáádaatʼaah łeh.
Haigo éí Shádiʼááhgóó ałnáádaatʼá.
Haiti hoolyéedi (2010) kéyah haʼdéísnádóó bikʼíjį́ʼ éélkid.
Háʼkááʼgo (hákaagiʼ bikáaʼgo) éí naʼakǫs (rash) áádóó éí tóʼiiłtʼąąʼ (blister) yíílééh.
Hakʼaz ayání bighaaʼ éí "qiviut" wolyé (díí saadígíí éí Hakʼaz Dineʼé bizaad átʼé).
Hakʼazdi naagháago biniinaa bijéídíshjool dóó bijéí yilzólii áníłtso.
Hakʼaz gah éí chʼil deiłchozh dóó dzidzé deildeełgo naakai.
Hakʼaz naaʼahóóhai bitseeʼ łigaaígíí éí chʼil bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Hakʼaz naaʼahóóhaiłbáhí éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Hakʼaz náshdóí éí łibá dóó yistłʼizhgo naashchʼąąʼ; biteeldę́ę́ʼ éí łigai.
Hakʼaz néʼéshjaaʼ éí alghałgo naaghá: naaldlooshii yázhí (
Hakʼaz néʼéshjaaʼ éí bitʼoh nihookááʼ (
Halchíídę́ę́ʼ Nílíní éí -gi bił hazʼą́.
Halchíinteel éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Halchíítah éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Halgaidę́ę́ʼ dįʼ yázhí éí chʼil bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Halgaigi tééh łį́į́ʼ tʼóó ahayóí, áko ndi Dziłtahgi tééh łį́į́ʼ dóó Tééh łį́į́ʼ áłtsʼóózígo noodǫ́zígíí éí noonééł.
Halgai Hóteel Hahoodzo biwááshindoon éí díí kin haalʼáagi bił hazʼą́.
Halgaiigi éí hiná.
Halgaiisdísí bitéél halchíʼí éí chʼil binááʼ deildeełgo naakai.
Halgaiitah éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Halgaitah Adahiilíinii éí -gi bił hazʼą́.
Halgaitah éí -gi bił hazʼą́.
Halgaitah Yańdeilkʼidí éí -gi bił hazʼą́.
Haltso Dah Daaskʼid éí -gi bił hazʼą́.
Haltsooh Náálíní éí -gi bił hazʼą́.
Haltsooí Hatsoh éí -gi bił hazʼą́.
Haltsooítah Beʼekʼid éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Haltsooítah Béésh éí -gi bił hazʼą́.
Haltsooítah Kin Díílid éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Haltsooítah ńdadiitsʼį́įhii dóó bikʼéí éí 160 ałʼąą ádaatʼé.
Haltsooítah ńdadiitsʼį́įhii yázhí éí 50 ałʼąą ádaatʼé.
Haltsooítah Nílį́ éí -gi bił hazʼą́.
Haltsooítah tsídiiłtsooí daachʼį́dígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Haltsooító Názlíní éí -gi bił hazʼą́.
Haltsotsoh éí -gi bił hazʼą́.
Hanáádlį́ éí 35 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso, áádóó áadi diné 158 kéédahatʼį́ (2000 yę́ędą́ą́ʼ diné daaltá).
Haʼnaa Nʼdeetiin éí -gi bił hazʼą́.
Hasbídí ałchozhí bítááʼ dinilchíʼígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Hasbídí ałchozhí bítááʼ tsédídéhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Hasbídí ałchozhí bitéél łigaaígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Hasbídí ałchozhí bitsiiʼ dinilchíʼígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Hasbídí ałchozhí bizééʼ łizhinígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Hasbídí ałchozhí chʼilgo dootłʼizhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Hasbídí ałchozhí naashchʼąąʼígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Hasbídí ałchozhí nizhónígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Hasbídí bidaaʼ diłhiłígíí éí chʼil binááʼ deildeeł.
Hasbídí bidaaʼ łichíʼígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Hasbídí Bikooh, aahwiinítʼį́ bá hooghan.
Hasbídí binákʼee dah dziltsooígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Hasbídí binákʼee dah jilzhinígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Hasbídí biniiʼ naashchʼąąʼígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Hasbídí bítááʼ dinilbáhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Hasbídí bítááʼ łigaaígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Hasbídí bitʼaʼ kʼíjíjinígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Hasbídí bitʼaʼ łikizhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Hasbídí bitʼayaałtsooígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Hasbídí bitéél dah jilchíiʼii éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Hasbídí bitéél yistłʼinígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Hasbídí bitłʼaaʼ dinilbáhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Hasbídí Bitoʼ éí -gi bił hazʼą́.
Hasbídí Bitooʼ Yílį́ éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Hasbídí daachʼį́į́dí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Hasbídídą́ą́ʼ wolyé ałdóʼ.
Hasbídí dibéłchíʼígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Hasbídí éí tʼáá ałtso daʼałchozhgo naakai: chʼil binááʼ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh łeh.
Hasbídíłtsooí bidaaʼ ditání éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Hasbídíłtsooí bidaaʼ dootłʼizhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Hasbídíłtsooí bijáád łitsooígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Hasbídíłtsooí bítááʼ łibáhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Hasbídíłtsooí bitʼaʼ yishtłizhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Hasbídíłtsooí bitéél łigaaígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Hasbídíłtsooí bitseeʼ deekíní éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Hasbídíłtsooí bitsiiʼ dinilbáhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Hasbídítsoh ałchozhí bítááʼ dinilbáhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Hasbídítsoh ałchozhí bitéél łitsxooígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Hasbídítsoh ałchozhí bitłʼaaʼ łigaaígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Hasbídítsoh ałchozhí bitseeʼ łizhinígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Hasbídítsoh ałchozhí łibáhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Hasbídítsoh ałchozhí łigaaígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Hasbídí yishtłizhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Hashkʼaan dijéʼé yiłchozhii binákʼee halchíʼígíí éí dzídzé dóó tsin bineestʼąʼ yiłchozh (
Hashkʼaan dootłʼizhí éí tʼáá tʼéehgo dóó shibéezhgo yidą́.
Hashkʼaan éí shibéezhgo dóó yitʼeesgo yidą́ą łeh.
Hashkʼaan nidaʼhaniiʼ naalyéhé bahooghan góneʼ éí łitsogo ndaashchʼąąʼ łeh; náánáłaʼ éí daalchííʼ dóó dadootłʼizh.
Hashtłʼishdi chʼééh digháhii éí 25 ałʼąą ádaatʼé.
Hashtłʼishdi éí ndahashchʼid.
Hashtłʼish dóó dííłdzid éí bichʼiyąʼ.
Hashtłʼish Háálíní éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Hashtłʼish Tó éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Hashtłʼish Tó éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Hashtłizhdi éí dahiná.
Hastiin Albert Einstein ʼeelkid.
Hastiin Bartholomeus Anglicus wolyéego ałdóʼ ínsadoobíídiiya ayiilá, 1240 biyihah yę́ędą́ą́ʼ.
Hastiin Chaaʼ binaalyéhé bá hooghan éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Hastiin chʼil Haajiní.
Hastiin Cotton woolyéígíí éí Naabeehó daʼatłʼóóhígíí yitáá gáágo díí átʼéego nizhǫ́ʼnigo daʼooʼtłʼóóh yiiłnígo diyogí yaʼnáyiiłnį́į́h.
Hastiin Dághaaʼ (
Hastiin Dághaaʼ éí atah bizhí ayiilá Naaltsoos saani bikáaʼgi (
Hastiin Dághaaʼ éí bidinéʼiʼ yichʼąąʼ yaałtiʼ áádóó saad hólǫ́ǫgo Naabeehó yaʼkéʼnahóółdǫǫhgoʼ binaanish ayiilá (
Hastiin ééʼnéíshoodí Alonzo de Lugo wolyéego Mąʼii Deeshgiizhnii yiitáájiʼ iiyá, áádóó éí Mąʼii Deeshgiizhgi churchłá adaʼyiilá.
Hastiin Emperor Qianlong (1711–1799).
Hastiin Emperor Qianlong wolyéego naatʼaanii nilʼįįh, Qing Dynasty yę́ędą́ą́ʼ naatʼaanii nilʼįįhgo daʼsidah.
Hastiin Eusebio Francisco Kino Naakétłʼáhí dineʼé yiitáá naayá, áádóó éí kwiishdą́ą́ naahódéíshjíízhígíí, łáhidiʼ Naakáí Naakétłʼáhí yiitáá nidaʼdikáá.
Hastiin Francisco Vásquez de Coronado wolyéego Oozéí bitáádi naʼazhéézh áádóó díí hastiin éí Naakáí łíbáʼii bisiláołtsooí biGeneral nilį́ʼgo naʼazhéézh.
Hastiin Hans Lippershey dóó hastiin Zacharias Janssen éí nákʼee sinilí dóó tózis bee adéestʼį́ʼígíí yaa ahalyání ńtʼę́ę́ʼ.
Hastiin Jéékałí léiʼ naalyéhé yá sidáá ńtʼę́ę́ʼ.
Hastiin Johnston Diné Bizaad choidooʼį́į́ł níigo yaa ntsídeezkééz.
Hastiin King Ferdinand II áádóó Kwį́į́n Isabella I, Spanish Inquisition yoohódéízʼą́ą́h.
Hastiin Minoru Yamasaki díí Naʼiiniʼ bá Hooghantsoh yinihazʼą́.
Hastiin Naʼastsʼǫǫsí léiʼ naalyéhé yá sidáá ńtʼę́ę́ʼ.
Hastiin Narbona (
Hastiin Pedro de Tovar Oozéí bikin Awatovi wolyédi niyá áłtsé áádóó éí aanį́ʼlá 16,000 Oozéí dóó Naashtʼézhí kédaʼhatʼíʼlá.
Hastiin Poʼpay bee ééhaaniih biiniyé ályaaígíí éí Kin Łichíiʼdi siʼą́.
Hastiin Pope Benedict XVI biʼééʼ łichiiʼgoʼ éʼsiʼį́ʼ, Ééʼ nineezígíí naashchʼą́ą́ígíí (choir dress), Bighá dziitłʼóʼni yazhiʼ łichii (papal mozzetta) biké ałdóʼ lichii.
Hastiin Sequoyah Chééwokii bizaad yikʼéʼashchíʼ, áłtsé akwii tʼéigo ayiilá.
Hastiin Shen Kuo (1031–1095) ínsadoobíídiiya Dream Pool Essays wolyéego naaltsoos bizhíʼ ayiilá, 1088 biyihah yę́ędą́ą́ʼ naaltsoos haltsʼiʼdiʼ.
Hastiin Smith aaníigo diyin naalʼaʼí Moroni wolyéhígíí díí naaltsoos shaa yiníʼą́ ání.
Hastiin Song Yingxing (1587–1666) ałdóʼ ínsadoobíídiiyałá ayiilá, díí naaltsoos éí Tiangong Kaiwu wolyéego ayiilá.
Hastiin Thucydides Greece hoolyéédę́ę́ʼ naagáágo áłtsé haʼyiitsiid, éí tóoł tłʼaahdi kéyah haʼdiinágo bitsą́ą́dę́ę́ʼ Tó niteel atságáá Thucydides: “A History of the Peloponnesian War”, 3.89.1–4 Smid, T. C. (Apr., 1970).
Hastiin Wang Zhen (1290–1333) ałdóʼ ínsadoobíídiiya ayiilá, Nong Shu wolyéego naaltsoos bizhí ayiilá.
Hastiin Wewha asdzání biʼééʼ yiiʼsitʼį́ʼgo éélkid (Two-spirit).
Haszéʼéedi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Haszéʼé éí -gi bił hazʼą́.
Hatinídę́ę́ʼ tsídiiłgaii éí naaki ałʼąą átʼé.
Hatinídę́ę́ʼ tsídiiłgaii éí tsékʼiʼ dóó tsédáaʼgi bitʼoh ádeilééh; shį́įgo biyęęzhii deiłchí.
Hazéí biyáázh éí tʼáá łichíʼígo dóó binááʼ dóó biwooʼ ádaadingo biʼdizhchí.
Hazéídziil Yaayí éí -gi bił hazʼą́.
Hazéí éí bitseeʼ ditłʼoʼ dóó bijaaʼ áłtsʼíísí; binááʼ éí ntsaa łeh.
Hazéí łaʼ éí nihookááʼ naakai, náánáłaʼ éí tsinlátahgi naaldeeh.
Hazéí yiltseeʼí éí 1–6 adéesʼeez áníłtso, áádóó éí shį́įgo bílátah náʼiigah.
Hazhóʼó ádaa áhółyą́ shidineʼé áko.
Héíídah éíí dóoneʼé nilínígíí doo bąąh dootʼį́į́łdah.
" hiTSʼezh áłtsʼéhígíí áyiilaa.
7579	HIV éí bílaʼashdlaʼí bitsʼiis biyiidiʼ iiʼnótʼį́į́ yiilééhgo, naałniih yiichʼááh naabaahígíí yééniʼtʼíʼ (CD+ T cells, macrophages, dóó dendritic cells wolyéígíí bąąhdaʼ ooʼááh).
7580	Hodíłchʼilgi dlǫ́ʼiitsoh éí 3 10 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
7581	Hodíłchʼil jeeshóóʼ éí dííłdzid deilghał.
7582	Hodíłchʼiltah atseentélí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
7583	Hodíłchʼiltah chʼał éí 398 ałʼąą ádaatʼé.
7584	Hodíłchʼiltah chʼizhaazhii dóó bikʼéí éí 70 ałʼąą ádaatʼé.
7585	Hodíłchʼiltah chʼizhaazhiiłchííʼ éí 17 ałʼąą ádaatʼé.
7586	Hodíłchʼiltah daalnoodii éí tseebíí ałʼąą ádaatʼé.
7587	Hodíłchʼiltah dahiitį́hii disxǫsígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
7588	Hodíłchʼiltah dahiitį́hii yázhí éí chʼil bijeeh deidlą́.
7589	Hodíłchʼiltah dijádídlǫ́ʼí éí 24 ałʼąą ádaatʼé.
7590	Hodíłchʼiltah dóó dáʼákʼehgi éí dahináa łeh.
7591	Hódíłchʼiltah dóó tábąąhgi éí dahináa łeh.
7592	Hodíłchʼiltah dóó tséʼáán biyiʼdi éí bighan.
7593	Hodíłchʼiltah dzidzé yiyiitsahii éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
7594	Hodíłchʼiltah éí dahináa łeh.
7595	Hodiłchʼiltah éí dahináa łeh; chʼosh yázhí éí bichʼiyąʼ.
7596	Hodíłchʼiltah hasbídí biniitsįʼ dzísgaaígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
7597	Hodíłchʼiltah hasbídí bitéél dinilbáhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
7598	Hodíłchʼiltah naaʼahóóhai éí 47 ánéelą́ą́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
7599	Hodíłchʼiltah naaʼahóóhai íiyisígíí éí 5 ánéelą́ą́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
7600	Hodíłchʼiltah naaʼahóóhai łibáhígíí éí tsin bineestʼąʼ dóó chʼil binááʼ deildeeł.
7601	Hodíłchʼiltah naaʼahóóhai łikizhígíí éí 5 ánéelą́ą́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
7602	Hodíłchʼiltah naaʼahóóhai łikizhígíí éí tsin bineestʼąʼ dóó chʼil binááʼ deildeeł.
7603	Hodíłchʼiltah naʼashǫ́ʼiilkǫǫhí dóó bikʼéí éí 583 ałʼąą ádaatʼé.
7604	Hodíłchʼiltah naʼashǫ́ʼiilkǫǫhí éí 110 ałʼąą ádaatʼé.
7605	Hodoolkʼoolí éí -gi bił hazʼą́.
7606	Homo sapiens (bílaʼashdlaʼii) bitsin nideiskáágoʼ éí 200,000 naaháí yę́ędą́ą́ʼ naagháʼ nitʼę́ę́h, díí éí Iithiyópya hoolyéedi.
7607	Honaas doo bílaʼashdlaʼii bikʼéhgo naʼiinį́į́hi binaaltsoos béeso nilį́į́hgo yaʼnitsíʼdakéés daazlį́į́h áádóó éí wááshindoondę́ę́ʼ łágo átʼéego adaʼyiilá.
7608	Honeestiinídę́ę́ʼ Chʼíńlį́ éí -gi bił hazʼą́.
7609	Hóneeznaa doo bikʼiʼjiʼ Hastiin Connor anííhla, Díí saadígíí tʼáá doo choozʼííhgo, Iwo Jimadi adoo hóneeznaadaʼ doo nitʼééh""."
Hoochʼaʼ dabijiní ałdóʼ.
Hóółtseiigi dóó daʼakʼeh bikáaʼgi sikaad łeh.
Hóółtseiigi doo sikaad da.
Hóółtseiigi dóó tsédáaʼgi éí hiná.
Hóółtseiigi sikaad łeh.
Hootsoiitah Tó Háálį́ éí -gi bił hazʼą́.
Hoozdo éí -gi bił hazʼą́.
Hoshdódii éí bitsʼíís yishtłizh dóó dibéłchíʼí dóó łibáago naashchʼąąʼ łeh.
Hoshdódii Tó éí -gi bił hazʼą́.
Hosh Ííʼáhí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Hosh Sidáhí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Hosh Tóhídi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Hosh Tóhí éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Hosh Tóhí éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Hóteelíńlį́ éí -gi bił hazʼą́.
Huntington hoolyéégóó dóó Montgomery hoolyéégóó kǫ́ naʼałbąąsii bił naaswod.
Hwééldidę́ę́ʼ niʼnádaʼiisnaahgo, Wááshindoondę́ę́ʼ bilagáana yikʼiʼdaʼdiilníí Naabeehó biWááshindoon nilį́į́hgo áádóó yikʼiʼdeizʼį́į́hgo.
Hwéeldidi éí Naaltsoos saní bikáaʼgi bizhíʼ ayiilá, akwiishí yííłyiiltʼéíʼgo.
Iʼdiitiin éí -gi bił hazʼą́.
Iichʼąhii biyázhí éí chʼil bitʼąąʼ naháaztą́ągo chʼil bijeeh deidlą́.
Iichʼąhii dinilzhiní éí 2 4di asdzoh ádaníłtso; bitsʼíís éí łibá dóó dibéłchíʼíigi ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí bitʼaʼ daalkizh.
Iichʼąhii éí bikágí daditłʼo áádóó bideeʼ éí atʼaʼ nahalin; nááná éí tłʼéeʼgo ndaatʼáa łeh.
Iichʼąhii éí bitʼaʼ daalgai dóó daalbáa łeh.
Iidą́ą́ bilagáana Hastiin William Hemsley Emory naaltsoos bikáaʼgi Naabeehó yaʼhalné, díí éí Naabeehó tʼáá yéigo Naakáí yikʼé daʼdidlį́į́h (Naakáí tʼáá chʼééh adaʼjí tʼį́ʼ łééh) áádóó éí biniiná Naabeehó "lords of New Mexico" yiiłnį́go yoozhí.
Íídą́ą́ʼ Diné Bizaad doo ayóo bikʼéʼalchíi da nítʼę́ę́ʼ dóó ayóo gaʼ há nantłʼahgo biniinaa chʼééh bóhojoołʼaah łeh nítʼę́ę́ʼ.
Į́į́dą́ą́ Naakétłʼáhí / Kétłʼáhí bikʼéʼ hódeisdlį́įʼ.
Iiʼniʼ Dziil Yaayí éí -gi bił hazʼą́.
Iiʼniʼ Dziil Yaayíi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Iishtʼááh Dziłdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Iishtʼááh Dził éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Íisyįʼígíí éí bilagáana Hastiin Hundertinark wolyé nitʼę́ę́h.
Iiyiisígíí éí kéyah biniiná saad hólǫ́ áádóó Naabeehó adooleʼéʼ déínį́į́hgo beeʼbikʼíʼ daʼhótʼáá (táá ałtsó Naabeehó daʼąnį́į́hgo baʼyatíʼ).
Indian Agent wolyéego yeeʼadoojí.
Ínsadoobíídiiya Ibn Sina’s medical ałdóʼ wolyéego aalyá, díí naaltsoos éí tʼáá yéigo choʼį́į́hgo naʼhonaadiʼ (Neenaadiin nahaigo).
Jaaʼabaní éí bijaaʼ ntsaa dóó bíla ayóo danineez, áádóó ałʼąą ádaníłtsogo ndaatʼá jaaʼabaní ádaałtsʼíísí éí tʼóó tʼááłáʼíidi asdzoh áníłtso, jaaʼabanítsoh ("mąʼii ndaatʼáʼii" danilínígíí) éí dį́įʼdi adéesʼeez ádaníłnééz.
Jaaʼabaní éí bitʼaʼ hólǫ́, áádóó éí tłʼéeʼgo ndaatʼáa łeh.
Jáád neishoodíchilí diłhiłígíí éí 0.5 2.8 mm ádaníłtso.
Jáád neishoodítʼą́ʼí yázhí éí 2 18 mm ádaníłtso.
Jáád neishoodítsʼóóz yázhí éí 2 15 mm ádaníłtso.
Jááłání éí tʼáá ałtso nihookááʼ naakai; bideeʼ éí naaki, binááʼ éí ádaałtsʼíísí (łaʼ éí binááʼ dantsaa).
Jááłánii bikágí ntłʼizígíí éí 12,000 ałʼąą ádaatʼé.
Jaaniłtsʼílí Bighan éí -gi bił hazʼą́.
Jádí bideeʼ yisdizígíí éí daʼałcozhgo naakai; shį́įgo éí tłʼoh deiłchozh, haigo éí chʼil binááʼ dóó chʼil bikétłʼóól deildeeł.
Jádí bideeʼ yisdizígíí éí táaʼgo da adéesʼeez áníłtso, áádóó éí yishtłʼizh dóó łichíiʼgo naashchʼąąʼ; biteeldę́ę́ʼ éí łigai.
Jádí biniiʼtsʼózí éí ashdlaʼgo da adéesʼeez ádaníłtso łeh; 200 550 dahidídloʼ ádaníłdáás.
Jádí biniiʼtsʼózí éí tłʼoh deiłchozhgo naakai.
Jádídlǫ́ʼii dóó tsé noolchʼóshii dóó bikʼéí éí 88 ałʼąą ádaatʼé.
Jádídlǫ́ʼii wolyé ałdóʼ.
Jádí Haditʼįįh ałdóʼ bee wójí.
Jádíłání éí -gi bił hazʼą́.
Jádító éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Jádító Háálį́įdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Jádítsoh éí hastą́ągo da adéesʼeez áníłnééz; bikąʼígíí éí baʼáádígíí yilááh áníłtso.
Jeeh Deezʼági éí óltaʼ sinil; díí éí Jeeh Deez’a Academy wolyé.
Jeeʼiigháhítsʼóóz éí bitsʼíís ádaałtsʼóóz dóó danteel, áádóó éí 0.3 2di asdzoh ádaníłnéez łeh.
Jeeʼiigháhítsʼóóz éí hoditłéeʼgi dóó tséyaagi dahiná, áádóó éí tłʼéeʼgo naakai łeh.
Jeeshóóʼ bidaaʼ áłtsʼózígíí éí dííłdzid deilghał.
Jeeshóóʼ dinilzhinígíí éí dííłdzid deilghał.
Jeeshóóʼ éí dííłdzid deilghał.
Jeeshóóʼ éí dííłdzid deilghał łeh.
Jeeshóótsoh bitsiiłtsooí éí dííłdzid deilghał.
Jélii łóóʼ bideeʼ łání éí 0.5 3 adéesʼeez ádaníłtso łeh.
Jélii łóóʼ bideeʼ tseebíí éí 0.5 3 adéesʼeez ádaníłtso łeh.
Jélii łóóʼ bítsʼą́ą́ʼí bideeʼ ádaałtsʼíísígíí éí 35 ałʼąą ádaatʼé.
Jélii łóóʼ bítsʼą́ą́ʼí bideeʼ ádinígíí éí 1 12di asdzoh ádaníłtso.
Jélii łóóʼ bítsʼą́ą́ʼí bideeʼ ádinígíí éí 25 ałʼąą ádaatʼé.
Jélii łóóʼ bítsʼą́ą́ʼí bideeʼ dahólónígíí éí 140 ałʼąą ádaatʼé.
Jélii łóóʼ bitsiin hólóní éí 5 40 mm ádaníłtso łeh.
Jélii łóóʼ daʼhólzhaʼígíí éí 40 ałʼąą ádaatʼé.
Jélii łóóʼ dikʼání éí 2 8di asdzoh ádaníłtso łeh.
Jélii łóóʼ éí 1 16di asdzoh ádaniłtso łeh; łaʼ éí hastą́ą́ adéesʼeez ádaniłtso.
Jélii łóóʼ nineezígíí éí naaki ałʼąą átʼé.
Jélii łóóʼ nteelí éí 0.5 1.5 adéesʼeez ádaníłtso łeh.
Jélii łóóʼtʼą́hí dijoolígíí éí 40 ałʼąą ádaatʼé.
Jélii yaaʼ éí 0.5 1 mm áníłtso łeh.
Jélii yaaʼ éí beʼekʼid biyiʼdi hólǫ́.
Jį́įgo éí baʼáán biyiʼ dóó tłʼohtahgi daʼałhosh.
Jį́įgo éí hodíłchʼilgi dóó baʼáán yiyiʼ daʼałhosh.
Jį́įgo éí tábąąhgi dóó nahoditsʼǫʼ dahólǫ́ǫgi ałhosh.
Jį́įgo éí tsékʼi dóó niʼtátʼah ałhosh.
Jį́įgo éí tséyaa dóó tsin biyaagi daʼałhosh.
Jį́įgo éí tsin binástáán yiiʼ ałhosh łeh.
Jį́įgo éí tsin bisgąʼ yikááʼ naháaztą́ągo daʼałhosh łeh.
Jį́įgo niʼtátʼah daʼałhosh.
Jį́įgo tsinlátahgi ałhosh; tłʼéeʼgo naaghá.
Jiinííhí éí tááʼ alʼąą ádaatʼé.
Jiłhazhí Biiʼ Tó éí -gi bił hazʼą́.
Jiłhazhí Siʼánídi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Jiłhazhí Siʼání éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Jiłtʼoʼí éí chʼiyáán átʼé, áko ndi bitʼąąʼ éí báhádzid áko éí doo choolʼį́į da; bitsiin bitʼą́ą́dóó tʼéiyá chʼiyáán ádajilééh.
Jó áhótʼéé áko.
Jó ákótʼáo yaa dahalneʼ.
Jó éí bee áchʼą́ą́h ádaa áháyą́.
Jó éí shį́į́ éiyá éí tsʼííh niidóóh danilínígíí éí shį́į́ áhótʼáo hayiiłʼeeł yiniiyé.
Johns Middle School dóó St.
Jóhonaaʼéí bikáaʼgi éí ~5,778 K (5,505 °C; 9,941 °F)go sidwo (naalkáágo, G2 sǫʼígíí akwéíʼiʼ nidaʼałkidgo sidwo).
Jóhonaaʼéí éí 1,392,000 kilometers (865,000 tsin sitą́) áníłtso; éí doodaiiʼ éí, nahasdzáán 109di kʼinaʼniildéélgo áníłtso.
Joogii éí 2.5–3.5 oz aniłdas łeh.
Joogii éí bitʼaʼ dóó binághah dootłʼizh; biteel éí łigai; bitsʼíís éí 9–12di asdzoh áníłnééz; bijáád dóó bidaaʼ łizhin.
Kʼaabéésh yiltʼąąʼí wolyé ałdóʼ.
Kʼaabééstsoh Áłtsʼíísí Bił Hahoodzodi kin dah naazhjaaʼígíí biwááshindoon éí yaa áhályą́.
Kʼaabizhiistłʼah éí -gi bił hazʼą́.
Kʼaalógii danilínígíí éí bideeʼ nineez dóó áłtsʼóózí, áádóó éí jį́įgo ndaatʼá.
Kʼaalógii dóó Iichʼąhii naalkaah éí "lepidoptery" wolyé.
Kʼaalógii Dziildi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Kʼaalógii Dziil éí -gi bił hazʼą́.
Kʼaiʼ Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Kʼaiʼ Bikooh éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Kʼaiʼ Chʼíneeltłʼǫ́ éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Kʼaiʼ Háálį́ éí -gi bił hazʼą́.
Kʼaiʼ Háálį́ éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Kʼaiʼ Ííʼáhí éí -gi bił hazʼą́.
Kʼaiʼ Ííʼáhíidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Kʼaiʼ łichíʼii 5 13 adéesʼeez áníłtso; bitʼąąʼ éí 2 5di asdzoh ádaníłnééz.
Kʼainézí éí -gi bił hazʼą́.
Kʼaiʼ Nílį́ Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Kʼaiʼ Ńtʼiʼí éí -gi bił hazʼą́.
Kʼaiʼ Siʼání éí -gi bił hazʼą́.
Kʼaiʼtah hakʼaz naaʼahóóhai éí chʼil bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Kʼaitah Názlíní éí -gi bił hazʼą́.
Káítin éí ntłʼiz; éí biniinaa chʼosh bijáád hastání bikágí yiiʼ hańdaaʼnah.
Kʼaiʼtsoh Áłtsʼíísí Bił Hahoodzo biwááshindoon éí Tʼiistah Nílíníidi kin dah shijaaʼíigi bił hazʼą́.
Kangxi Emperor (r. 1654–1722) tsin naaʼeeł biyiiʼooł, ałnídoodáʼ sidáʼgoʼ biłdáʼjiiłʼeeł.
Kégiizhí Bikin éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Kelsey A. éí Tódichʼíini nilį́ dóó Tábąąhí yáshchíín.
Kétłʼáhí saani "Maricopa"
Kéyah 1882 biyihah yę́ędą́ą́ʼ nihah hadzo yę́ę́h, daʼnį́į́hgo saad nidéísʼąąʼ Martin/McCarty, p. 32. Yaʼiishjááshchilí 13, 2010.
Kéyah ałdóʼ bee nitʼį́į́hgo bee hasʼą́ą́h.
Kéyah bitsįʼ yishtłizhii bigáá dastʼáánigiʼ éí bilagáana yééʼadidaʼhosniʼ áádóó bizhí yikáá ayiilá.
Kéyah Boquillas Ranchdi éélkid, Beeʼeeʼhózin biniiyé dah aztʼą́ʼ.
Kéyah Dah Ndaaʼeełí Łánídę́ę́ʼ hasbídíłbáhí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Kéyah Dah Ndaaʼeełí Łánídę́ę́ʼ naalʼeełí diłhiłígíí éí tó ńlį́ dóó beʼekʼid bibąąhgi naakai.
Kéyah Dah Ndaaʼeełí Łánídę́ę́ʼ naʼashǫ́ʼii bijaaʼ ádinígíí éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Kéyah Dah Ndaaʼeełí Łánídę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitsiiʼ łichxíʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Kéyah Dah Ndaaʼeełí Łánídę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼíchilí éí chʼil bijééh deidlą́; tádídíín éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Kéyah Dańlínídę́ę́ʼ atsá yistłʼinígíí éí naaldlooshii yázhí haalzheehgo naatʼá; dííłdzid dóó chʼosh éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Kéyah Dańlínídę́ę́ʼ chʼał dichʼízhí éí 13 ałʼąą ádaatʼé.
Kéyah Dańlínídę́ę́ʼ tsídii bichʼah łigaaígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Kéyah Dańlínídę́ę́ʼ tsídiidaantsxaaí łizhin dóó łigaaígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Kéyah Dańlínídę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitsiiyah yágo dootłʼizhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Kéyah District 6 wolyéígíí éí Oozéí baʼdéítʼą́ʼ, Oozéí kéyah chooyoołį́ʼ doolééł biniiyé.
Kéyah éí 42,000 acres aniiłtsoh, áádóó Tó Ntsʼósíkooh bibąąhgoʼ háʼhoodzo.
Kéyah gi siʼánígíí éí 240,535 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 4,987,640 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́ (díí éí 2003góó yihah yę́ędą́ą́ʼ diné daóltaʼ).
Kéyah hadzoʼígíí éí Naabeehó yiyiidaʼ bighan áádóó tʼáá akóh choodaʼyoołį́ʼ.
Kéyahígíí éí 85 acres (343,982.796 m²) áníiso.
Kéyahígíí nidineesdzaʼ.
Kéyahígíí tʼáá yééhgo bikʼiʼ naʼniilkáádiígíí biniiná átʼé.
Kéyah naʼniidohígíí dóó naʼniikʼasígíí yaa halneʼ.
Kéyah Ute Mountain beeʼwoozhíʼígíí éí 900.703 dikʼą́ʼ tsin sitʼą́ʼ aniiłtsoh (2,332.809 km²).
Kéyah Western Asiadi bił hadahasdzooígíí dóó áadji kéyah siniilígíí.
Kéyah Western hemisphereji daʼsiʼą́ą́hniígíí.
Kiidį́ltʼéhé éí -gi bił hazʼą́.
Kʼįįʼ łitsooí bineestʼąʼ éí dzidzé dootłʼizh.
Kʼiiłtsoiitahgi éí óltaʼ naakigo sinil.
Kiisʼáanii dabikin ńtʼę́ę́ʼígíí łahda "Tółání Hasáanii" jiníigo józhí.
Kiisʼáanii kʼé déídiidlééhígíí, Kiisʼáanii bitsʼáádą́ą́ nidaʼjiʼlá, áádóó éí beeʼdajiʼtłʼóóh.
Kiisʼáanii Mąʼii Deeshgiizhnii biseal.
Kʼiishzhinii Biiʼ Tó éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Kʼiishzhinii éí -gi bił hazʼą́.
Kʼiiznoodǫ́ǫzii éí 20go da dahidídloʼ áníłdáás, áádóó éí tʼááłáʼígo da adéesʼeez áníłtso (táaʼdi adéesʼeez áníłnééz).
Kʼiiznoodǫ́ǫzii éí chʼil dóó tsin bitʼąąʼ yiłchozhgo naaghá; chʼil binááʼ dóó dzidzé yázhí yildeeł ałdóʼ.
Kin 110 ałkʼi dah naaznilgo ńtʼę́ę́ʼ; 1,368 adeisʼeez (417 m) áníłtso ńtʼę́ę́ʼ, bineelʼą́ąʼgo (deigoʼ).
Kin Dah Łichííʼgi éí óltaʼ sinil; díí éí Kin Dah Łichíʼí Óltaʼ wolyé.
Kin daʼshijaaʼígíí éí tʼáá deisdóíʼ, shį́įgo.
Kin Dikʼání éí -gi bił hazʼą́.
Kin éí 1600 Pénsówéíniyah ave NW bąąh siʼąąh, Wááshindoondi.
Kinghą́ą́ʼ Deekíní éí -gi bił hazʼą́.
Kinłání, aahwiinítʼį́ bá hooghan.
Kinłání éí -gi bił hazʼą́.
Kin Łibáí éí -gi bił hazʼą́.
Kin Łichííʼ éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Kin Łigaaí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Kin Łigaaí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Kin Łitsxo éí -gi bił hazʼą́.
Kin Náházhahdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Kin Názbąs éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Kin Noodǫ́ǫ́z éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Kintaaʼanéhé Dineʼé Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitʼayaa łitsxooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Kintaaʼanéhé Dineʼé Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitseeʼ łichíʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Kintaaʼanéhé Dineʼé Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí naashchʼąąʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Kintaaʼanéhé Dineʼé Bikéyah éí 3,287,956 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 207,350,000 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́.
Kinteel éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Kin Tenochtitlan beeʼaalyá.
Kin Yiszéʼé éí -gi bił hazʼą́.
Kin Yótʼááh Deezʼáhí Biyáázh éí -gi bił hazʼą́.
Kʼish Bitoʼ éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Kʼishchííʼ łaʼ éí 150 binááhai.
Kʼish Chʼínítʼiʼ éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Kóhnidiʼ díí ałgáádeitʼáániígíí éí Wááshindoondę́ę́ʼ doo naaltsoos bikʼíʼniʼiitʼą́ą́hdaʼ (
Kǫʼ naʼałbąąsii tsxį́įłgo nidaʼjééhígíí.
Kǫʼ naʼałbąąsii yee naalnishígíí.
Kʼos Łigaii Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Kótʼáo éí bee ádaa… bee áchʼą́ą́h áhátʼį́ ííshją́ą́ shidineʼé.
Kótʼéego éí Sisnaajiní tʼáá áłtsʼíísígo baa hóoneʼ dooleeł.
Kótʼéego Hazʼaah: Baá ákohwiindzingo éí ílį́įgo adaanisįikéesgo nihiisílá.
Kótʼéego Hazʼaah: Diné doo ílį́įgo baa nitsahakeesgo adeesdeeʼ éí biniinaa tʼáá naʼníleʼdii ábiʼdilʼí.
Kótʼéego Hazʼaah: Kéyah yá nídaazínígíí yee ádáhadaasdzííh kodóó nídidoolyééł ahił nideiilnishgo kéyah nidahazʼą́ągo yee doʼahóótąʼígíí bił náhásdzáán tʼáá níítʼéé bidineʼé yee hodísin doo.
Kótʼéego Hazʼaah: Tʼáá ałtsoní yaa akonídzin díí bee baa hóchįʼígíí dóó tʼáá yíníkʼeh iináago áláah áníłtsohgo baa nitsáʼhákeesgo binahjįʼ baa ákohwiinidzinígíí bee haʼoodzííh.
Kwaʼii éí 10 ałʼąą ádaatʼé.
Kwaʼii késhgaaní éí 29 ałʼąą ádaatʼé.
Kweʼé bee haʼoodzíhígíí doo oochʼį́į́d habizhdiyooł łaał da.
Łaʼ 4.6di adéesʼeez áníłnééz, náánáłaʼ éí 23di adéesʼeez áníłnéezgo yéigo dantsxaa.
Łaʼ bílaʼashdlaʼí Biinis, Nahasdzáán bikʼis déíłníʼgo daʼyoozhí, biniináʼígíí éí tʼáá ałhééʼniłtsóʼ (asdą́ą́), áádóó bigravity ałdóʼ tʼáá Nahasdzáán asdą́ą́ naʼhalin, áádóó atʼéʼígíí ałdóʼ asdą́ą́ ałhééłtʼé.
Łaʼ bílaʼashdlaʼii éí náshdóítsoh noodǫ́zígíí bilį́į́ʼ ádeiłʼį́įgo yaa ádahályą́.
Łaʼ diné díí chʼil bitʼąąʼ ałdóʼ deiłchozh.
Łaʼ diyogí dastłʼóóhígíí éí tʼáá yéigo nidaashchʼááʼ, bilagáana bizaadjí éí “geometric patterns” déíłníʼígíí bikʼiʼ nidashchʼááʼ.
Łaʼ éí 19 20di asdzoh ádaníłtso, náánáłaʼ éí tʼóó 4 5di asdzoh ádaníłtso.
Łaʼ éí atsįʼ tʼéiyá deilghał łeh, náánáłaʼ éí daʼalghał dóó daʼałchozhgo naakai; nááná éí nihookááʼ ndaaldeeh łeh (doo táyiʼjiʼ ndaakai da).
Łaʼ éí bidaaʼ łichííʼ, náánáłaʼ éí bidaaʼ łitso.
Łaʼ éí bidaaʼ nineez.
; łaʼ éí bijáád ádin.
Łaʼ éí bijáád chʼil bitʼąąʼ ndahalin.
Łaʼ éí bijáád daaltsxo; bitseeʼ éí ditą́ą łeh.
Łaʼ éí bijáád danineez.
Łaʼ éí bijáád danineez, náánáłaʼ éí bijáád doo danineez da.
Łaʼ éí bikágí dadisxǫs.
Łaʼ éí bikágí dadisxǫs; bideeʼ éí nineez łeh.
Łaʼ éí bikʼos ayóo danineez.
Łaʼ éí bílátaʼdiitłʼíísh, náánáłaʼ éí bílátaʼiigááh.
Łaʼ éí bílátaʼiichííh, náánáłaʼ éí bílátaʼdiitłʼíísh; bitʼąąʼ éí 3–6di asdzoh áníłnééz.
Łaʼ éí bílaʼtaʼiigah, náánáłaʼ éí bílaʼtaʼiichih dóó bílaʼtaʼiitłizh.
Łaʼ éí binááʼ ádin.
Łaʼ éí binááʼ łichííʼ, náánáłaʼ éí binááʼ łitso.
Łaʼ éí binááʼ naaki, náánáłaʼ éí binááʼ ádin.
Łaʼ éí binááʼ naaki, náánáłaʼ éí binááʼ tʼááłáʼí.
Łaʼ éí bitʼaʼ daalgai, náánáłaʼ éí biteeldę́ę́ʼ daalchííʼ.
Łaʼ éí bitʼaʼ dadootłʼizh, náánáłaʼ éí bitʼaʼ daaltsxo.
Łaʼ éí bitʼaʼ nteel, łaʼ éí bitʼaʼ ádin; bideeʼ doo nineez da, áádóó éí bijéékał.
Łaʼ éí bitéél daaltso dóó daalchííʼ.
Łaʼ éí biteeldę́ę́ʼ daalgai.
Łaʼ éí bitsʼaʼ daalgai, náánáłaʼ éí bitsʼaʼ diłhił dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ.
Łaʼ éí bitsʼaʼ dadinilgai, náánáłaʼ éí bitsʼaʼ dibełchíʼí dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ.
Łaʼ éí bitsʼaʼ dadinilgai, náánáłaʼ éí bitsʼaʼ łibáago ndaashchʼąąʼ.
Łaʼ éí bitsʼaʼ dadiniltso, náánáłaʼ éí bitsʼaʼ yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ.
Łaʼ éí bitsʼaʼ dahólǫ́, náánáłaʼ éí bitsʼaʼ ádin.
Łaʼ éí bitsʼaʼ nímaz dóó nteel, náánáłaʼ éí bitsʼaʼ dadijool.
Łaʼ éí bitseeʼ łigai, náánáłaʼ éí bitseeʼ łizhin.
Łaʼ éí bitseeʼ nineez dóó diwozh.
Łaʼ éí bitsiiʼ łigaiigo noodǫ́ǫ́z, náánáłaʼ éí bitsiiʼ łikizh.
Łaʼ éí bitsʼíís chʼilgo dadootłʼizh, náánáłaʼ éí bitsʼíís dadinilzhin; binááʼ éí diłhił.
Łaʼ éí bitsʼíís chʼilgo dadootłʼizh, náánáłaʼ éí bitsʼíís yágo dadootłʼizh; bikąʼígíí éí bitʼaʼ diłhił dóó bitéél dinilbáa łeh; bidaaʼ éí dinilbá dóó tʼóó bíyó ditą́ dóó shiyish.
Łaʼ éí bitsʼíís daalgai, náánáłaʼ éí bitsʼíís yishtłizhgo daalbá; bitʼaʼ éí łigai dóó dinilzhingo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí dootłʼizh; bikeeʼ éí łichííʼ.
Łaʼ éí bitsʼíís daaltso, náánáłaʼ éí bitsʼíís daalbá.
Łaʼ éí bitsʼíís daaltsxo, náánáłaʼ éí yishtłizh dóó łibáago ndaashchʼąąʼ.
Łaʼ éí bitsʼíís daalzhin.
Łaʼ éí bitsʼíís daalzhin, náánáłaʼ éí yishtłizh dóó łibáago ndaashchʼąąʼ.
Łaʼ éí bitsʼíís daalzhóólí dóó bijáád ádaadin (
Łaʼ éí bitsʼíís dibéłchíʼíí, náánáłaʼ éí łibá dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ.
Łaʼ éí bitsʼíís éí daalgai, náánáłaʼ éí bitsʼíís daalzhin dóó dinilbáago ndaashchʼąąʼ; bidaaʼ éí nineez dóó deekį́; bijáád éí łizhin dóó áłtsʼóózí.
Łaʼ éí bitsʼíís éí łitso, náánáłaʼ éí bitsʼíís chʼilgo dootłʼizh; bikąʼígíí éí bitsiitʼáád dóó binághah halzhin łeh, baʼáádígíí éí bitsiitʼáád dóó binághah chʼilgo dootłʼizh; bitʼaʼ éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bidaaʼ éí diłhił.
Łaʼ éí bitsʼíís łibá, náánáłaʼ éí bitsʼíís dootłʼizh dóó łitsxogo ndaashchʼąąʼ.
Łaʼ éí chʼil bitʼaʼí yiyiʼdi dahiná.
Łaʼ éí chʼilgo dadootłʼizh, náánáłaʼ éí daalchííʼ.
Łaʼ éí chʼilgo dadootłʼizh, náánáłaʼ éí yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ.
Łaʼ éí chʼiyáán ádaatʼé.
Łaʼ éí chʼiyáán ádeilééh biniiyé chodajoołʼįįh (dííkʼǫsh/bááh bił álʼíní éí chʼosh doo yitʼíinii dláádí bitsʼą́ą́dóó ályaa); tó diłhił dóó bizhééʼ hólóní dóó wáán ádeilééh biniiyé choozhʼį́ ałdóʼ.
Łaʼ éí chʼosh hadaalzheeh, náánáłaʼ éí chʼil bitʼąąʼ dóó binááʼ deildeeł.
Łaʼ éí dąągo bílaʼtaʼiitsóóh, náánáłaʼ éí bílaʼtaʼiigah.
Łaʼ éí daalbá dóó daalchíí, náánáłaʼ éí dootłʼizh dóó łitsogo ndaashchʼąaʼ.
Łaʼ éí daalbá, náánáłaʼ éí yishtłʼizhgo ndaashchʼąąʼ.
Łaʼ éí daʼałchozh, náánáłaʼ éí daʼalghałgo naaldeeh.
Laʼ éí daalgai, náánáłaʼ éí łichííʼ dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ.
Łaʼ éí daalgai, náánáłaʼ éí yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ.
Łaʼ éí daalkizh, náánáłaʼ éí danéedǫ́ǫ́z.
Łaʼ éí daaltso, náánáłaʼ éí dootłʼizh dóó łigaigo ndaashchʼąąʼ.
Łaʼ éí daaltsxo, náánáłaʼ éí dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ; áádóó éí tʼáá ałtso bitseeʼ łizhin.
Łaʼ éí daaltsxo, náánáłaʼ éí łichíiʼgo ndaashchʼąąʼ.
Łaʼ éí daalzhin, náánáłaʼ éí daalbá dóó dootłʼizhgo ndaashchʼąąʼ.
Łaʼ éí daalzhin, náánáłaʼ éí lichííʼ dóó łitsogo daalkizh; łaʼ éí dadisxǫs ałdóʼ.
Łaʼ éí daalzhin, náánáłaʼ éí lichííʼ dóó łitsxogo ndaashchʼąąʼ.
Łaʼ éí daalzhin, náánáłaʼ éí yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ.
Łaʼ éí daʼałzhozhgo naakai, náánáłaʼ daʼalghałgo naakai.
Łaʼ éí daantsxaa, náánáłaʼ éí tʼáá díkwíidi asdzoh tʼéiyá ádaníłnééz.
Łaʼ éí daantsxaa (neeznáago da adéesʼeez yaʼííʼá), náánáłaʼ éí dį́iʼdi asdzoh tʼéiyá ádaníłtso.
Łaʼ éí dadiłhił, náánáłaʼ éí łitsxo dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ.
Łaʼ éí dadootłʼizh, náánáłaʼ éí łizhin dóó łichíiʼgo ndaashchʼąąʼ.
Łaʼ éí dantsaa (tseebíidi adéesʼeez ádaníłnééz), nánánáłaʼ éí tʼóó tʼáá díkwíidi asdzoh ádaníłtso.
Łaʼ éí dibéłchíʼí, náánáłaʼ éí łibá dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ, áádóó éí tʼáá ałtso łigaigo daalkizh.
Łaʼ éí dííłdzid tʼéiyá deilghał, náánáłaʼ éí naaldlooshii haalzheehgo naakai.
Łaʼ éí diłhił, náánáłaʼ éí dinilgaigo ndaashchʼąąʼ łeh.
Łaʼ éí dinilbáago daditłʼo.
Łaʼ éí dinilchíiʼ ałdóʼ.
Łaʼ éí diniltsxogo ndaashchʼąąʼ, náánáłaʼ éí daalbá.
Łaʼ éí haigo bitsʼíís daalgai.
Łaʼ éí łeeyiʼdi dahiná, náánáłaʼ éí tsinlátah naakai.
Łaʼ éí łibá, náánáłaʼ éí łichíigo naashchʼąąʼ; náánáłaʼ łizhingo bitsiiʼ łichííʼ.
Laʼ éí łichííʼ dóó łitsxogo dinéesdǫ́ǫ́z.
Łaʼ éí łichíiʼgo diłhił.
Łaʼ éí lichíiʼgo naashchʼąąʼ, náánáłaʼ éí łibá; binághahgi éí łigaigo noodǫ́ǫ́z.
Łaʼ éí łitsxo dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ, náánáłaʼ éí daalbá.
Łaʼ éí łizhin dóó łigaigo ndaashchʼąąʼ, náánáłaʼ éí tʼóó daalgai.
Łaʼ éí łizhingo daalkizh.
Łąʼ éí naaldlooshii bighaaʼ yiyiʼdi dahiná ałdóʼ.
Łaʼ éí ndaʼałkǫ́ǫ́ʼ ałdóʼ.
Łaʼ éí ndaʼałkǫ́ǫʼgo naaldeeh, náánáłaʼ éí ndadilnaʼgo táłtłʼáahdi naakai.
Łaʼ éí niʼgóó naakai, náánałaʼ éí tayiʼdi ndaʼałkǫ́ǫ́ʼ.
Łaʼ éí nihookááʼ naakai, náánáłaʼ éí táyiʼjįʼ ndaaldeeh.
Łaʼ éí tʼáá díkwíí mm tʼéiyá ádaníłnééz, náánáłaʼ éí 11di asdzoh ádaníłnééz.
Łaʼ éí tʼááłáʼídi mííl binááhai.
Łaʼ éí táłkááʼ naakai.
Łaʼ éí táyiʼjįʼ dóó łeyiʼdi naaldeeh, náánáłaʼ éí niʼgóó naakai.
Łaʼ éí tó ńlį́į́h dóó beʼekʼid biyiʼ dahólǫ́ ałdóʼ.
Łaʼ éí tʼóó 5di asdzoh ádaníłsto, náánáłaʼ éí 40di asdzoh ádaníłnééz.
Łaʼ éí tʼóó bíyó daditłʼo.
Łaʼ éí tsin bitáshtʼóozhgi dahólǫ́ ałdóʼ.
Łaʼ éí tsinlátahgi dahólǫ́.
Łaʼ éí Ute Mountain Ute Indian Reservation wolyé (
Łaʼ éí yistłʼingo ndaashchʼąąʼ ałdóʼ.
Łahda bílaʼashdlaʼii bikin dah naazhjaaʼídi dóó dáʼákʼeh yikáaʼgi naakai.
Łahda dííłdzid deiłchozh ałdóʼ.
Łahda dííłdzid dóó naaldlooshii yázhí (
Łahda éí tó ńlį́į́h dóó beʼekʼid biyiʼ naʼałkǫ́ǫ́ʼ ałdóʼ.
Łahda éí tónteel tsídii deilghał.
Łahda éí tsxį́įłgo dadilwóʼ.
Łahda Gadnézí jiní ałdóʼ.
Łahda naaldlooshii yázhí (
Łahda tsin bineestʼąʼ deiłchozh ałdóʼ.
Łahda tsin bineestʼąʼ dóó chʼil binááʼ yiłchozh.
Łahda tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé dóó chʼil bitʼąąʼ deiłchozh.
Łahda tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé dóó chʼil bitʼąąʼ yiłchozh.
Łáhdi éí 120 °F (49 °C) goʼ dei anaalkiʼ.
Łahgo dził 8,168 adeisʼeez (2,489.606 m) anzaadgo dził daʼdéízʼaah.
Łahgo éí naatʼaanii ałyiinéíkáá nitʼééh díí ałhiinéíkááʼígíí éí Naachid wolyé.
Łahgo łį́į́ʼ daʼnitʼį́į́hgo Nóódaʼí bilį́į́ nidaʼhwiizlį́į́h, naaná łágo éí Naakáí dóó Nóódaʼí ałgáánidaʼayiilnį́į́hgo łį́į́ʼ nidaʼhaznį́į́h.
Łáhjiʼ Dziłghą́ʼí daʼhiikááhígíí éí bizhí doo bił bééhózin da, doo hólóodǫʼ ishjį́ʼgo (ashdlaʼgo bizhí doo beeʼhózindaʼ).
Ląʼígo Adahiilíní éí -gi bił hazʼą́.
Łaʼ naaltsoos adaalyáʼígíí éí tʼáá doo Naakáí Łabáʼí bisiláołtsooí nidaʼhánééh yę́ędą́ą́ʼ bikáá adaalyáʼ nitʼééh.
Łaʼ naaltsoosígíí bikáaʼgi nidaʼashchʼáá, díí naaltsoosígíí éí tʼáá naasidiʼ adaalyáʼígíí akwii tʼéigo adaalyá.
Łaʼ nidaʼałkááʼiʼ adaʼnį́į́hgo éí Nóódaʼí Azeeʼ bee nahágáá tʼáá ałkʼiʼdą́ą́ chóódaʼyoołį́ʼ.
Lapeer hoolyéégóó dóó Durand hoolyéégóó kǫ́ naʼałbąąsii bił naaswod.
Łaʼ siláołtsooí bikin éí Joara (bitsįʼ yishtłizhii Mísísípiian bikin oolyé) biigáágiʼ łaʼ aalyá, díí siláołtsooí bikinígíí éí Fort San Juan wolyéego aalyá (Bilaaganá bizaadjí éí Fort Saint John wolyé).
Lawrence hoolyéégóó dóó La Plata hoolyéégóó dóó Independence hoolyéégóó kǫ́ naʼałbąąsii bił naaswod.
Łeʼdaʼígéédí éí 11 ałʼąą ádaatʼé.
Łééchʼąąʼí Bikooh éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Łééchʼąąʼí Chʼíníʼélí ałdóʼ bee wójí.
Łééchʼąąʼí Dah Shijéʼé éí -gi bił hazʼą́.
Łeegháńlíní éí -gi bił hazʼą́.
Łeehdoolʼeez łichííʼí éí shibéezhgo yidą́ą łeh; łahda tʼáá tʼéehgo yidą́ ałdóʼ.
Łeejin Haagéedi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Łeenooʼ góneʼ éí dabighan łeh (dlǫ́ǫ́ʼ nahalingo).
Łeesdísí Bikéyahdę́ę́ʼ naalʼeełí diłhiłígíí éí beʼekʼid bibąąhgi naakai.
Łeesdísí Bikéyahdę́ę́ʼ niʼkáágóó noołnahii éí Łeesdísí Bikéyahdi tʼéiyá holǫ́, adóó éí doo naatʼáa da łeh.
Łeesdísí Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii yádaałtiʼí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Łeesdísí Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí diłhiłígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Łeesdísí Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí łibáhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Łeesdísí yishtłizhígíí éí tsintah dóó hodíłchʼiltah hiná, áádóó éí tłʼéeʼgo naagháa łeh.
Łeeʼshibéézh, chʼiyáán átʼé.
Léétin kʼehjígo éí "Giraffa camelopardalis" wolyé (
Łeetʼoh daʼííłʼíní dóó bikʼéí éí 220 ałʼąą ádaatʼé.
Łeetʼoh daʼííłʼíní éí tseebíí ałʼąą ádaatʼé.
Łeetsodi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Łeetso Haagééd éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Łéʼétsoh beeniʼíhoniitaahígíí éí łibá dóó dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ łeh (bílaʼashdlaʼii bilį́į́ʼ ádaatʼéhígíí éí deistłʼin dóó danéedǫ́ǫ́z ałdóʼ), áádóó éí 8 16di asdzoh ádaníłtso.
Łéʼétsoh bitseetłʼooígíí éí łibáado naashchʼąąʼ, áádóó éí 0.5 dahidídloʼ áníłdáás.
Łéʼétsoh diwozhí éí tsintahgi dóó tábąągi naakai, áádóó éí tłʼéeʼgo tʼéiyá yikááʼ naakai łeh; jį́įgo éí tsin binástą́ą́ yiyiʼ dóó niʼtáʼtah daʼałhosh.
Łeetsoh éí 92 protons dóó 92 electrons beeʼhólǫ́, áádóó hastʼąągo éí valence electrons deiłnígíí ałdóʼ bee hólǫ́.
Łéʼétsoh éí ákwíí shį́į́ ałʼąą átʼé: ndaʼałkaahí ádaaníigo łéʼétsoh éí hastą́diin dóó baʼąą dį́įʼgo daatsʼí ałʼąą ádaatʼéego hólǫ́ daaní.
Łeetsoh éí tʼáá nidazgo átʼé periodic table neelʼį́į́hgo, biatomic das neelʼį́į́hgo; áádóó tʼáá ákwiitʼéigo haagéédi.
Łéʼétsoh gahjaaʼígíí éí tsintahgi dóó hodíłchʼilgi naakai, áádóó éí tłʼéeʼgo tʼéiyá naaldeeh, áádóó éí nihookááʼ naakai łeh (doo tsinlátahgi ndaaldeeh da).
Łeetsoii éí -gi bił hazʼą́.
Łeetsoiiʼígíí naalkááhgo bináhjíʼ volcano hólǫ́ʼígíí beeʼbeehózin Esposito, Larry W. (1984-03-09).
Łeeyáántó éí -gi bił hazʼą́.
Łéʼéyázhí Bitoʼ éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Łeeyiʼdi dííłdzid dóó chʼosh yázhí éi deiyą́.
Łeeyiʼdi dóó tséʼáán yiyiʼdi éí dahiná.
Łeeyiʼdi éí bighan.
Łeeyiʼdi éí dahiná.
Łeeyiʼdi éí dahináa łeh.
Łeeyiʼ jááłániichilí éí 830 ałʼąą ádaatʼé.
Łeeyiʼtó éí -gi bił hazʼą́.
Łeezh Bee Kin éí -gi bił hazʼą́.
Łeezh díkʼǫ́zhígi gahtsohdą́ą́ʼ tʼóó ahayóí.
Łeezh Łichxíiʼii éí -gi bił hazʼą́.
Łeezh Łigaaí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Łibá dóó łizhingo ndaashchʼąąʼ łeh.
Łibáí Dah Azkání éí -gi bił hazʼą́.
Łichííʼ Dah Daaskʼid éí -gi bił hazʼą́.
Łichííʼ Deezʼáhí éí -gi bił hazʼą́.
Lichʼíigo naashchʼąąʼ áádóó bitééldę́ę́ʼ éí łizhin; bitseeʼ éí ditłʼo dóó noodǫ́ǫ́z.
Łigaii Dah Azkání éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Łigaii Dah Daaskʼid éí -gi bił hazʼą́.
Łigaiyaaʼáhí éí -gi bił hazʼą́.
Łį́į́ʼ Beʼekʼid éí -gi bił hazʼą́.
Łį́į́ʼ Bitooʼ éí -gi bił hazʼą́.
Łį́į́łgaii Beʼekʼid ałdóʼ bee wójí.
Łį́į́ʼ Ndahaliníjiʼ
Łikizh Dah Yiskʼid éí -gi bił hazʼą́.
Łitsooí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Little Boy wolyé beeʼeldǫǫhtsoh (
Łizhiní bikéyahdi kéédahatʼínígíí éí díí tsísʼná bitłʼizh azeeʼ átʼéego chodayoołʼįįh.
Lókʼaaʼdeeshjin éí -gi bił hazʼą́.
Lókʼaaʼ éí 6–19 adéesʼeez áníłtso; bitʼąąʼ éí 8–20di asdzoh áníłnééz.
Lókʼaahnteel éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Lókʼaahnteelgi éí óltaʼ dį́įʼgo naaznil; díí éí Ganado Primary School dóó Ganado Intermediate School dóó Ganado Middle School dóó Ganado High School daolyé.
Lókʼaaʼ Naagaií éí -gi bił hazʼą́.
Lókʼaaʼ Naagaiíidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Lókʼaatah bisóodi éí 30 40di asdzoh ádaníłtso, áádóó éí łibá dóó yishtłʼishgo ndaashchʼąąʼ; 120 330 dahidídloʼ áníłdáás.
Lókʼaatah chʼał éí 12 ałʼąą ádaatʼé.
Lókʼaatah dǫ́ʼiidayiitsahí éí 22 ałʼąą ádaatʼé.
Lókʼaatah tsídiiłbáhí yishtłizhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Lókʼaatah tsįįłkaałii éí naaki ałʼąą átʼé.
Lókʼaatłʼoh Siyį́ éí -gi bił hazʼą́.
Lókʼaaʼ Tóhí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Lókʼaʼchʼégai éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Lókʼaʼchʼégaigi éí óltaʼ naakigo sinil; díí éí Lukachukai Pre-School dóó Lukachukai BIA School wolyé.
Łóóʼ adishishí bitseeʼ éí kʼaasdá biyiʼígo bikʼidiitaałgóó tʼéiyá yiishish; ndínóochéeł łeh.
Łóóʼ adishishí dootłʼizhgo łikizhígíí naa'ééł.
Łóóʼ adishishí ntsxaaígíí éí doo átʼíní da.
Łóóʼ Beʼekʼid éí -gi bił hazʼą́.
Łóóʼ bidił deidlą́.
Łóóʼ bigaan neeznání bitsʼinígíí éí 120 ałʼąą ádaatʼé.
Łóóʼ bigaan neeznání bitsʼinígíí éí 6 10di asdzoh ádaníłtso łeh; bitsʼaʼ doo hólǫ́ǫ da, áko ndi bitsʼíís yiyiʼdi tsʼin tʼááłáʼí hólǫ́.
Łóóʼ bigaan neeznání éí bitsʼíís yilzhólí; łaʼ éí bitsʼíístsʼin dahólǫ́.
Łóóʼ bigaan neeznání íiyisígíí éí 300 ałʼąą ádaatʼé.
Łóóʼ bigaan tseebíí bikǫʼígíí éí 2 ałʼąą átʼé.
Łóóʼ bigaan tseebíí bináátsohígíí éí 8 ałʼąą ádaatʼé.
Łóóʼ bigaan tseebíí bináátsohígíí éí dinilgai dóó dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ łeh.
Łóóʼ bigaan tseebíí dilkǫǫhígíí éí 25 ałʼąą ádaatʼé.
Łóóʼ bigaan tseebíí dilkǫǫhígíí éí łichííʼ dóó łitsxogo ndaashchʼąąʼ łeh; bitsʼaʼ dóó bitsʼíístsʼiin doo hólǫ́ǫ da.
Łóóʼ bigaan tseebíí łikizhígíí éí 4 ałʼąą ádaatʼé.
Łóóʼ bigaan tseebíí łikizhígíí éí 5 8di asdzoh ádaníłtso łeh; áádóó éí diniltsogo ndaashchʼąąʼ dóó łizhin dóó dootłʼizhgo daalkizh.
Łóóʼ binááʼtsohí bitsʼíís éí 12di asdzoh áníłnééz, áádóó éí daalchíiʼ łeh.
Łóóʼ binááʼtsohí éí daʼalghałgo ndaʼałkǫ́ǫ́ʼ.
Łóóʼ biyaʼ éí 10μm 2mm ádaníłtso łeh.
Łóóʼ biyaʼ éí łóóʼ dóó tsǫʼasánii bidił deidlą́.
Łóódtsoh éí dił bitsʼoos ałtsoozigo dóó ałtsʼiisigo nidaazʼááhigo yiikáá háʼkááʼ, díí éí háʼkááʼgo, dóó azá bąąhgo, dóó akʼos bąąhgo.
Łóóʼ hashkéhé dį́įdi neeznádiin dóó baʼąą dį́zdiin ałʼąą átʼéego dahólǫ́.
Łóółbáí Bikooh éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Łóóʼńlį́ Bigiizh éí -gi bił hazʼą́.
Łóóʼntsxaaí łikizhígíí éí 13–40di adéesʼeez áníłnééz.
Łóóʼ ooshgę́ęzhii tseebíídi neeznádiingo da ałʼąą átʼé.
Łóóʼtʼą́hí bitsʼíís éí hashtłʼish dóó łeezh nahalingo naashchʼąąʼ łeh, áko éí doo nizhónígo yitʼį́į da.
Łóóʼyiniʼįįhí éí 7 ałʼąą ádaatʼé.
Los Angeles Times aseezį́ binaaltsoos.
Lutakawi wolyé, Naashtʼézhí binaatʼaanii, 1925 yihah yę́ędą́ą́ʼ éélkid, Edward S. Curtis ayiiłkid.
Máaz bikáaʼgi éí kéyah biholtsá; díí éí Brealis wolyéego beeʼwoogiʼ, 40% bigáágoʼ kéyah biholtsá Yeager, Ashley (July 19, 2008).
Máaz bikáaʼgi tin naalkááʼgoʼ éí tinígíí naalyííhgo ałtsíísí yilééł, díí éí Máaz Global Surveyor beeʼnaalkáágoʼ akwii tʼéigoʼ beeʼyiiltsáʼ Webster, G.; Beasley, D. (September 20, 2005).
Máaz bikáaʼgi yoołkááłígíí tʼáá nahasdzáán naʼhalin.
Máaz biooljééʼ éí ałtsíísi áádóó doonizhónigoʼ nimaazdaʼ.
Mágí bichʼiyąʼ yikʼah yitsʼą́ą́dóó táláwosh dóó tó łikaní halchinígíí ádajilééh.
Mágí Bitseeʼ Noodǫ́zí Bikéyahdę́ę́ʼ chʼał daashtłizhígíí éí 35 ałʼąą ádaatʼé.
Mágí Bitseeʼ Noodǫ́zí Bikéyahdę́ę́ʼ łeeyiʼ chʼosh yił ahidaałtʼéhígíí éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Mágí Bitseeʼ Noodǫ́zí Bikéyahdę́ę́ʼ naʼashǫ́ʼii łahgo aníʼdoolníiłii éí 41 ałʼąą ádaatʼé.
Mágí Bitseeʼ Noodǫ́zí Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii ndaashchʼąąʼígíí éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Mágí Bitseeʼ Noodǫ́zí Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí łizhinígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Mágí Bitseeʼ Noodǫ́zí Bikéyahdę́ę́ʼ yaadaałbáhí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Mágí Bitseeʼ Noodǫ́zí Bikéyahéí 226,658 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 24,430,325 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́.
Mágí Bitseeʼ Noodǫ́zí Bikéyah éí kéyah daʼnááʼééł átʼé.
Mąʼii bikʼiizgi hadzíjiní éí bijáád daaltsxo dóó bitseeʼ łizhin; bitsʼíís éí 2–2.6di adéesʼeez áníłtso; bitseeʼ éí 12–16di asdzoh áníłnééz; 14–31 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Mąʼii bizaʼazis hólóní éí "
Mąʼii bizaʼazis hólóní éí łizhingo naashchʼąąʼ; bikąʼígíí éí naakigo da adéesʼeez áníłnééz dóó 18 dahidídloʼ áníłdáás; baʼáádígíí éí 22di asdzoh áníłnééz dóó 13 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Mąʼii Dah Daaskʼid biwááshindoon éí yaa áhályą́.
Mąʼii Dah Daaskʼid éí -gi bił hazʼą́.
Mąʼii Dah Sidáhídi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Mąʼii Deeshgiizh éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Mąʼii Deeshgiizhjį́ nidaʼhaznágoʼ Mąʼii Deeshgiizhnii dinéʼiʼ biłdaʼahéégoʼ Kiisʼáanii baʼnidaʼhazná (Mąʼii Deeshgiizhnii dóó Kiisʼáanii Pecosdę́ę́ʼ nidaʼhaznáʼígíí éí tʼaałá bizaad yéiyáʼ daałtiʼ, díí éí tʼaałá Towají yaʼdaałtí).
Mąʼii Deeshgiizhnii dinéʼiʼ baʼhané éí "Hua-na-tota" hoolyé dooʼyiikai, áádóó éí kʼad kéhótʼį́ʼígíí nidaʼhazná (Dííshjį́ʼgo éí akwéíʼiʼ Cañón de San Diego Region daʼhałní).
Mąʼii Deeshgiizhnii dinéʼiʼ bizaad éí Kiowa-Tanoan languagesji atah yiisdzo, áádóó dį́į́go ałtsádzo.
Mąʼii éí łibá dóó yishtłʼizhgo naashchʼąąʼ łeh; bitsʼíís éí 2.25 3di adéesʼeez áníłnééz, bitseeʼ éí 1di adéesʼeez áníłnéez łeh.
Mąʼii éí naaldlooshii yázhí (
Mąʼii Hanáchxahí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Mąʼiiłtsooí Bikooh éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Mąʼiiłtsooí łibáhígíí éí binághah halbá dóó bitseeʼ łizhin; bitsʼíís éí 1.75 2.5di adéesʼeez áníłtso, bitseeʼ éí 10 15di asdzoh áníłnééz; 2.5 6.5 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Mąʼiiłtsooí yázhí éí tʼóó 12 20di asdzoh áníłnééz; 3.5 6 dahidídloʼ áníłdáás łeh; bitseeʼ éí neeznáadi asdzoh áníłnééz.
Maʼii Tééh Yitłizhí éí -gi bił hazʼą́.
Mąʼiitó éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Mąʼiitó éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Mąʼiitsoh Bitooh Yílį́ éí -gi bił hazʼą́.
Manuel yázhí jinį́ʼgo oolyé.
Maricopa Dineʼé bizaad éí River Yuman Dialect átʼé áádóó Hokan-Siouan saadjiʼ atah yiisdzoʼ.
Maricopa Dineʼé éí Tó Ntsʼósíkooh dóó Tooh Díkʼǫ́zhí ałhiihdiilį́į́hnidiʼ kédaʼhatʼį́ʼgo daʼbighan nitʼę́ę́h; Yuma bigháádi, aadi ayiisiʼ daʼbikéyah nitʼę́ę́h.
Masdéél éí -gi bił hazʼą́.
Michael Indian School wolyé.
Middle Ages yę́ędą́ą́ʼ díí naaldlooshii beʼeʼlyaaígíí tʼóó ahayóí naashchʼąąʼ ńtʼę́ę́ʼ.
Military scorched earth tactic chooʼį́į́hgo éí bílaʼashdlaʼí bichʼį́ʼ dazhdi baahígíí dichin beeʼhazhniʼaah.
Móʼab éí -gi bił hazʼą́.
Moctezuma II éí tsébii baʼałchíní hólǫ́ nitʼę́ę́h; atʼééd éí ʼaałaʼiʼ nitʼę́ę́h.
Moháábii dineʼé bikéyah bikáaʼgi éí naakigo naʼazhoosh hólǫ́; Hoozdo Hahoodzojigo éí Spirit Mount Casino woolyégo siʼąąh áádóó Naʼazhǫǫsh Hahoodzojigo éí Avi Resort & Casino siʼąąh.
Moháábii dineʼé bikéyahdi éélkid.
Moháábii dineʼé bikéyah éí Fort Mojave Indian Reservation wolyé, áádóó tʼáá akwii tʼéigo yéé adaʼdoojíʼ.
Moháábii dineʼé bikéyah éí -gi bił hazʼą́.
Moháábii dineʼé bizaad éí River Yuman language átʼé áádóó Hokan-Siouan saadjiʼ atah yiisdzoʼ.
Naaʼahóóhai Bikooh éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Naaʼahóóhai biyaʼ éí 60 ánéelą́ą́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Naaʼahóóhaiłbáhí íiyisígíí éí tʼááłáʼí adéesʼeez ádaníłtso; bitééldę́ę́ʼ éí daalgai łeh.
Naabeehó asdzání atłʼóóhgo éélkid.
Naabeehó bikéyah bikáágoʼ adaʼiiniił baʼninádaʼaldaʼígíí éí Navajo Nation Election Administration yiikʼíʼ déízʼį́į́h.
Naabeehó bikéyah bikáaʼgo Diné bidaʼdéísnáʼígíí yííłnaalnishgoʼ binaanish ayiilyá, atʼiis bikʼiʼ adéístʼį́ʼjiʼ.
Naabeehó bikéyah bikáágoʼ éí Diné bighan beeʼdaʼdi dootsíʼ, chʼéí daʼaldah hooghan bigáájįʼ adaʼdoolnį́į́łígíí binaanish ayiilá áádóó kin adaʼdoolnį́į́łígíí ałdóʼ binaanish ayiilá (biidaʼhooghan doolééł biniiyé).
Naabeehó bikéyah bikáágo oltá naaznilígíí éí Navajo Nation Board of Education yikʼiʼ déízį́į́h.
Naabeehó bikéyah dį́įʼgo dził siniilígíí bee hoodzo áádóó dį́įʼgo tó adaazlínígíí ałdóʼ beeʼhoodzo.
Naabeehó bikéyahígíí éí "Checker-board" Kelley, Klara B. & Harris Francis.
Naabeehó bikéyah (Navajo Nation) éí 26,000 dikʼą́ʼ tsin sitʼą́ʼ aniiłtsoh (67,339 dikʼą́ʼ kilometres, 17 miil tsoh acres aniiłtsoh).
Naabeehódę́ę́ʼgo yiinééłnígo éí ałʼááh dineʼé Naabeehó bikéyah bikáájíʼ daʼdahnééhígíí najį́ʼ kwii nidaalnį́į́ʼ áádóó Naabeehó bilį́į́ bitsáá daʼnitʼį́į́hgo biniiná, Naabeehó akéí nidaʼdibaʼ nitʼééh.
Naabeehó Dineʼé Bikéyah éí Diné Bikéyah wolyé (Naabeehó Bikéyah ałdóʼ bee wójí).
Naabeehó diyogí adéíłʼį́į́hígíí éí tʼáá beeʼhozíʼní, akóndiʼ yiistłʼóóhʼígíí éí kilims (slit techniqueʼígíí) naʼhalingo yiistłʼóóh.
Naabeehó dooházhóʼiʼ saad yoozhígo tʼóóh béeso nį́į́hgo yiʼyiizhí.
Naabeehó Oozéí bikéyah bikáaʼgi dabighanígíí éí 75 nahaigo kéyah lease baʼadaalyá (U.S. Congress 1996).
Naabeehó yiichʼiʼ yiiyiiłʼááhdi áádóó éí Naabeehó Hwéeldigo néíneeskáádi.
Naabiʼání éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Naadą́ą́ʼ ałʼąąh átʼé.
Naadą́ą́ʼ Bikooh éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Naadą́ą́ʼ biyaʼ jiní ałdóʼ.
Naadleeh/Nádleehé éí bílaʼashdlaʼí ashkii/shiiké/hastiin/Hastóí éí doodaiiʼ éí, atʼééd/atʼééké/asdzání/sáaanii tʼááłá naaʼashgoʼ oolyé (hastiin dóó asdzáni naʼhalingo naaʼashgoʼ, akónidiʼ diné nilį́į́hgoʼ tʼáá diné yiiłnaashgoʼ.
Naakʼaʼatʼą́hí Áłtsʼíísí Bił Hahoodzo biwááshindoon éí Los Lunas hoolyéedi kin dah shijaaʼíigi bił hazʼą́; áádóó éí kin dah shijaaʼígíí agháadi áníłtso, díí hahoodzooígíí biyiʼdi.
Naakʼaʼatʼą́hí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Naakáí bisiláołtsooí nidaʼnitʼáágo tʼéiyá Oozéí bikéyahdi chʼéídaʼkááh nitʼééh Clemmer, Richard O. “Roads in the Sky.”
Naakáí bódaʼhólnį́ʼígíí yiiłʼałah hilééh nitʼę́ę́h.
Naakaii Bikéyahdę́ę́ʼ dǫ́ʼiidayiitsahí diltʼóshígíí éí naaki ałʼąą átʼé.
Naakaii Bikéyahdę́ę́ʼ hodíłchʼiltah dahiitį́hii éí chʼil bijeeh deidlą́.
Naakaii Bikéyahdę́ę́ʼ naalʼeełí éí tó ńlį́ dóó beʼekʼid bibąąhgi naakai.
Naakaii Bikéyahdę́ę́ʼ tąądee naagháhii deiyání éí tsostsʼid ałʼąą ádaatʼé.
Naakaii Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí áłtsʼíísígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Naakaii Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitsiiʼ łitsooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Naakaii Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitsiitʼáád dinilgaaígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Naakaii Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitsiitʼáád halchíʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Naakaii Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitsiitʼáád tsédídéhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Naakaii Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitsiiyah łitsooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Naakaii Bikéyahdę́ę́ʼ tsinlátah chʼał dóó bikʼéí éí náhástʼéí ałʼąą ádaatʼé.
Naakaii Bikin Haalʼá éí 573 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso, áádóó áadi 8,918,653 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Naakaii Bitoʼ éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Naakaii Chʼah éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Naakaii Chį́į́hí Bitoʼ wolyéé ńtʼę́ę́ʼ.
Naakaii daʼhatááł, "mariachi" wolyéígíí Guadalajara festivaldi éélkid.
Naakaii Dootłʼizhí Bikéyah Dah Naaʼeełídę́ę́ʼ tsídiidaantsxaaí łibáhígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Naakaii Dootłʼizhí Bikéyah Dah Naaʼeełígíí éí 25,330 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 20,277,597 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́ (díí éí 2012góó yihah yę́ędą́ą́ʼ diné daóltaʼ).
Naakaii Dootłʼizhii Bikéyahdę́ę́ʼ atsá noodǫ́zígíí éí naaldlooshii yázhí haalzheehgo naatʼá; dííłdzid dóó chʼosh éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Naakaii Dootłʼizhii Bikéyahdę́ę́ʼ chʼał dichʼízhí éí 26 ałʼąą ádaatʼé.
Naakaii Dootłʼizhii Bikéyahdę́ę́ʼ dziłtah atsá éí naaldlooshii yázhí haalzheehgo naatʼá; dííłdzid dóó chʼosh éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Naakaii Dootłʼizhii Bikéyahdę́ę́ʼ hasbídí diłhiłígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Naakaii Dootłʼizhii Bikéyahdę́ę́ʼ hasbídí noodǫ́zígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Naakaii Dootłʼizhii Bikéyahdę́ę́ʼ tłʼiishkʼaaʼ dóó bikʼéí éí 78 ałʼąą ádaatʼé.
Naakaii Dootłʼizhii Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii bichʼahtsohí łizhin dóó łigaaígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Naakaii Dootłʼizhii Bikéyahdę́ę́ʼ tsídiidaantsxaaí łibáhígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Naakaii Dootłʼizhii Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼíchilí éí chʼil bijééh deidlą́; tádídíín éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Naakaii Dootłʼizhii Bikéyahdę́ę́ʼ tsintah naʼashǫ́ʼii dóó bikʼéí éí 34 ałʼąą ádaatʼé.
Naakaii Dootłʼizhii Bikéyahdę́ę́ʼ yaadaałbáhí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Naakaiiłibáhí Bikéyah ałdóʼ bee wójí.
Naakaii Łibáhí Bikéyahdę́ę́ʼ atsátsoh éí naaldlooshii yázhí haalzheehgo naatʼá; dííłdzid dóó chʼosh éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Naakaii Łibáhí Bikéyahdę́ę́ʼ séítah naalnoodí éí tseebíí ałʼąą ádaatʼé.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ atsá yishtłizhígíí éí naaldlooshii yázhí haalzheehgo naatʼá; dííłdzid dóó chʼosh éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ chʼagii dadisxǫsígíí éí 23 ałʼąą ádaatʼé.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ chʼał dichʼízhí éí 44 ałʼąą ádaatʼé.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ chʼał dichʼízhí yázhí éí 11 ałʼąą ádaatʼé.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ chʼał naatsʼǫǫdí éí ashdlaʼ ałʼąą ádaatʼé.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ haltsooítah chʼał éí 60 ałʼąą ádaatʼé.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ hasbídí bidaaʼ łitsooígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ hasbídí bizéédzísgaaígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ hasbídíłbáhí binááʼ łichíʼígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ hasbídíłbáhí biniiʼ łigaaígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ hasbídíłtsooí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ łeeyiʼ chʼoshtsoh éí neeznááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ níłtsą́ chʼał éí 36 ałʼąą ádaatʼé.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ tłʼiish dadootłʼizhígíí éí 21 ałʼąą ádaatʼé.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ tó ńlį́ bibąąhdi chʼał éí 10 ałʼąą ádaatʼé.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ tsékʼi naʼashǫ́ʼii éí hastą́ą́ ałʼąą ádaatʼé.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii jáádnézí éí táłtʼááh chʼil doo yitʼíinii deiyą́.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ tsídiiłtsooí dóó bikʼéí éí 37 ałʼąą ádaatʼé.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí łibáhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ tsinlátah tłʼiish éí 12 ałʼąą ádaatʼé.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ tsinyiʼ chʼał dóó bikʼéí éí 151 ałʼąą ádaatʼé.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ tsisteeł bikʼos yiitásígíí éí 18 ałʼąą ádaatʼé.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ yaadaałbáhí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Naakaii Łizhiní Bikéyahdi jádí bideeneezígíí naakaiígíí éí bitsʼíís łibá; Ásáí Dineʼé Bikéyahdę́ę́ʼígíí éí bitsʼíís łigai.
Naakaii Łizhinii Biʼéénézí Bikéyah éí 356,669 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 140,431,790 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́ (díí éí 2006góó yihah yę́ędą́ą́ʼ diné daóltaʼ).
Naakaii Tó éí -gi bił hazʼą́.
Naakáí libáʼiʼ naaltsoos bikáaʼgi Naatʼaanii Moctezuma II yaʼdahalnéʼgo éí dooʼnaatʼaanii haʼzhóʼóʼ naʼhaʼááhgo biniiná bikéʼadeisdlį́į́h.
Naakáí Łibáʼí nidaʼhazná yę́ędą́ą́ʼ 30,000 anéílą́ Mąʼii Deeshgiizhgi bílaʼashdlaʼí kédaʼhótʼį́, ákwii tʼéigo naaltsoos bikáaʼgi bikʼéʼaschʼį́.
Naakáí Łibáʼí nihiitáá daʼhaznáá doo kwiishdę́ę́ adooleʼéʼ biniiná saad nidaʼhadlééh áádóó anaa nidaʼhodlééhgo baʼhaʼooldééh.
Naakáí yiʼkʼéh déísdlį́į́h 1680 biyihah yę́ędą́ą́ʼ.
Naakétłʼáhí dineʼé bizaadjí éí Akimel Oʼodham wolyéego yééʼadaʼdoojíʼ, tó bąąh dineʼé jinííhgo oolyé.
Naakétłʼáhí dineʼé éí Tó Díkʼǫ́zhí bibąąhgo kéhatʼį́į́hgo Naakáí Łibáʼí bitáá héézná.
Naakidi mííl dóó baʼąą naakidi neeznádiingo ałʼąą átʼéego naakaii náásééł dahólǫ́.
Naakʼidoolwoshii éí 100 ałʼąą ádaatʼé.
Naakigo hané silá, łaʼ éí Chééwokii adaʼnį́: díí éí Ashdlago Tó Daʼhidéíyį́ʼ dę́ę́go iidlééh, áádóó aadi bílaʼashdlaʼí/bitsįʼ yishtłizhii kédaʼhatʼį́ʼígíí Iroquoian bizaadjí yéí yadałtí bitsʼą́ą́dę́ę́ʼ ooldaʼ daʼnį́į́hgo baʼdahané.
Naakigo siil naazhchʼíʼ beesh niyiizígíí biyiʼ góneʼ, akwii tʼéigo beesh honaał — áádóó akwii tʼéigo kǫ naʼłbąąsii naasgoʼ honaał ałdóʼ.
; naaki yee ndaʼałkǫ́ǫ́ʼ.
Naʼakwiiné éí naaltsoos Tiangong Kaiwu wolyéego ayiilá.
Naałʼaashii bitłʼóól yee ndaʼatłʼoʼ áádóó éí aʼáán góneʼ sidáa łeh.
Naałání kéyah yééʼadiʼdaʼhoosnį́į́hgo biniiná, Beehai dinéʼiʼ chʼiʼ biʼiiljiizh (kéyah bikʼiʼ daʼijiʼ néézhchʼą́ą́ʼ).
Naaldeehii éí nahasdzáán bikáaʼgi 1,3di dimííltsoh ntsaaí ałʼąą ádaatʼé.
Naaldlooshii baa áháyą́dóó ałdóʼ tʼáá ákótʼéego haneʼ yidaʼasniiʼ.
Naaldlooshii bichąąʼ dóó dííłdzid éí bichʼiyąʼ łeh.
Naaldlooshii bijaaʼ yiyiʼdi éí dahiná; dił éí bichʼiyąʼ.
Naaldlooshii bijéí yilzólii yiyiʼdi éí dahiná.
Naaldlooshii dóó bilaʼashdlaʼii bidił éí bichʼiyąʼ.
Naaldlooshii dóó bílaʼashdlaʼii bidił éí bichʼiyąʼ.
Naaldlooshii dóó bílaʼashdlʼii bidił éí bichʼiyąʼ.
Naaldlooshii yázhí (
Naaldlooshii yázhí dóó chʼosh éí bichʼiyąʼ.
Naaldlooshi yázhí dóó chʼosh éí bichʼiyąʼ.
Naalʼeełí ánínígíí éí daʼałchozhgo naakai.
Naalʼeełí bidaaʼ dinilchíiʼii éí tó ńlį́ dóó beʼekʼid bibąąhgi naakai.
Naalʼeełí bidaaʼ łitsooígíí éí tó ńlį́ dóó beʼekʼid bibąąhgi naakai.
Naalʼeełí bidaaʼ nteelígíí éí tó ńlį́ dóó beʼekʼid bibąąhgi naakai.
Naalʼeełí Bidą́ą́ʼ Siʼání éí -gi bił hazʼą́.
Naalʼeełí binááʼ łigaaígíí éí tó ńlį́ dóó beʼekʼid bibąąhgi naakai.
Naalʼeełí Bitoʼ éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Naalʼeełí bitsiiʼ halzhinígíí nahoditsʼǫʼ dóó beʼekʼid bibąąhgi naakai.
Naalʼeełí diłhiłígíí éí tó ńlį́ dóó beʼekʼid bibąąhgi naakai.
Naalʼeełí éí tʼáá ałtso daʼałchozhgo naakai; chʼil bitʼąąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ éí deildeeł.
Naalʼeełii éí tsintah dóó beʼekʼid bibąąhgi naakai; halgaigi éí dahólǫ́ ałdóʼ.
Naalʼeełii keelóól éí 10 28di asdzoh ádaníłtso łeh; 1 4 dahidídloʼ ádaníłdáás.
Naalʼeełí łibáhígíí éí tó ńlį́ dóó beʼekʼid bibąąhgi naakai.
Naalʼeełí łikizhígíí éí beʼekʼid bibąąhgi naakai.
Naalʼeełíłtsooí éí tó ńlį́ dóó beʼekʼid bibąąhgi naakai.
Naalʼeełí niłhinígíí éí tó ńlį́ dóó beʼekʼid bibąąhgi naakai.
Naalʼeełítsoh łibáhígíí éí 2.5–3 adéesʼeez ádaníłtso, 6.5–8 dahidídloʼ ádaníłdáas łeh.
Naalnoodí dichʼízhí éí 21 ałʼąą ádaatʼé.
Naalnoodí íiyisígíí dóó bikʼéí éí 150 ałʼąą ádaatʼé.
Naaltsoos Americanized Encyclopædia Britannica woolyéʼígíí éélkid.
Naaltsoos bikáaʼgi 50,000 acres (200 km²) bigááhgo tó bee nidaʼąnyéézh doolééł haniʼnitʼę́ę́h, áádóó 50,000 acres (200 km²) bigááhgo bilagáana ałdóʼ yee nidaʼąnyéézh doolééł, haʼnį́į́hgo ałhaʼdeetʼaah nitʼę́ę́h.
Naaltsoos bikáaʼgi bikʼéʼashchííniʼígíí éí Roman binaʼachááʼ, biʼzaad, azee chooʼda į́į́hnígíí, áádóó Roman technology dóó engineering ałdóʼ daʼbikáá.
Naaltsoos Codex Ixtlilxochitl wolyéego bikáaʼgi naashchʼááʼ, Nezahualpilli biʼééʼ éí ndikʼąʼ beeʼaalyá, xiuhtilmatli (biʼéé éí dootłʼizh), maxtlatl, dóó cactli.
Naaltsoos dį́į́ góneʼ yiiltsʼiłígíí éí Prime Tortoise of the Record Bureau wolyé, díí naaltsoosígíí éí 9.4 miil tsoh saad bikʼiʼ siniil, áádóó 1000di mííl naaltsoos bee ahnííde.
Naaltsoos éí áłchíní yázhí bá ályaa, tsin bineestʼąʼ dabízhiʼ dóó námbooígíí yídahwiidooʼááł biniiyé.
Naaltsoos Ínsadoobíídiiya wolyéígíí éí akwii shííh ałʼááh átʼé.
Naaltsoos ndahageehídi dóó naalyéhé bá hooghan áadi siʼą́ą́ ńtʼę́ę́ʼ.
Naaltsoos poems yiiłníʼniʼígíí 40,000 biyiiʼ yiisdzo.
Naalyéhé bá hooghan áadi siʼą́ą́ ńtʼę́ę́.
Naalyéhé bá Hooghan áadi siʼą́ą́ ńtʼę́ę́ʼ.
Naalyéhé bá hooghan áadi siʼą́ą́ ńtʼę́ę́ʼ; Hastiin Béésh Biwooʼí léiʼ naalyéhé yá sidáá ńtʼę́ę́ʼ.
Naalyéhé bá hooghan áadi siʼą́ą́ ńtʼę́ę́ʼ; Hastiin Nééz dóó Hastiin Bichidí dóó Táchii’nii Ts’ósí léiʼ éí naalyéhé bá hooghandi ndaalnish ńtʼę́ę́ʼ.
Naalyéhé bá hooghan Chʼilzhóoʼdi siʼánígíí éí 1870 yę́ędą́ą́ʼ ályaa.
Naalyéhé bá hooghan ńléidi siʼą́ą́ ńtʼę́ę́ʼ ałdóʼ.
Naalzheehgo ałdóʼ náádiitʼáa łeh.
Naaná 70 míiltsoh bílaʼashdlaʼí daʼneeznáʼ, iidą́ą́ʼ daʼahijoogą́ą́ʼígíí biniináʼ, ayiisígíí éí bílaʼashdlaʼí doo siláołtsooí danilííhnígíí daʼneezná.
Náánáá Béésh Bichʼahnii Bikéyahdę́ę́ʼ ayání bijáád éí ayání bijáád yilááh áníłtso.
Náánáá éí neeznáaʼdi adéesʼeez áníłnééz.
Naaná African culture, Naakáí łizhiní kʼéhgoʼ.
Naaná anaaʼ naʼhadlééhgo, chooʼį́ʼígíí ałdóʼ yéigo naachʼąąhgo aalyáʼ áádóó dishjį́ʼgo siláołtsooí tʼáádiʼ chooʼ yoołį́ʼ.
Naaná atsiis bił daʼiinishjí ałdóʼ binaanish ayiilá áádóó binaanishígíí beeʼbeehódoosingoʼ bilá kʼéʼ iisyá.
Naaná azee "antiviral drugs" wolyéígíí" ałdóʼ chʼooʼį́į́hgo átʼé.
Naaná barter adaʼááłʼį́į́hgo ałdóʼ bitsʼááh doo saah hoolé, áádóó saah hólǫ́ǫgo éí bílaʼashdlaʼii ałchʼį́ʼ ba hachįįh.
Naaná bílaʼashdlaʼí adę́ę́ naagháago ałdóʼ óolyé: "Binááʼádaałtsʼózí dineʼé".
Naaná bilagáana dootʼáá bitʼeiyá akwiitʼéígo toonteel yiikáá tsenaa biłnidaʼiizʼeeldá: Polynesian dineʼé (Hawaiians) akwiitʼéígo tónteel yiikáá tsenaaʼnidaʼasʼéél.
Nááná bílátaʼ náʼiitsoh.
Nááná bitʼąąʼ éí yitsah áłtsíísígíí dahółǫ́; éí bitsʼą́ą́dóó hakágí yikááʼ yiikíízh.
Naaná chʼá niidaʼkaiígííłáʼ adahiilį́ʼ yiinéʼ andaʼałkóh, aad ałtsʼiisigo daʼnaʼhastʼąʼ.
Naaná chʼil biʼneeshchʼiiʼ, áádóó nidiʼyiiliʼ binaaʼ, dóó, tsʼasziʼ bihaskʼaan ałdoʼ daʼbichʼiyąʼgo nidaʼkaiʼ nitʼééh.
Nááná chʼosh bikǫʼí éí tłʼéeʼgo ndaatáa łeh.
Naaná chʼosh doo yiitʼínii éí niłʼchʼiʼ biʼyiidi nitrogen hólǫ́ ígíí ałdóʼ ashtʼéí yósin (nitrogen cycle).
Nááná díí naaldlooshii éí biyęęzhii yikágí dantłʼiz łeh.
Naaná díí saad ałdóʼ "Caucasian" tʼáá yiiłniʼ.
Naaná diishjį́ʼgo éí Naakaii Bikéyah biBeehazʼą́ąnii: Ley General de Derechos Lingüísticos de los Pueblos Indígenas (bilagáana bizaadjí éí General Law on the Linguistic Rights of Indigenous Peoples) wolyéego beeʼooʼnish.
Nááná díí tsídiitsoh biyęęzhii néíʼaahgo ayóo áníłtso łeh (
Naaná díí tsin naaʼeeł ałdóʼ tʼáá tsííłgo naaʼeełgo átʼé, naaná iidą́ą́ díí tsin naaʼeeł tsííłgo adaalyáʼígíí chidí naatʼaʼí bikáá doonádaʼdiitʼáʼ nidiʼ, doo chidí naatʼaʼí nidaʼnidahdaʼ.
Naaná díí tsin neʼheeshjíí oltájiʼ yaʼdahná hazʼąąniʼígíí éí Naabeehó bikéyah náátsʼíílid binaaztʼiʼígíí yiniikáá góneʼ naalnish (áádóó yiiłnaalnish).
Nááná dinas bineestʼąʼ yitsʼą́ą́dóó tó diłhił ádajilééh ałdóʼ.
Naaná diyogí adaalyáʼígíí ałdóʼ “Caucasus patterns: gul” naʼhálingo adaalyá.
Nááná éí 11 15di asdzoh áníłtso; 1 3 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Nááná éí 1 1.75di adéesʼeez áníłtso; bitseeʼ éí 5&ndsh8di asdzoh áníłnééz; bikąʼígíí éí baʼáádígíí yilááh áníłtso łeh.
Nááná éí 1 2di adéesʼeez ádaníłtso łeh; 2 25 dahidídloʼ ádaníłdáás.
Nááná éí 2–3di asdzoh ádanínéez łeh.
Nááná éí 628 dahidídloʼ áníłdáás.
Nááná éí 6 9 millimeters áníłtso łeh.
Nááná éí ákwíí shį́į́ ałʼąą ndaashchʼąąʼgo hólǫ́ łaʼ éí daalchííʼ, náánáłaʼ éí dadootłʼizh dóó łitsogo daalkizh dóó danéedǫ́ǫ́z.
Nááná éí ałʼąą áátʼeełii.
Nááná éí ałʼąą ndaashchʼąąʼgo ndaʼałkǫ́ǫ́ʼ; łaʼ éí daalkizh dóó dinéesdǫ́ǫ́z.
Nááná éí bíchį́į́h nineez dóó bijaaʼ ádin, áádóó éí bitseeʼ nineez.
Nááná éí bideeʼ naaki dóó bijáád danineez łeh.
Nááná éí bideeʼ naaki dóó bitʼaʼ dį́įʼ łeh (
Nááná éí bigaan nteel; bitseeʼ éí doo nineez da.
Nááná éí bighaaʼ daditsʼóoz łeh.
Nááná éí bighaaʼ diyog, áádóó éí bikeeʼ haalzhin.
Nááná éí bijaaʼ áłtsʼíísí; bijáád dóó bigaan éí doo danineez da.
Nááná éí bijaaʼ áłtsʼíísí dóó bíchį́į́h doo nineez da; bitsʼíís éí dibéłchíʼíí dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Nááná éí bijaaʼ ałtsʼíísí dóó bíchį́į́h łizhin.
Nááná éí bijaaʼ áłtsʼíísíi łeh dóó bitseeʼ doo nineez da.
Nááná éí bijaaʼ ayóo ditłoʼ.
Nááná éí bijáád dóó binááʼ ádaałtsʼíísí; bitseeʼ éí doo ditłʼoʼ da dóó tʼáá dinilchíiʼgo dilkǫǫh.
Nááná éí bijáád nineez dóó bijaaʼ áłtsʼíísí.
Nááná éí bijáád nineez dóó bijaaʼ ntsaa.
Nááná éí bijaaʼ nineez dóó bikʼos bineʼdę́ę́ʼ łigaigo ditłʼoʼ.
Nááná éí bijaaʼ nineez dóó binááʼ ntsaa.
Nááná éí bijaaʼ ntsaa, áádóó bitsʼíís éí łibá dóó łitsxogo naashchʼąąʼ; bikʼos dóó biteeldę́ę́ʼ éí łigaii.
Nááná éí bikágí ntłʼiz dóó dichʼíízh, áádóó éí łibá dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Nááná éí bikeeʼ dóó bideeʼ haalzhin (bikaʼígíí tʼéiyá bideeʼ hólǫ́).
Nááná éí bílaʼashdlaʼii bikin dah naazhjaaʼdi dahólǫ́ ałdóʼ.
Nááná éí bílaʼashdlaʼii bikin dah naazhjaaʼídi dahólǫ́ ałdóʼ.
Nááná éí biláshgaan dantsxaa.
Nááná éí bílátahʼiitsoh, tsédédéehgo dootłʼizh dóó łigaii łeh.
Nááná éí bílátah náʼiichih; binááʼ éí atsʼos nahalin.
Nááná éí binááʼ ádaałtsʼíísí hólǫ́.
Nááná éí binááʼ dóó bidaaʼ łitso.
Nááná éí binááʼ ntsxaa dóó bijáád doo nineez da; bitsʼíís éí dibéłchíʼíí dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ; biteeldę́ę́ʼ éí łigai.
Nááná éí bitʼaʼ doo nineez da, áko bitłʼaaʼ yitʼį́ (łaʼ éí bitłʼaaʼ łizhin, náánáłaʼ éí bitłʼaaʼ dootłʼizhgo disxǫs); bitsʼíís éí nteelgo hááhideeneez.
Nááná éí bitáshtʼóózh łibá, áádóó bitsʼáozʼaʼ éí ádaałtsʼóoz łeh.
Nááná éí bitátʼóózh dichʼíízh łeh.
Nááná éí bitseeʼ dóó bitsʼíís ditłʼoʼ; łaʼ éí diłhił dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ, náánáłaʼ éí daalbá dóó daalgai.
Nááná éí bitseeʼ hólǫ́, díí éí 3 10di asdzoh áníłnéez łeh.
Náánáéí bitseeʼ łibá; biteełdę́ę́ʼ éí łigai.
Nááná éí bitseeʼ nineez dóó ditłʼoʼ.
Nááná éí bitsiiʼ dah ditsʼoz dóó bidaaʼ diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Nááná éí bitsʼíís deibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ, áádóó éí bideeʼ nteel (éí bininaa deeteel daolyé); bikąʼígíí tʼéiyá bideeʼ hólǫ́, baʼáádígíí éí bideeʼ ádaadin.
Nááná éí bitsʼíís łigai dóó bijáád łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z (
Nááná éí bitsʼíís łigai dóó łibáago naashchʼąąʼ.
Nááná éí bitsooʼ nineez.
Nááná éí biyęęzhii tábąąhgi (łeeh) deiłchį́.
; nááná éí daʼalghałgo naakai.
Nááná éí dibéłchíʼíí dóó yishtłʼizhgo ndaashchʼąąʼ (biteeldę́ę́ʼ éí daalgai).
Nááná éí dį́įʼgo da adéesʼeez áníłtso, áádóó éí bíchį́į́h łizhin; Bikąʼígíí dóó baʼáádígíí tʼáá ałááh bideeʼ hólǫ́; díí bideeʼ éí yisdis łeh.
Nááná éí doo nihookááʼ tʼéiyá naakai da — tsinlátahgi naaldeeh dóó táyiʼ ndaʼałkǫ́ǫ́ʼ ałdóʼ.
Nááná éí kʼasdaaʼ bee dahólǫ́, áko éí báhádzid.
Nááná éí łeeyiʼdi dóó dííłdzid bikáaʼgi ndaazkaad łeh; łaʼ éí chʼiyáán bikáaʼgi naazkaad ałdóʼ.
Nááná éí łibáago naashchʼąąʼ dóó binááʼ ntsxaa; biteeldę́ę́ʼ éí łigai.
Nááná éí łibá dóó łitsxogo naashchʼąąʼ (dziłtaʼgi mąʼii dahinánígíí éí tʼóó daalbáa łeh); łaʼ éí łizhingo deistłʼin.
Nááná éí łibá dóó łitsxogo ndaashchʼąąʼ łeh.
Nááná éí łibá dóó łizhingo ndaashchʼąąʼ; biteeldę́ę́ʼ éí daaltsxo dóó daalgaii.
Nááná éí łichííʼ dóó dootłʼizhgo naashchʼąąʼ; bitʼąąʼ éí tʼááłáʼídi asdzoh ádaníłnééz.
Nááná éí łizhin dóó yishtłizhgo daalkizh, áádóó éí bitseeʼ łigaii.
Nááná éí łizhingo ndaashchʼąąʼ; łaʼ éí łitso dóó łichíiʼgo daalkizh, náánáłaʼ éí danéedǫ́ǫ́z.
Nááná éí łizhingo ndaashchʼąąʼ łeh (
Nááná éí ndahóółtseiigóó (
Nááná éí nihookááʼ dóó tsinlátahgi ndaaldeeh łeh; łaʼ éí łeyiʼdi (niʼtátʼah) dahólǫ́ ałdóʼ.
Nááná éí shį́įgo bílátah náʼiichih, dinilchíiʼgo łeh.
Nááná éí shį́įgo bílátaʼiigááh.
Nááná éí shį́įgo bílátaʼiitsóóh, łitsxogo łeh.
Nááná éí táaʼgo da adéesʼeez yaʼííʼá.
Nááná éí tááłáʼídi asdzoh áníłnéez łeh.
Nááná éí tááłáʼígo da ádéesʼeez áníłtso, dóó 80 110 dahidídloʼ áníłdáas łeh.
Nááná éí tʼáá sahdii naagháa łeh, áádóó éí tłʼéeʼgo dóó abínígo tʼéiyá naaghá.
Nááná éí tʼáá sahdii naakai łeh, dóó doo bighan ádeiléeh da.
Nááná éí táłkááʼ chʼil ayóo deiłchozh.
Nááná éí tayiʼ naaldlooshiijí atah yisdzoh.
Nááná éí tłʼéeʼgo dóó hííłchʼįʼgo naakai łeh.
Nááná éí tłʼéeʼgo dóó hííłchʼįʼgo yikááʼ ndaaldeeh łeh.
Nááná éí tłʼéeʼgo haalzheehgo naakai; łahda éí tsinlátahgi naaldeeh.
Nááná éí tłʼéeʼgo tʼéiyá naakai; jį́įʼgo éí daʼałhosh łeh.
Nááná éí tłʼéeʼgo tʼéiyá naakai; jį́įgo éí niʼtátʼah dóó tsin binástáán yiiʼ daʼałhosh.
Nááná éí tłʼéeʼgo tʼéiyá naakai łeh, tʼáá hazhóʼó tábąąh mąʼii bichį́į́hnézí, díí éí jį́įgo naaghá ałdóʼ.
Nááná éí tłʼéeʼgo yikááʼ naakai łeh; jį́įgo éí baʼáandi daʼałhosh.
Nááná éí tó ńlį́į́h tʼéiyá dahiná, áádóó éí ndadilnaʼgo naaldeeh łeh.
Nááná éí tsinlátahgi naaldeeh łeh (doo ayóo ndaatʼáa da).
Nááná éí tsinlátah ndaaldeeh dóó tó ńlį́į́h ndaʼałkǫ́ǫ́ʼ ałdóʼ.
Nááná éí yishtłʼizh dóó dibéłchíʼíigo noodǫ́ǫ́z; bitsʼíís éí 1.5 2di adéesʼeez áníłtso, bitseeʼ éí tʼááłáʼígo da adéesʼeez áníłnééz; 4 6 dahidídloʼ áníłdáás.
Naaná Hastiin Delgato éí yiiłháʼaazh átʼé nitʼę́ę́h.
Naaná Hastiin J.B. Moore, 1897 biyihah yę́ędą́ą́ʼ ałdóʼ Naabeehó daʼatłʼóóhígíí yitáá gáágo díí átʼéego yiiłnį́į́hgo naagá nitʼééh.
Nááná hazaʼaleehtsoh bikʼǫ́ǫ́ʼ éí diniih azeeʼgi atʼéego choolʼį́.
Naaná hooghan biiyíʼ góneʼ tsé nadlééhiʼ niʼgoʼ naastłʼééʼ adaʼ doolnį́į́ł nį́į́hgoʼ, akwii tʼéígoʼ beeʼnidaʼazhnish.
Nááná íídą́ą́ʼ Diné doo Diné danilínígíí tʼáá díkwíhí Diné Bizaad deidiitsʼaʼ nítʼę́ę́ʼ.
Naaná isotope uranium-238 ałdóʼ, neutrons absorbs ííłį́į́h, áádóó plutonium-239 bitsʼą́ą́dę́ę́ʼ hólééh.
Naaná jóhonaaʼéí dóó ooljééʼ iichʼąhgo, ooljééʼígíí jóhonaaʼéíʼígíí ałtsóʼ yiichʼą́ą́h iigáá, áádóó jóhonaaʼéí bishándiinígíí ooljééʼ biangular diameter bibąąhgo yiitʼį́ʼ łeeh.
Naaná kʼadi éí niłchʼiʼnaalkidiʼ bikáaʼgi naayééʼ nidaalkid, áádóó tʼáá ałtsogiʼ bílaʼashdlaʼí yiigááł shį́į́ʼ bił beeʼhozin; naayééʼ.
Naanáłá anáʼ ałdoʼ baʼdaʼooʼaah (doo yééʼohʼį́į́hdaʼ), díí éí corneal ulceration dóó sid anáʼ tʼááʼ yéigo yéíniʼtʼįįh.
Naaná łaʼ Beehai dinéʼiʼ éí tʼáá níbaal yiidaʼbighan áádóó halgaigo táádaʼdi nééh.
Naaná łaʼ éí chidí naatʼaʼí dilwoʼí tʼáá bitʼéíyá yiiłʼáhahgą́ą́ʼ baʼadaalyá, akondiʼ łaʼ kʼad nidaʼtʼáʼiʼígíí éí beeʼeldǫǫh bikǫʼ nideiyé.
Naanáłá éí ínsadoobíídiiya azee ąąh adalʼį́į́hjiʼ baʼadaalyá, Taberʼs Cyclopedic Medical Dictionary łá wolyé.
Naaná łaʼ éí Mąʼii Deeshgiizhnii daʼbikin yéigo daʼnitságoʼ naazniil.
Naaná łágo éí Naabeehó tó tsénaʼ anoolkáád, aadi tó tséná nidaʼiidlééhgo akwii shį́į́h Dinéłá adein nidaʼhazlį́į́h.
Naanáłá naanish déíjééʼígíí éí Navajo Tribal Utility Authority (NTUA), áádóó Navajo Housing Authority (NHA)jiʼ ałdółá diné nidaalnish.
Naanáłáʼ nidaʼaałkááʼiʼ-paleontologist adáʼnį́į́hgo éí tsídiʼ dóó naayééʼ tsídi tʼááłaʼiʼígíí átʼé.
Naaná łaʼ táá naaznil dabinighanígíí éí "Navajo Nation Local Governance Act (LGA) (bee hazʼáanii: 26 N.N.C. Section 102 (B))" wolyéígíí yeedeilnish.
Nááná, mąʼii dootłʼizhí éí bitsééʼ łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ.
Naaná Naakaii Łizhiní Bikéyahdi kéyah daʼnaazniilígíí ałdóʼ oolyé.
Nááná naaldlooshii yázhí (
Nááná naaltsoos periodic table bee wójínígíí nílʼįįhgo, bikáaʼgi óola éí náamboo tsostsʼidiin dóó biʼąą náhástʼéí góneʼé yisdzoh.
Naaná Náshdóí Bikooh binaaltsoos haʼhiindeiʼígíí "Arizona Miner" wolyéígíí, bikáaʼgi díí átʼéego naaltsoos bikáaʼgi saad daʼshijáá: "Ałtsoʼ naaztséédijiʼ tʼéiyá yáʼátʼééh, tsʼį́į́łgo alyáágo tʼéiyá."
Naaná nidáʼááłkááʼiʼ ałdóʼ atsinłá yiikʼiʼ déíneeztʼą́ą́ tsostsʼidi míiltsoh naaháí yę́ędą́ą́ʼ bílaʼashdlaʼii naaghá nitʼę́ę́h (díí ááhjiʼ daasdzoʼígíí éí Sahelanthropus, Australopithecus africanus, A. afarensis, homo-erectus, H. habilis dóó H. ergaster).
Naaná Nóódaʼí bitáági łaʼ ałhiidaʼhiidiikai, nitságo táádaʼ dinééh nitʼę́ę́h (choodaʼhwoolį́į́hiʼ biniiyéʼ).
Naaná oltáʼ ałdóʼ hólǫ́ aadiʼ.
Naaná Oozéí ałdóʼ naʼdaʼiiłníʼígíí ałdóʼ beeʼbaʼlą́ʼ azlį́į́h.
Naaná Oozéí ałdóʼ tʼáá akwii daʼbidoonį́į́hdi.
Naaná periodic table néélʼį́į́hgo naaltsoos bikáaʼgi, béésh ászólí éí námboo 13 góneʼ yiisdzoh.
Naaná periodic table néélʼį́į́hgo naaltsoos bikáaʼgi, béesh łichiiʼii éí námboo 29 góneʼ yiisdzoh.
Naaná periodic table néélʼį́į́hgoʼ naaltsoos bikáaʼgi, dilyį́hí éí námboo 82 góneʼ yiisdzoh.
Naaná saad naʼádʼinʼíílniʼ ałdóʼ bee tsʼííłgóʼ bee hané adaalyá.
Nááná Shádiʼááhdę́ę́ʼ bisóodi éí bitsiitsʼin ntsaa dóó bijáád doo danineez da.
Naaná tʼaa dooleʼé ałą́ą́h nikʼi nidaʼashchʼą́ą́ʼgo adéíłį́.
Naaná tʼáá táágo Naakétłʼáhí bikéyah bikáágo akwii tʼéigo naanish déíjééh.
Nááná Tin Dineʼé Bahaneʼ éí "Vinland" hoolyéedi kéédahatʼínígíí (
Naaná tóhoonaʼnidę́ę́ Tsiiʼyiishbizhí daʼbighanígíí ałdóʼ akwiitʼéígo daʼoozhí (ałhíʼdinaago yéédaʼhozhíʼ).
Naaná tsé łizhin pipestone wolyéígíí ałdóʼ nidéíkʼaash, díí éí nátʼoh tsá ałdóʼ yee adéíłį́ʼ áádóó tsiihááł ałdóʼ yee adéíłį́ʼ nitʼę́ę́h.
Nááná tsídiitsoh bikáaʼgi ałdóʼ daaldzééh.
Nááná tsídii yáłtiʼí yázhí bílaʼashdlaʼii bilį́į́ʼ ádaatʼéhígíí éí daʼałchinígíí yilááh ádaníłtso łeh.
Naaná tsii kʼiʼ déíbaalíʼ ałdóʼ deiłní.
Naaná tsii kʼiʼ déíbaalíʼ ałdóʼ deiłní, naakigoʼ bizhí hólǫ́.
Naaná Tsiiʼyiishbizhí bizaad éí Han Chinese wolyé, áádóó naakigo ałʼą́ą́h átʼé, Sino-Tibetan family deiłní (dialects).
Nááná tsin yilátah ayání baʼáádígíí éí tʼáá ahógoʼ áníłtso.
Naaná tuberculin skin test wolyéígíí aalį́į́hgoʼ ałdoʼ haʼbeeʼnaalkaah; éí doodaiiʼ éí, dił haʼadaalį́ʼgoʼ ałdóʼ tʼéiyá beeʼhozin.
Naaná wootʼádi ałdóʼ chidí naatʼaʼí akiʼdéízį́į́hgo yiitʼá łééh.
Nááná yaʼajigáago éí bą́ą́h ílínígóó naaldlooshii danílʼį́.
Naʼan Dilzhíʼí Tó Ntsʼósíkooh yiikʼiʼjiʼgo kéédahatʼínígíí bilagáana bizaadjiʼ Yuma Apaches; éí doodaiiʼ éí, Mohave Apaches déíłníí nítʼę́ę́ʼ.
Naanish bóhooʼaah baa daʼóltaʼ dahólǫǫ doo áádóó hódahgo daʼołtaʼígíí dahólǫǫ doo tʼáá ałtsoníbá áádóó hodahgo óltaígíí ałdoʼ bizhneelą́ nígi átʼáo iizhdoołtah.
Naanish nitságo déíʼjééhígíí, éí doodaiiʼ éí kéyah ałhidadiidzoígíí bąąh hááʼdazʼaʼígíí, háshį́į́h néílį́į́h bąąh hááʼá łáhdiʼ inflation éí doodaiiʼ éí deflation hólǫ́ǫgo ʼąąh hááʼá dooʼílį́ʼda yiilééh, akǫndiʼ anéélʼąąhígíí tʼáádiʼ ąąh hááʼá łééh.
Naashgalí níbaal yidaʼbighangoʼ éélkid.
Naʼashjéʼii bichʼiyąʼ yiniʼįįh łeh.
Naʼashjéʼii bikágí éí káítin wolyéhígíí bee ályaa, áádóó éí binááʼłání łaʼ éí binááʼ hastą́, náánáłaʼ éí binááʼ tseebíí.
Naʼashjéʼiidą́ą́ʼ 8 32di asdzoh áníłtso; bitʼąąʼ éí dį́įʼdi asdzoh ádaníłnééz.
Naʼashjéʼii diłhiłí wolyé ałdóʼ.
Naʼashjéʼii éí bichʼiyąʼ.
Naʼashjéʼii nahachaʼígíí éí doo naʼashjéʼii bitłʼóól daʼatłʼoʼ da.
Naʼashjéʼii nímazí éí 2,295 ałʼąą ádaatʼé.
Naʼashjéʼiitsoh éí biyęęzhii atsʼaʼ (azis) yiyiʼ ndeijaah (díí atsʼaʼ éí naʼashjéʼii bitłʼóoł yee ályaa).
Naʼashjéʼiitsoh łibáhígíí éí 140 ałʼąą ádaatʼé.
Naʼashǫ́ʼii bijaaʼ ádiní hastą́ą́ ałʼąą ádaatʼé.
Naʼashǫ́ʼii bijáád ádaadinígíí dóó bikʼéí éí 103 ałʼąą ádaatʼé.
Naʼashǫ́ʼii bikágí éí dichʼíízh áádóó éí ałʼąą áátʼeełii (łaʼ éí tʼóó daalbá, łaʼ éí dadootłʼizh dóó daalchííʼ, áádóó náánáłaʼ éí łikizh dóó noodǫ́ǫzgo ndaashchʼąąʼ).
Naʼashǫ́ʼii bitseewozhí éí 18 ałʼąą ádaatʼé.
Naʼashǫ́ʼii bizééʼ níbaalígíí éí 23 ałʼąą ádaatʼé.
Naʼashǫ́ʼii dichʼízhii éí 22 ałʼąą ádaatʼé.
Naʼashǫ́ʼii dichʼízhii éí 3 6di asdzoh ádaníłnééz.
Naʼashǫ́ʼii diwozhígíí éí tseebíí ałʼąą ádaatʼé.
Naʼashǫ́ʼii kááʼtłʼizígíí éí 34 ałʼąą ádaatʼé.
Naʼashǫ́ʼii kááʼtsʼinígíí éí 38 ałʼąą ádaatʼé.
Naʼashǫ́ʼii łahgo aníʼdoolníiłii éí 202 ałʼąą ádaatʼé.
Naʼashǫ́ʼii łahgo aníʼdoolníiłii íiyisígíí dóó bikʼéí éí 14 ałʼąą ádaatʼé.
Naʼashǫ́ʼii łahgo aníʼdoolníiłii tseechʼį́dígíí éí 40 ałʼąą ádaatʼé.
Naʼashǫ́ʼiiłbáhí éí ałchozhgo naaghá: chʼil binááʼ dóó tsin bineestʼąʼ yiłchozh łeh.
Naʼashǫ́ʼiilkǫǫhí bijáád ádaadinígíí éí 25 ałʼąą ádaatʼé.
Naʼashǫ́ʼiilkǫǫhí bílaʼ dį́įʼii éí 45 ałʼąą ádaatʼé.
Naʼashǫ́ʼiilkǫǫhí doo danilkʼołígíí éí neeznáá ałʼąą ádaatʼé.
Naʼashǫ́ʼiilkǫǫhí éí 1,580 ałʼąą ádaatʼé.
Naʼashǫ́ʼiilkǫǫhí íiyisígíí éí 284 ałʼąą ádaatʼé.
Naʼashǫ́ʼii łóóʼ hadaalzheehii éí naaki ałʼąą átʼé.
Naʼashǫ́ʼii łóóʼ hashkéhé éí táaʼdi neeznádiingo da biwooʼ hólǫ́.
Naʼashǫ́ʼii naatʼaʼí éí 42 ałʼąą ádaatʼé.
Naʼashǫ́ʼiinteelí éí 3 5di asdzoh ádaníłnéez łeh.
Naʼashǫ́ʼiitʼą́hí éí 16 alʼąą ádaatʼé.
Naʼashǫ́ʼiitoʼí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Naʼashǫ́ʼiitsoh bitseeʼ dadiwozhígíí éí 13 ałʼąą ádaatʼé.
Naʼashǫ́ʼiitsoh naʼałkǫ́ʼígíí éí táłtłʼááh chʼil yiłchozh.
Naashtʼézhí éí -gi bił hazʼą́.
Naas naʼhodéíshjiizhgo Naabeehó naʼnéístʼą́ʼ áádóó díí Oozéí saad daʼhaslį́į́h Wááshindoongo, Naabeehó tʼáádi Oozéí bikéyah bikáaʼgi dabighan.
Naas naʼhódéíshzhíízhgoʼ éí George Wauneka baʼbidéíltʼį́ʼ áádóó éí yiił iiná ayiilá.
Naʼastsʼǫǫsí bijaaʼntsxaaígíí éí doo tó yidlą́ą da łeh.
Naʼastsʼǫǫsí Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Naʼastsʼǫǫsí bitseeʼ dadichʼízhí éí daʼałchozhgo naakai.
Naʼastsʼǫǫsí bizaʼazis hólóní éí chʼosh (
Naʼastsʼǫǫsí dóó łéʼétsoh éí daʼałchozhgo naakai łeh.
Naatʼáanii II, éí doodaiiʼ éí, Hastiin Montecuhzoma Xocoyotzin wolyéígíí.
Naʼatłʼoʼii éí 0.1 1di asdzoh ádaníłtso; bitsʼíís éí níyiz dóó dibełchíʼíigo naashchʼąąʼ; bideeʼ éí naaki.
Naatooh Sikʼaiʼí éí -gi bił hazʼą́.
Naatsédlózii Bidziildi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Naatsédlózii Bidziil éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Naatsédlózii éí 24 km/h (15 mph) náádilwoʼ áádóó nidiitʼáʼgo éí tsxį́įłgo yiitʼáa łeh.
Naatsisʼáán éí -di siʼą́.
Naʼatsʼǫǫsí hadaalzheehii éí náhástʼéí ałʼąą ádaatʼé.
Naʼatsʼǫǫsí Yiljaaʼí Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Náátsʼózí bikáaʼdi kéyah dah ndaaʼeełí léiʼ bikáaʼgi dóó Tsiiʼyishbizhí Dineʼé Bikéyah Yázhí bikááʼgóó hólǫ́.
Náátsʼózí Dabikin éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Náátsʼózídę́ę́ʼ atʼąątah chʼał éí 16 ałʼąą ádaatʼé.
Náátsʼózídę́ę́ʼ atsá łibáhígíí éí naaldlooshii yázhí haalzheehgo naatʼá; dííłdzid dóó chʼosh éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Náátsʼózídę́ę́ʼ chʼał dahataałígíí éí 50 ałʼąą ádaatʼé.
Náátsʼózídę́ę́ʼ daatsohí éí naaki ałʼąą átʼé.
Náátsʼózídę́ę́ʼ hasbídí yázhí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Náátsʼózídę́ę́ʼ łéʼétsoh haalzheehii daalchíʼígíí dóó bikʼéí éí tsotsʼid ałʼąą ádaatʼé.
Náátsʼózídę́ę́ʼ łéʼétsoh haalzheehii dadootłʼizhígíí dóó bikʼéí éí 13 ałʼąą ádaatʼé.
Náátsʼózídę́ę́ʼ łeeyiʼ naałʼaashii éí 100 alʼąą ádaatʼé.
Náátsʼózídę́ę́ʼ naalʼeełí baʼáádígíí éí bitsiiʼ łibá; bitéél éí łibá dóó łigaigo łikizh; áádóó éí bidaaʼ diłhił.
Náátsʼózídę́ę́ʼ naalʼeełí táłtłʼááh nálnoʼígíí éí beʼekʼid bibąąhgi naakai.
Náátsʼózídę́ę́ʼ táłtłʼááh tłʼiish bikágíneeskʼání éí hastą́ą́ ałʼąą ádaatʼé.
Náátsʼózídę́ę́ʼ téél halkizhii éí 19 ałʼąą ádaatʼé.
Náátsʼózídę́ę́ʼ tsídii bichʼahtsohí łizhin dóó łigaaígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Náátsʼózídę́ę́ʼ tsídiidaantsxaaí dibéłchíʼígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Náátsʼózídę́ę́ʼ tsídiidaantsxaaí dinilzhinígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Náátsʼózídę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitłʼaakááʼ yágo dootłʼizhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Náátsʼózídę́ę́ʼ tsintah chʼałbáhí dóó bikʼéí éí 36 ałʼąą ádaatʼé.
Náátsʼózídę́ę́ʼ tsintah chʼał bigaan áłtsʼózígíí éí 55 ałʼąą ádaatʼé.
Náátsʼózídę́ę́ʼ tsintah chʼałdǫǫhii éí ashdlaʼ ałʼąą ádaatʼé.
Náátsʼózídę́ę́ʼ tsxilghááh dadichʼízhígíí éí 14 ałʼąą ádaatʼé.
Naayízítsʼósí bichʼil éí dąągo bílataʼiitsóóh.
Naayízítsʼósí éí diłhiłgo dootłʼizh, dóó 8 16di asdzoh áníłnéez łeh.
Naʼazhǫǫsh Hatsoh Biyáázh éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Naʼazhǫǫsh Hatsoh éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Naʼazísí éí ákwíí shį́į́ ałʼąą átʼé.
Naʼazísí Toʼí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Naʼazísí Toʼíigi éí táaʼgo óltaʼ sinil; díí éí Cuba Elementary School dóó Cuba Middle School dóó Cuba High School daolyé.
Nábínibidiidi Kin éí -gi bił hazʼą́.
Na-Dené Bizaadjí tʼáá ałʼąą ádaatʼéego saad dah náánáshjaaʼígíí éí Athabaskan dóó Eyak dóó Tlingit daolyé.
Nahachagii dootłʼizhí éí daʼałchozhgo naakai.
Nahakʼízii éí dííłdzid dóó chʼil binááʼ deiłchozhgo naakai, áádóó éí 0.6–1.0di asdzoh ádaníłtso.
Nahasdzáán bikáádę́ę́ Mókiwii jiʼnééłį́ʼgoʼ tʼáá yéigo yiitʼį́ʼ (−2.3–5.7 magnitudegi yiitʼį́ʼ), akónidiʼ łáhdi éí Mókiwii dooyiitʼį́ʼdaʼ łééh.
Nahasdzáán éí ałchʼįįdiʼgo nadiʼnééʼááhgo naabááł (23.4° beeʼnadiʼnééʼááh) Yoder, Charles F. (1995).
Nahasdzáánígíí nitsá, áádóó ooljééʼígíí tʼáá achʼiʼgo aniiłtso.
Nahashchʼidí éí 1 2.3di adéesʼeez áníłtso; bitseeʼ éí 4 6di asdzoh áníłnééz.
Nahashchʼidíigi éí óltaʼ sinil; díí éí Naschitti Elementary School wolyé.
Nahashchʼidí yił aheełtʼéhii yázhí éí łizhin dóó łigaigo ndaashchʼąąʼ (łaʼ éí dibéłchíʼíí ałdóʼ), áádóó éí bitseeʼ nineez dóó ditłʼoʼ.
Nahatʼeʼii bitsʼíís éí 4 8di asdzoh ádaníłtso łeh; áádóó bitseeʼ dóó bitsʼíís éí aheeníłtso.
Nahatʼeʼiitsoh Bikéyahdę́ę́ʼ chʼał ádaałtsʼísígíí éí 14 ałʼąą ádaatʼé.
Nahatʼeʼiitsoh Bikéyahdę́ę́ʼ chʼał éí 42 ałʼąą ádaatʼé.
Nahatʼeʼiitsoh Bikéyahdę́ę́ʼ dahoditłééʼgóó chʼał éí 11 ałʼąą ádaatʼé.
Nahatʼeʼiitsoh Bikéyahdę́ę́ʼ hasbídí binághah noodǫ́zígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Nahatʼeʼiitsoh Bikéyahdę́ę́ʼ hasbídí bítááʼ łitsxooígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Nahatʼeʼiitsoh Bikéyahdę́ę́ʼ hasbídí bitʼaʼ dootłʼizhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Nahatʼeʼiitsoh Bikéyahdę́ę́ʼ hasbídí yistłʼinígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Nahatʼeʼiitsoh Bikéyahdę́ę́ʼ naaʼahóóhaiłbáhí éí 8 ałʼąą ádaatʼé.
Nahatʼeʼiitsoh Bikéyahdę́ę́ʼ naałʼaashii éí 17 alʼąą ádaatʼé.
Nahatʼeʼiitsoh Bikéyahdę́ę́ʼ naalʼeełí binááʼ łigaaígíí éí tó ńlį́ dóó beʼekʼid bibąąhgi naakai.
Nahatʼeʼiitsoh Bikéyahdę́ę́ʼ naʼashjéʼii nineezí éí 190 ałʼąą ádaatʼé.
Nahatʼeʼiitsoh Bikéyahdę́ę́ʼ naʼashǫ́ʼii dóó bikʼéí éí 113 ałʼąą ádaatʼé.
Nahatʼeʼiitsoh Bikéyahdę́ę́ʼ naʼashǫ́ʼiilkǫǫhí tseenézígíí éí 102 ałʼąą ádaatʼé.
Nahatʼeʼiitsoh Bikéyahdę́ę́ʼ niʼgóó naʼashjéʼii éí 13 ałʼąą ádaatʼé.
Nahatʼeʼiitsoh Bikéyahdę́ę́ʼ táyiʼ chʼał éí 82 ałʼąą ádaatʼé.
Nahatʼeʼiitsoh Bikéyahdę́ę́ʼ téél halchíʼí dóó bikʼéí éí 49 ałʼąą ádaatʼé.
Nahatʼeʼiitsoh Bikéyahdę́ę́ʼ tłʼohtah ayáásh éí 11 ałʼąą ádaatʼé.
Nahatʼeʼiitsoh Bikéyahdę́ę́ʼ tséyaa naʼashǫ́ʼiilkǫǫhí éí 14 ałʼąą ádaatʼé.
Nahatʼeʼiitsoh Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii daachʼį́dí éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Nahatʼeʼiitsoh Bikéyahdę́ę́ʼ tsineeshbízhii éí 19 ałʼąą ádaatʼé.
Nahatʼeʼiitsoh Bikéyahdę́ę́ʼ yádadíłtihii éí 66 ałʼąą ádaatʼé.
Nahatʼeʼiitsoh Bikéyah éí 2,969,907 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 21,507,717 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́ (díí éí 2011góó yiyah yę́ędą́ą́ʼ diné daóltaʼ).
Nahatʼeʼiitsohchilí éí łibá dóó łigaigo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí dibéłchííʼí ałdóʼ.
Nahatʼeʼiitsohchilí éí tsintahgi naakai, áádóó éí tłʼéeʼgo tʼéiyá yikááʼ naakai.
Nahatʼeʼiitsoh kéyah bee wooʼjiʼ.
Nahatʼeʼiitsoh łichíiʼii bikąʼígíí éí ashdlaʼgo da adéesʼeez áníłtso, áádóó éí 200go da dahidídloʼ áníłdáás; nááná éí bitsʼíís dibéłchíʼíí dóó łitsxogo naashchʼąąʼ, biteeldę́ę́ʼ éí łigai.
Náhodeeshgiizh éí -gi bił hazʼą́.
Nahókʼǫsdę́ę́ʼgo nidaʼhanę́ę́hgo kéyah Moiskogii tóoh (Muscogee Creek) hólyéíjiʼ nidaʼhazná.
Náhookǫsjí Atʼaʼ Yiltʼąąʼí Ńtʼiʼí éí -gi bił hazʼą́.
Náhookǫsjí Beeʼeldííl Dahsinil éí -gi bił hazʼą́.
Náhookǫsjí bił hazʼą́.
Náhookǫsjígo bił hazʼą́.
Náhookǫsjígo, -di bił hazʼą́ągo siʼá.
Náhookǫsjigo éí bił hazʼą́.
Náhookǫsjí kéyah dah siʼánígíí hólǫ́.
Náhookǫsjí Naʼazhǫǫsh Hatsoh éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Náhookǫsjí Séítah Dáʼákʼeh éí -gi bił hazʼą́.
Náhookǫsjí Tsékooh Bidááʼ éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Náhookǫsjí Tsineheeshjíʼí éí -gi bił hazʼą́.
Nákʼeehgaii dóó ayáásh chʼizhaazhii éí 58 ałʼąą ádaatʼé.
Nákʼeehgaii íiyisígíí éí 100 ałʼąą ádaatʼé.
Nákʼeeshzhiin daachʼį́dí bizééʼ halchíʼígíí éí chʼil binááʼ yildeeł; dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Nákʼeeshzhiin daachʼį́dí bizééʼ łitsxooígíí éí chʼil binááʼ yildeeł; dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Naʼníʼá Biyaagi Hadahiilíní éí -gi bił hazʼą́.
Naʼníʼá Halání éí -gi bił hazʼą́.
Naʼníʼá Hatsoh éí -gi bił hazʼą́.
Naʼníʼá Hayázhí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Naʼníʼá Hóneezí éí -gi bił hazʼą́.
Nanistání Biiʼtó éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Nanistání Biiʼtóodi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Nanistání Bił Hazteel éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Nanistání Bił Tsékooh éí -gi bił hazʼą́.
Naʼnízhoozhíidi naaltsoos bá hooghan.
Náshdóí bijaałizhiní éí 2 3di adéesʼeez áníłnéez łeh; bikąʼígíí éí 29–40 dahidídloʼ áníłdáás, báʼáádígíí éí tʼóó 24go da dahidídloʼ áníłdáás.
Náshdóí Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Náshdóí Bitooʼ Yílį́ éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Náshdóí bizaʼazis hólóní akéédę́ʼígíí (
Náshdóíłání éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Náshdóí łikizhígíí éí tsintahgi dóó hodíłchʼilgi naakai, áádóó éí tłʼéeʼgo tʼéiyá naakai; jį́įgo éí tainlátahgi daʼałhosh.
Náshdóítsoh biyázhí éí daalkizh dóó bitseeʼ noodǫ́ǫ́z.
Náshdóítsoh noodǫ́zígíí éí alghałgo naaghá —
Nástą́ą́kááʼ ndaakaaígíí éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Nástáán Naaʼeeł éí -gi bił hazʼą́.
Nátʼohchǫʼí éí -gi bił hazʼą́.
Nátʼostseʼ Bikooh éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkiwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Nátsįʼgoʼ dootłʼizhí éí tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé dóó chʼil bitʼąąʼ yiłchozh.
 (Navajo Code Talkers") daolyéé dóó tʼáá ákótʼéego bee béédahoʼdílzin.
Navajo Nation Board of Education éí Naabeehó bibee hazʼáanii Title 10 beeʼoonish (Education Act of 2005 ałdóʼ wolyé).
Náyaasęęsígi éí óltaʼ naakigo sinil; díí éí Joseph City Elementary School dóó Joseph City High School wolyé.
Názlíní éí -gi bił hazʼą́.
Ndaʼałkaahí ádaaníigo ałkʼidą́ą́ʼ chʼosh bitsʼaʼłáaʼii tʼóó ahayóí ńtʼę́ę́ʼ daaní; dííshjį́į́góó éí tʼóó 27 ałʼąą ádaatʼé.
Ndaʼałkaahí éí "Megascops kennicottii" deiłníigo dayózhí.
Ndaʼałkaahí éí "Odontoceti" deiłníigo dayózhí.
Ndaʼałtʼaʼígíí yá ndaalnish.
Ndadilnaʼgo éí táłtłʼáahdi naakai; łahda tónteel bibąąhgi naakai.
Ndikʼąʼ Sikaadí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Ndilkal yázhí éí naayízí nahalingo chʼiyáán átʼé.
Ndilnaʼgo naagháa łeh.
Ndilnaʼii bigaan éí ayóo nineez áádóó éí bikéshgaan éí shiyishí.
Ńdíshchííʼ Bił Dzígaii éí -gi bił hazʼą́.
Ńdíshchííʼ Bił Hakází éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Ńdíshchííʼ Ííʼáhí éí -gi bił hazʼą́.
Ńdíshchííʼ łaʼ éí 1,000 binááhai.
Ńdíshchííʼ Názbąsdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Ńdíshchííʼ Názbąs éí -gi bił hazʼą́.
Ńdíshchííʼ Neelzhah éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Ńdíshchíínééz éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Ńdíshchíiyaa Bééshdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Ńdíshchííʼ Yázhí Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Ńdíshchííʼ yázhí éélkid; "Pinus arizonica" wolyé.
Ńdíshchíiyiʼí éí -gi bił hazʼą́.
Ndzisgaii Hatsoh Áłtsʼíísí Bił Hahoodzo biwááshindoon éí díí kin haalʼáagi bił hazʼą́.
Neeshchʼííʼ Daalkaní éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Neeshchʼííʼ Dziil éí -gi bił hazʼą́.
Néʼéshjaaʼ yił ahidaałtʼéhii éí 11 ałʼąą ádaatʼé.
Neestʼą́łání éí -gi bił hazʼą́.
Néʼétsah azeeʼ éí halgaiigi, tábąąhgi, dóó atiingi sikaad.
Neeznaadiin Dilzhíʼí Dineʼé neeznáá bidiʼnoolkááłgo.
Nidaʼałkááʼiʼ adaʼnį́į́hgo éí Nóódaʼí tʼáá akwéínaʼ kéídaʼ haʼtʼį́į́h, doohaʼdę́ę́hgo ninaadaʼ.
Nidaʼałkááʼiʼ daʼnį́į́hgo éí Nahasdzáán bigravityígíí ooljééʼ nahasdzáán yiichʼį́ʼgo yooʼdzį́į́s háʼzhóʼóʼgo Lambeck, K. (1977).
Niʼgóó, bizaʼazis yiyiʼdi éí naháaztą́ą łeh.
Niʼgóó dóó tsétah dóó hodíłchʼiltah éí naakai; chʼosh yázhí éí bichʼiyąʼ.
Niʼgóó éí dahiná.
Niʼgóó hasbídí bitéél dootłʼizhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Niʼgóó hasbídí bizééʼ łigaaígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Niʼgóó hasbídí éí 11 ałʼąą ádaatʼé.
Niʼgóó hasbídí éí 8 ałʼąą ádaatʼé.
Niʼgóó hasbídí łibáhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Niʼ hadláadtah tsxilghááh éí 20 ałʼąą ádaatʼé.
Nihookááʼ chʼééh digháhii éí 59 ałʼąą ádaatʼé.
Nihookááʼ haalzheehgo naagháa łeh.
Nihookááʼ naagháa łeh.
Nihookááʼ tłʼiish íiyisígíí éí 717 ałʼąą ádaatʼé.
Niʼ Hotłʼiz éí -gi bił hazʼą́.
Niʼiijíhí Haʼatiin éí -gi bił hazʼą́.
Niʼiijííh Hasání éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Niłchʼiʼ éí ałtʼááʼiʼ áádóó Mókiwii biʼooljééʼ éí adein.
Niłchʼiʼtsózí 2006 biyihah yę́ędą́ą́ʼ, Shą́ą́ tóhó dineʼé Council of Natʼaa yééląʼ daʼaslį́į́h, áádóó Yas Niłtʼéés 2007 biyihah yę́ędą́ą́ʼ éí beeʼdaʼdeizhnish.
Niłtólí Háálį́ éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Níłtsą́ chʼał éí 228 ałʼąą ádaatʼé.
Níłtsą́goʼ éí łizhingo ndaashchʼąąʼ dóó daditłʼoʼ; 20 40 millimeters ádaníłtso.
Niłtsʼílí Adahiilį́ éí -gi bił hazʼą́.
Niłtsʼílí Háálį́ éí -gi bił hazʼą́.
Niłtsínii bikétłʼóól dijoolí éí tʼáá tʼéehgo dóó shibéezhgo yidą́.
Nímasiichilí éí 75 ałʼąą ádaatʼéego hólǫ́.
Nimbaphrynoides-jí atah yisdzoh.
Ninadizíʼgo áłtsé Nidaʼiinish góneʼ tsin neʼheeshjíí yaʼdahná hazʼąąniʼígíí ałah naadlééh.
Nishtłʼáhdę́ę́ʼgo siʼą́ą́hígíí éí Mókiwii, Biinis, Nahasdzáán, áádóó Máaz.
Nitʼąąʼ nahanégo éí Naakáí dinéʼiʼ éí "Valley of Mexico" (
Niʼtsʼǫǫsii bikétłʼóól éí 5-6 adéesʼeez áníłnééz.
Níyizii dahinánígíí bitsʼíís éí daníyiz; łaʼ éí tʼóó bíyó heetsʼóozgo yaaʼá, náánáłaʼ éí tʼóó bíyó dadijool; adóó éí 0.2 4di asdzoh ádaníłtso łeh.
Níyizii dahinánígíí éí 2,300 ałʼąą ádaatʼé.
Níyol yiiʼ naʼałkǫ́ʼígíí éí 7 9di asdzoh ádaníłtso, áádóó éí łizhin dóó łigaigo ndaashchʼąąʼ; bidaaʼ dóó bitʼaʼ doo nineez da.
Niyool tosh tó yikáaʼgi yiigááł "Felix" wolyé.
Ńléidi éí tłʼéeʼgo yikááʼ naakai łeh, áádóó éí nihookááʼ dóó tsinyilátahgi ndaaldeeh.
Nóódaʼí aadjiʼ daʼbighanígíí éí nidaʼachʼąąʼígíí beeʼbe hódilzin, díí éí yootsʼoosiʼ yéíniʼdaʼachʼąąʼígíí beeʼbedaʼhódilzin.
Nóódaʼí Áshįįh Biiʼtó Hahoodzojiʼ daʼbighanígíí éí Nóódaʼí Whiteriver, Uintah, dóó Uncompahgre daalyéʼígíí bikéyah Uintah-Ouray Reservation wolyédi daʼbighan.
Nóódaʼí Bidáʼákʼeh éí -gi bił hazʼą́.
Nóódaʼí Bikin éí -gi bił hazʼą́.
Nóódaʼí Bikooh éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Nóódaʼí biwááshindoon éí Bíina hoolyéedi kin dah shijaaʼíidi bił hazʼą́.
Nóódaʼí bizaad éí Uto-Aztecanjiʼ atah yiisdzo, áádóó ałtsá naʼnaadzoígíí éí Numic divisionjiʼ atah yiisdzoʼ.
Odobenus-jí atah daasdzoh.
Ǫǫbǫʼii éí tsintahgi (
Óola bee naʼashchʼąąʼ, Gold Museumdi éélkid.
Óola Bikooh éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Óola Bikooh éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Óola Haagééd éí -gi bił hazʼą́.
Óola Haagééd éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Ooljééʼ ałnííʼ góneʼ ałtsá dzohgoʼ éí 3,474 km aniiłtsoʼ.
Ooljééʼ Ałnííʼí Tóhí éí -gi bił hazʼą́.
Ooljééʼ bikáaʼgi éí tsékǫ́ʼ naʼhalingo łizhin áádóó łahgo éí łééhdaʼhósdzá, díí éí Yágháhoníkáán biyiidiʼ tsé nidaʼtʼáʼígíí łeeh yiilwod ajį́ʼ.
Ooljééʼ bikáágo łahgo daʼjizhin, akóh éí ałkʼidą́ą́ volcano daʼdéísdǫǫh, áádóó akóh beeʼhólzhin.
Ooljééʼ dóó Jóhonaaʼéí iichʼąhgo éí Nahasdzáán bikáaʼgi yiitʼį́ʼ yiilééh; ooljééʼ bichaʼahaʼoh nahasdzáán bikʼíʼjigo yiilééh.
Ooljééʼ dooyiitʼį́į́hgo éí ooljééʼ chahałhééł nadzá wolyé, díí éí ooljééʼígíí bicháʼahaʼohígíí biniiná dooʼooljééʼ yiigááłdaʼ naʼhalin, 0% ooljééʼ yiitʼį́ʼ łééh.
Ooljééʼ éí nahasdzáán yiinaadááł, áádóó tónteel nahasdzáán bikáaʼgi hólǫ́ʼígíí éí naʼyiiłnaʼ, tóʼígíí déíhonátʼį́į́h tó biʼbąąhgoʼ áádóó tó yaʼhonátʼį́į́h ałdóʼ.
Ooljééʼ łahjigo nádaałgo éí ooljééʼ bicháʼahaʼohígíí nishnáájigo yiilééh, 51–99% ooljééʼ yiitʼį́ʼ łééh.
Ooljééʼ naʼdiʼnééʼááhígíí éí Cassini’s third law yaʼhalnéʼ.
Ooljééʼ Tó éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Óʼoolkąąh bee dah naʼaztą́; Tséyaa Akʼahíidi éélkid.
Oozéí biBéésh bąąh dah siʼání yaʼandájááʼígíí éí bee hazʼáanii bąąh silá, áádóó Oozéí dinéʼiʼ yaʼyááłtiʼ.
Oozéí Bikéyah éí -gi bił hazʼą́.
Oozéí Hasáanii éí -gi bił hazʼą́.
Oozéí Hayázhí éí -gi bił hazʼą́.
Oozéí Hayázhígiʼ Oozéí bikéyah hadoodzo, danį́go naaltsoos nidéístsooz áádóó Oozéí akwiigo shį́į́h kéyah bikáaʼgi diyingo yáʼnitsíʼdakéés áádóó aadi naʼdaʼiiłníʼgi ałdóʼ Oozéí bikéyah doolééł daʼdinį́ʼdiʼ.
Operation Desert Storm woolyégo ałkʼiʼjí jééʼ yę́ędą́ą́ʼ, 1991 biyihah yę́ędą́ą́ʼ.
Operation Desert Storm woolyégo beeʼwooʼjí, anaa hózlį́į́hígíí.
Ortiz doodaiiʼ hódiinį́į́hdiʼgo biniiná áádóó akáʼajoolwodaʼ.
Pauline Small łį́į́ bił yiigááł, áádóó daʼnaatʼáʼiʼ yootį́į́ł (Crow fairdi éélkid).
Pedostibes-jí atah yisdzoh.
People’s Republic of China / Republic of Chinadę́ę́ʼ binaaltsoos adeinígíí oolyé.
Perth bikin ( ) naaldlooshii danélʼíní biweb site.
Pope Benedict XVI, Naakidi mííl yázhí dóó biʼąą tsostsʼid yihahígíí biyiʼ yę́ędą́ą́ʼ aheeskid.
Pueblo City Park Zoo.
Pueblo Revolt woolyégo daʼyoozhí.
Quanah Parker Naatʼaanii nilį́į́h nitʼééh.
R. C. Gorman yę́ę éí Chʼíńlį́dę́ę́ʼ naaghá.
“Rock” éí tsé óolyé.
Roman dineʼé bikéyah naashchʼą́ą́ʼ.
Royal Oak hoolyéégóó dóó Dearborn hoolyéégóó kǫ́ naʼałbąąsii bił naaswod.
Saad bee alʼį́į́hni, logographicígíí chooʼį́.
Saad bee alʼį́į́hni, logograph wolyéígíí.
Saad éí, baʼajiʼdi t'áágoʼ oolyé.
Saad éí "Orient" jiníigoʼ oolyé, áádóó áadi kéyah dah naazhjááígíí oolyé ałdóʼ.
Saad "fault" éí doodaiiʼ éí, "fault line" wolyéígíí éí kéyah akǫʼ nidaʼhidiʼnáʼ.
Saad Hohokam éí Oʼodham bizaad átʼé, tʼáá nihééʼałtsé ąąndaʼ haskáí jinį́į́hgo oolyé (daʼbizází).
Saad Hoyeros éí "dził biyiidi teeh diné" jinį́į́hgo oolyé.
Saadígíí éí Hera bichʼį́ʼ sodiszin biniiyé kin aalyáʼígíí éí ʼaadą́ą́ saadígíí átʼé.
Saad jicarilla éí Naakai bizaad átʼé, díí saad éí "Tsʼaaʼ yazhíʼ" jinį́į́hgo oolyéʼ.
Saad naʼádʼinʼiilni tʼáá naas choʼiihgołá saad binahóniidéí, adóółágo éí saadígíí daʼagodgo adaalyá (Tsííłgo hané alííh doolééł biniiyé).
Saad Nahuatl éí tʼáá yéigo naaskáá Canger 2002:195.
Saad Spanish wolyéígíí éí tó wónaanídę́ę́ʼ saad átʼé; bilagáana bizaad naʼhalingo.
; saad Utah éí Nóódaʼí bizaad "Ute" bitsʼą́ą́dę́ę́ʼígíí átʼé.
Saad Ute éí Nóódaʼí bizaad bitsʼą́ą́hdę́ę́ saadígíí átʼé, "
Sááh Dził bikááʼdę́ę́ʼ éélkid (South Mountain).
Saani Geisha wolyéígíí daʼalzhiizh, biʼééʼ éí kimono wolyé.
Salt River: Oʼodham Piipaash Language Program, 2000.
’s biyihah yę́ędą́ą́ʼ Wááshindoon adeiznį́į́hdiʼ, Naabeehó bilį́į́ nidaʼkaiʼígíí biʼoh andoolniił.
Séí Bídaagai éí -gi bił hazʼą́.
Séí Biih Yílį́ éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Séí Biiʼ Tó éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Séí Biiʼ Tóhí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Séí Bił Níyolí éí -gi bił hazʼą́.
Séí Bináhaazkaadii éí -gi bił hazʼą́.
Séídááʼ éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Séídą́ąʼjįʼ Kin éí -gi bił hazʼą́.
Séí Dah Daaskʼidí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Séí Dah Daaskʼidii éí -gi bił hazʼą́.
Séí Deeshgiizhdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Séí Deeshgiizh éí -gi bił hazʼą́.
Séigoʼ bitseeʼ áłtsʼózígíí bitsʼíís éí 25–30 millimeters áníłnéez łeh (łaʼ éí 85 millimeters ádaníłtso).'; adóó éí łizhin dóó łibáago ndaashchʼąąʼ.
Séigoʼ bitseeʼ ntłʼizígíí éí ayóo báhádzid.
Séíkooh Hayázhí éí -gi bił hazʼą́.
Séíłgaiinílį́ éí -gi bił hazʼą́.
Séí naaʼahóóhai bikʼos łitsooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł.
Séí naaʼahóóhai bitseetsahígíí éí chʼil binááʼ deildeeł.
Séí naaʼahóóhai łikizhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł.
Séí naaʼahóóhai naashchʼąąʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł.
Séí naaʼahóóhai yishtłizhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł.
Séí naaʼahóóhai yistłʼinígíí éí chʼil binááʼ deildeeł.
Séí Ńdeeshgizh éí -gi bił hazʼą́.
Séí Nihookaad éí -gi bił hazʼą́.
Séítah Áłchíníłchíʼí éí -gi bił hazʼą́.
Séítah jeeshóóʼ éí dííłdzid deilghał.
Séítah naalnoodí éí hastą́ą́ ałʼąą ádaatʼé.
Séítah naʼashjéʼiitsoh éí 160 ałʼąą ádaatʼé.
Séítah sǫʼ łóóʼ éí 360 ałʼąą ádaatʼé.
Séiyiʼ daʼíłkǫ́ǫłii éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Séíyiʼ tłʼiish éí 14 ałʼąą ádaatʼé.
Sengaa éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Shą́ąʼjįʼ Haʼagééd éí -gi bił hazʼą́.
Shą́ąʼjįʼí éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Shą́ąʼjįʼkin éí -gi bił hazʼą́.
Shą́ąʼjįʼkin éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Shą́ąʼjįʼ Tábąąh éí -gi bił hazʼą́.
Shą́ąʼjįʼ Tééh éí -gi bił hazʼą́.
Shą́ą́ʼtóhídi éélkid, bikoohgoyaʼ éélkid.
Shą́ą́ʼtóhí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Shą́ą́tózhoolí éí -gi bił hazʼą́.
Shádiʼááh biyaadę́ę́ʼ naʼashǫ́ʼii dóó bikʼéí éí 288 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ atsázhiin bitéél halchíʼígíí éí naaldlooshii yázhí haalzheehgo naatʼá; dííłdzid dóó chʼosh éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ chʼał ádaałtsʼísígíí éí 546 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ chʼał azhééʼ bitʼohígíí éí 48 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ chʼał bibid halchíʼígíí dóó bikʼéí éí 29 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ chʼał dadichʼízhí éí 39 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ chʼał dijoolí éí 52 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ chʼał éí 206 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ chʼał yázhí éí 126 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ dibéʼniiʼí yił ahidaałtʼéhé éí naaki ałʼąą átʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ díłdánii éí chʼil bitʼąąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ dziłtah chʼałchilí éí 12 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ dziłtah dahiitį́hii bitéél halchíʼí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ dziłtah dahiitį́hii bitseeʼ yishtłizhígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ dziłtah dahiitį́hii bizééʼ diłhiłígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ dziłtah dahiitį́hii bizééʼ diniltsooígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ dziłtah dahiitį́hii bizééʼ łitsxooígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ dziłtah tsídii dóó bikʼéí éí 16 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ halgaiitah tłʼiish éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ hasbídí bitseenézí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ hasbídí łichíʼígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ hodíłchʼiltah chʼał dóó bikʼéí éí 172 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ hodíłchʼiltah chʼał éí 32 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ hodíłchʼiltah naʼashǫ́ʼii chį́į́shkį́hí éí tseebíí ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ hodíłchʼiltah tłʼiishkʼaaʼ éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ jeeshóóʼ éí dííłdzid yilghał łeh (
Shádiʼááhdę́ę́ʼ łéʼétsoh bitseeʼ ádaadinígíí éí daʼałchozhgo naakai.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ łéʼétsoh hadaalzheehii éí 15 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ naʼashǫ́ʼii bijáád ádaadinígíí dóó bikʼéí éí 200 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ naʼashǫ́ʼiitʼą́hí éí 46 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiááhdę́ę́ʼ tązhii éí 28–48di asdzoh áníłnééz.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tłʼiish bináátsohígíí éí 12 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tłʼiish dadootłʼizhígíí éí 17 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tłʼiish mósíyilnááʼí éí 14 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tłʼiish naʼatłʼoʼii dadootłʼizhígíí éí náhástʼéí ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ tłʼízí, hééł daʼyoołjiił.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tóńlį́įdi tsisteeł éí tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé dóó chʼil bitʼąąʼ yiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tó tłʼiish éí 18 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii bitłʼaakááʼ łitsooígíí éí chʼil binááʼ yildeeł dóó dzidzé yiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii bitsiiʼ dibéłchíʼígíí éí chʼil binááʼ yildeeł dóó dzidzé yiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii bizééʼ halzhinígíí éí chʼil binááʼ yildeeł dóó dzidzé yiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii dadiłhiłígíí éí ashdlaʼ ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii łichxííʼ dóó łigaaígíí éí chʼil binááʼ yildeeł dóó dzidzé yiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídiiłtsooí binághah halzhinígíí éí chʼil binááʼ yildeeł dóó dzidzé yiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídiiłtsooí daachʼį́dígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii ndaashchʼąąʼígíí dóó bikʼéí éí 240 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii ndaashchʼąąʼígíí éí 98 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídiishzhiin éí tseebíí ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídiitsoh yázhí éí 2.5 3.5 adéesʼeez áníłtso, áádóó éí łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yádadíłtiihí dóó bikʼéí éí 40 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí binákʼee halchíʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bináyaah dah dzíltsooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bináyaah łitsooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bináyaah yistłʼinígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bítááʼ dinilzhinígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bítááʼ łigaaígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bítááʼ łitsxooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitʼaʼ dibéłchíʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitʼaʼ dootłʼizhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitʼaʼ łibáago dootłʼizhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitʼayaa łitsxooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitłʼaaʼ halchíʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitłʼaaʼ yágo dootłʼizhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitsiiʼ łibáhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitsiiʼ łitsooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitsiiʼ łizhin dóó łitsxooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitsiitʼáád łigaaígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitsiitʼáád łitsxooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitsiitʼáád yágo dootłʼizhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitsiiyah dinilzhinígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitsiiyah łitsooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitsiiyah yistłʼinígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí biwos halchíʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bizééʼ diłhiłígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bizééʼ dinilzhinígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bizééʼ dootłʼizhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí diłhiłígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí dootłʼizh dóó łitsooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí dootłʼizhgo bízdílidígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí łitsooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí łitsxooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼítsoh bitsiiʼ dootłʼizhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼítsoh diłhiłgo dootłʼizhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí yázhí bítááʼ dinilchíʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí yázhí bitéél noodǫ́zígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí yázhí bitłʼaaʼ halchíʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí yázhí bitłʼaaʼ halchxíʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí yázhí bitsiitʼáád diłhiłígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsin bąąh naalnoodí éí tseebíí ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsintah chʼał éí náhástʼéí ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsintah chʼééh digháhii éí náhástʼéí ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsintah naalnoodí éí 29 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsin yąąh dzootʼihí éí 57 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsin yąąh dzootʼihítsoh éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsinyiʼ chʼał éí 21 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsinyiʼ tsídii ndaashchʼąąʼígíí éí hastą́ą́ ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhdę́ę́ʼ tsisteeł bikʼos yiitásígíí éí hastą́ą́ ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááh dóó Eʼeʼaahjí tónteel biyiʼ tʼéiyá hólǫ́; áadi éí tó sidóodi (hydrothermal ventsígíí) naakai.
Shádiʼááhjí Beeʼeldííl Dahsinil éí -gi bił hazʼą́.
Shádiʼááhjí bił hazʼą́.
Shádiʼááhjí Binááʼádaałtsʼózí Dineʼé Bikéyah Yázhí éí 38,690 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 51,446,201 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́.
Shádiʼááhjigo éí siʼą́.
Shádiʼááhjígo éí siʼą́.
Shádiʼááhjígo éí sinil.
Shádiʼááhjígo siʼą́.
Shádiʼááhjí Haltsooii Hóteelí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Shádiʼááhjí kéyah dah siʼánígíí bikáaʼgi naʼastsʼǫǫsí dahólónígíí éí "Sigmodontinae"-jįʼ atah daasdzoh.
Shádiʼááhjí Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ naʼashǫ́ʼii łahgo aníʼdoolníiłii yázhí éí 17 ałʼąą ádaatʼé.
Shádiʼááhjí Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ tsídiidaantsxaaí bidaaʼ łitsooígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Shádiʼááhjí Naakaii Łizhiní Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitsiiʼ łibáhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Shádiʼááhjí Naʼníʼá Hóneezí éí -gi bił hazʼą́.
Shádiʼááhjí Názlíní éí -gi bił hazʼą́.
Shádiʼááhjí Tábąąhkin éí -gi bił hazʼą́.
Shádiʼááhjí Tónteel éí tʼóó ahayóí.
Shádiʼááhjí Tsé Noodǫ́ǫ́z éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Shádiʼááhjí Tsé Taahiʼáhí éí -gi bił hazʼą́.
Sháńdíín Bitééh éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Shash Bidziil éí -gi bił hazʼą́.
Shash Bitoʼ Nílį́ éí -gi bił hazʼą́.
Shash Bitooʼ éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Shash éí hóółtseiigi (
Shash łigaígíí éí alghałgo naaghá áádóó éí naaldeehii daʼalghałígíí dóó nihookááʼ naakaiígíí agháadi áníłtso.
Shash naʼazísí bichąąʼ éí dikʼą́.
Shashtsoh Shijéʼé éí -gi bił hazʼą́.
Shį́go dóó dąąʼgo éí bidaʼháʼaaztʼiʼ tsékohgoyá kʼéʼdaʼdidlééhgo daʼbighan, áádóó haigo éí tsé biidaʼgo daʼbighan dóó aadi nidaalzhéégo nidaʼbeehaiʼ.
Shį́įgo bílátah naʼiichih.
Shį́įgo bílátaʼiichííh.
Shį́įgo bílátaʼiigááh.
Shį́įgo bílaʼtaʼiigah.
Shį́įgo bílátaʼiigah.
Shį́įgo bílátaʼiigah dóó bílátaʼiitsóóh.
Shį́įgo bílaʼtaʼiitsóóh.
Shį́įgo bílátaʼ náʼiigah.
Shį́įgo dóó akʼeedgo biyęęzhii deilchí.
Shį́įgo éí bílátah náʼiitsoh, łitsogo dóó dinootłʼizhgo łikizh.
Shį́įgo éí bílataʼiitłʼizh.
Shį́įgo éí bílátaʼiitso.
Shį́įgo éí binághah łichííʼ dóó biteeldę́ę́ʼ łigai; haigo éí binághahgi łigai ałdóʼ.
Shį́įgo éí bítááʼ tsédídéehgo dootłʼizh.
Shį́įgo éí bitéél dinilgai.
Shį́įgo éí bitsiiʼ dóó bitéél łitsxo.
Shį́įgo éí bizééʼ dootłʼizh.
Shį́įgo éí dííłdzid dóó dzidzé yildeeł ałdóʼ.
Shį́įgo éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yiłchozh ałdóʼ.
“Ship” éí tsinaaʼeełtsoh óolyé.
Show Low hoolyéedi kin dah shijaaʼígíí éí agháadi áníłtso, díí hahoodzooígíí biyiʼdi.
Sighóla éí -gi bił hazʼą́.
Siil kéyah biyiʼdę́ę́ʼ nitsááz, Yellowstone National Parkdi éélkid (Castle Geyser bisiil éélkid).
Siláo éí binaatʼaanii hólǫ́ (Chief of Police), akéé góneʼ daʼsidaʼígíí (Deputy chief), siláo yaʼnaʼałkaaʼiʼ (criminal investigator), áádóó 11 siláo nidaalnishígíí dóó Hoozdo Hahoodzojiʼ ałdóʼ binaaltsoos daʼhólǫ́.
Siláołtsooí Major Samuel Heintzelman wolyéego Wááshindoon daʼbiłʼááhdiʼ.
Sǫʼ łóóʼ ashdlaʼgóó adeezʼáhí éí 116 ałʼąą ádaatʼé.
Sǫʼ łóóʼ bigaan dadiʼilígíí éi 110 ałʼąą ádaatʼé.
Sǫʼ łóóʼ bigaan hastání éí 45 ałʼąą ádaatʼé.
Sǫʼ łóóʼ dijoolígíí éí 80 ałʼąą ádaatʼé.
Sǫʼ łóóʼ dilwoʼígíí éí 8 ałʼąą ádaatʼé.
Sǫʼ łóóʼ diwozhígíí éí naaki ałʼąą átʼé.
Sǫʼ łóóʼ naashchʼąąʼígíí éí 110 ałʼąą ádaatʼé.
Sǫʼ łóóʼ ntsaaígíí éi 3 ałʼąą ádaatʼé.
Sooléí éí -gi bił hazʼą́.
Sool Ląʼí éí -gi bił hazʼą́.
Southern San Juan band wolyéhígíí Naabeehó bikéyah ałnį́įʼgiʼ kédaʼhatʼį́ áádóó tʼáá bí bikéyah daʼhólǫ́.
Spirit wolyéígíí (éí doodaiiʼ éí, Mars Exploration Rover-a (MER-A) wolyé) éí NASA yídaʼdéízhchid.
Stegosaurus naayééʼ bitsʼin, Chicago éélkid.
Tʼáá ájíłtsoh ałah nijídleehgo dóó áłhiłdajidlį́į́go bee háhazʼą́.
Tʼáá ájíłtsoh bee baʼahóótʼiʼ tʼáá hó adahnahojitʼáago dóó nitsijikeesgo dóó hweʼoodląʼ hólóogo díí bee háʼahootʼiʼígíí naanáłahjį́ʼ hweʼoodląʼígíí beeʼizhdidooʼgáałgo bee hazʼą́.
Tʼáá ájíłtsoh bee há ahóótʼiʼ bikʼehgoʼ iiná azhdoołííłígíí tʼáá hó hatsʼíís yineelą́nígíí dóó haʼáłchinį́ tʼáá hooltąʼgo.
Tʼáá ájíłtsoh bee há áhootʼiʼ doo álíínii dóó áłʼinígíí bee aaʼáhyąągo éí heishíí iłííshjání ííyiilaaígíí bízhiʼ bikáadoo.
Tʼáá ájíłtsoh bee há ahóótʼiʼ haazhdoolyihgo dóó nííkʼeh njigháadoo áádóó naanish aheeʼiikeedígíí bee haʼhazáánígíí átʼáo nijiłnishdoo dóó łaʼ ajį́dah doo naʼanishgo bee hooʼ aahgo tʼáá biniyé hachʼį́ʼ azláadooleeł.
Tʼáá ájíłtsoh bee háʼahóótʼį́ʼ hakéyah biwááshindoon atahjílį́į́go doodaiiʼ naatʼáanii ninádajiʼniłgo.
Tʼáá ájíłtsoh bee háʼahóótʼíʼ tʼáá aheeł tʼéego diné binááł há baahwinitʼį́įgo doo háájída achʼíhjí nilíígíí binááł éí há yaa nídáastʼįįdgo yee nidahodooʼááł bee há ahootʼígíí dóó bee hóholnígíí dóó haʼátʼííshį́į́ awáalyahjí bee hakʼehástʼahígíí.
Tʼáá ajiłtsoh bee hazʼą́ąnii bikʼehgo bee háhóchį́.
Tʼáá ajiłtsoh dooneʼé jílínígíí bee háhazʼą́.
Tʼáá ajiłtsoh éí kéyah biiʼ hájinéehgo bee há hazʼą́ áádóó tʼáá hohakéyah bííʼ yahʼaníjíneehgo ałdóʼ beeháhazʼą́.
Tʼáá ájíłtsoh íízhdoołtahgo bee haʼahootʼiʼ.
Tʼáá ájíłtsoh kéyah tʼáá adiighahágó hweehodooleełgo bee háhazʼą́ doodaiiʼ díkwíjíltʼéegodah kéyah dajótąʼgo beeháhazʼą́.
Tʼáá ajiłtsoh náánałahjį́ kéyah biish dínóochéełgo doo atihodooníiłgo bee há hazʼą́.
Tʼáá ájíłtsoh ndajilnishígíí bee há ahootʼi beełtʼeego hachʼįʼ niʼiilyéego binahjįʼ tʼááhó dóó há áłchiní yee hináadoo biláʼ ashdlaʼii bąąh ilinígíʼ átʼáo áádóó biʼóhjinéelánígíí há biidootʼááł áhótʼéédąąʼ diné bee bíkáh anáʼáwoʼ adę́ę́ʼ.
Tʼáá ájíłtsoh tʼáadooleʼé baa ntsíjíkeesgo bee hazdoodzihgo bee háhazʼą́.
Tʼáá akweiʼiʼ naʼhalzhishgo Nóódaʼí łį́į́ʼ bitaah hóslį́į́h.
Tʼáá ákwííʼ jį́ 20–30 dahidídloʼgo lókʼaatsoh yiłchozh.
Tááʼ Beʼekʼid éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tʼáá biadaʼdoojígo éí "Mēxihcah" (Mááshikáá).
Tʼáá Bííchʼį́įdii éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Tʼááchʼil 1863 biyihah yę́ędą́ą́ʼ éí Dilzhíʼí Tolkepaya wolyéígíí, aadę́ę́ Hastiin naagáágo Quashackama wolyéego.
Tʼąąchil 19, 2005 yę́ędą́ą́ʼ éí baʼagháʼniidéígoʼ hóneesná, áádóó Tʼąąchil 24, 2005 yę́ędą́ą́ʼ éí daʼbidiʼneesdaʼ (Inauguration wolyéígíí baʼalyá), Basilica of St.
Tʼááchil 1998 biyihah yę́ędą́ą́ʼ Naabeehó biWááshindoon Local Governance Act (LGA) Title 26 NNC yéélą́ʼ daʼaslį́į́h.
Tʼááchil 30, 1860 biyihah yę́ędą́ą́ʼ éí Tséhootsooídi siláołtsooí bikin bikʼiʼ daʼazná; díí éí 1,000 ánéelą́ą́ʼ Naabeehó siláołtsooí bikin yiikʼiʼ daʼhiizná.
Táʼádaałtsʼíísí éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tʼáádi aadi dabighan.
Tʼáá díí téiyá atsá "Pithecophaga"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá chʼał "Barbarophryne"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá chʼał "Calyptocephalella"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá chʼał "Chaperina" dóó "Chaperininae"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá chʼał "Dermatonotus"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá chʼał "Didynamipus"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá chʼał "Insuetophrynus"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá chʼał "Itapotihyla"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá chʼał "Lithodytes"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá chʼał "Mercurana"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá chʼał "Myersiella"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá chʼał "Myobatrachus"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá chʼał "Natalobatrachus"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá chʼał "Paracrinia"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá chʼał "Strauchbufo"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá chʼééh digháhii "Aldabrachelys"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá chʼééh digháhii "Chrysemys"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá chʼééh digháhii "Deirochelys"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá chʼééh digháhii "Hardella"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá chʼééh digháhii "Malaclemys"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá chʼééh digháhii "Stigmochelys"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá chʼééh digháhii "Vijayachelys"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá jádí bideeʼ dį́į́ʼ.
Tʼáá díí tʼéiyá naʼashǫ́ʼii "Anelytropsis"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá naʼashǫ́ʼii "Anepischetosia"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá naʼashǫ́ʼii "Archaius"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá naʼashǫ́ʼii "Bufoniceps"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá naʼashǫ́ʼii "Callisaurus"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá naʼashǫ́ʼii "Hakaria"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá naʼashǫ́ʼii "Moloch"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá naʼashǫ́ʼii táyiʼjįʼ naʼałkǫ́ʼ.
Tʼáá díí tʼéiyá nahachagii daʼalghałgo naakai.
Tʼáá díí tʼéiyá ndaʼastsʼǫǫsí daʼałchozh dóó daʼalghałgo naakai: łahda naaldlooshii yázhí (
Tʼáá díí tʼéiyá tłʼiish "Amphiesma"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá tłʼiish "Diadophis"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá tłʼiish "Dispholidus"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá tłʼiish "Drepanoides"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá tłʼiish "Haldea"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá tłʼiish "Leptodrymus"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá tłʼiish "Oocatochus"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá tłʼiish "Oreocryptophis"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá tłʼiish "Proahaetulla"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá tłʼiish "Pseudagkistrodon"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá tłʼiish "Senticolis"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá tłʼiish "Sympholis"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá tsídii "Heteroxolmis"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá tsídii "Taeniotriccus"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá tsisteeł "Dermatemys"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá tsisteeł "Erymnochelys"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá tsisteeł "Pelomedusa"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá tsisteeł "Pseudemydura"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díí tʼéiyá tsxilghááh "Hemidactylium"-jí atah yisdzoh.
Tʼáá díkwíidi dimííltsoh tsinaʼayąʼii díí bighanígíí yiyiʼ dahiná.
Tʼáá díkwíí Náshdóí dilwoʼí éí binághah danéedǫ́ǫ́z; łáháda éí daalgai dóó daalbá ałdóʼ.
Tʼáá Diné Bizaad bee yáʼatiʼgi átʼéego tʼáá bí bizaad hólónígíí yee yádaałtiʼ.
Tʼáádiʼ tʼéiyá kéyah bikáaʼgi ákwii tʼéigo adooléʼéʼ hólǫ́.
Tʼáá doo ajiitʼį́į́go bee hakʼéhestʼahgo kéyah tʼáá nahwiizʼáandę́ę́ʼ dóó tówonanidí bibeehazáanii kʼizhnítiʼ hoʼdiʼníigo áhoodzaa yę́ędą́ą́ʼ.
Tʼáá doo bilagáana nidaʼhanééhdaʼ yę́ędą́ą́ʼ éí Chééwokii Dineʼé Georgia hoolyéeji, Carolina hoolyéeji, áádóó haʼaʼaahjigo Tennessee hoolyéeji kéédahatʼį́ nitʼę́ę́h.
Tʼáá doo bilagáana nidaʼhánééhdaʼ yę́ędą́ą́ʼ éí Dilzhíʼí Dineʼé kéyah nitsʼáhgo chʼodaʼyoołʼį́į́h nitʼééh: 20,000 naaki dikʼą́ʼ tsin sitʼą́ʼ aniiłtsoʼgo kéyah chʼodaʼyoołʼį́į́h nitʼééh (20,000 mi² / 51,800 km²).
Tʼáá doołágo ałdóʼ Naabeehó tʼáá daʼdzii.
Tʼáadoo ląʼí náháhí díí dah oonéłígíí binaatʼáanii silį́į́ʼ.
Tʼáadoo ńlááhóó bił ndaahkaíí, jó danihiłní.
Tʼáá Dziłghą́ʼí nidi ákótʼéego daboozhí.
Taago ałʼąąʼ átʼéego beeʼaghádaʼdildlaad, łaʼ éí X-ray wolyé, naaná łaʼ éí MRI wolyé, áádóó łaʼ éí PET scanner wolyé.
Táaʼgo da adéesʼeez yaʼííʼá.
Táaʼgo dasdzo, díí Western Apache, Eastern Apache, áádóó Naabeehó bizaad (éí doodaiiʼ éí Southern Athabaskan ałdóʼ wolyé).
Tʼáá háida éí biniinaanii ádingo doo biʼdidool tsoołda dóó doo yahʼadooltʼeeł da dóó doo chʼi dinóol cheeł da.
Tʼáá héídah éí doo íínízingo doo atah dooltʼeełdah.
Tʼáá héiida bił hazʼánígíí báʼ áłchínííní dah bighan dah doo háii tʼáaodah éíí baa tį́į́ʼdoodáałdah.
Taahilnoodii éí neeznáá ałʼąą ádaatʼé.
Tʼáá kweeʼéʼ naʼhalzhiishgo Naałání dinéʼiʼ tʼáá yéigo adéídaʼhóldzííłgo bikéyahdę́ę́ʼ ʼą́ą́h déískai, íidą́ą́ Naałání diné bikéyah Comancheria wolyéego woojíʼ.
Táala Hótsaii éí -gi bił hazʼą́.
Tʼąąłánítah Áłtsʼíísí Bił Hahoodzo biwááshindoon éí díí kin haalʼáagi bił hazʼą́.
Tʼąąłánítah éí -gi bił hazʼą́.
Tʼáá łichíʼígo ńdaʼagéédí éí chʼil bikétlʼóól deiłchozh.
Tááʼ naaznilí bighango éí adoʼoleʼé baahwįįnítʼį́ dóó akǫn ałah nidaʼadléehgo bá bił nahazʼą́.
Táánílíní éí -gi bił hazʼą́.
Tʼáá ninahah bikʼeʼ éí Tahoniigááh / Atsʼiiʼ honiigaah baʼhonéʼ lééh, díí naʼhasdząąn bikáaʼgi, áádóó hashį́į́h néélʼąąh bílaʼashdlaʼ bitsʼiiʼ adein nidaʼhalééh.
Tʼáá Nóódaʼí bizaadjiʼ éí "Nuutsiu" wolyé, díí saad éí Dinéjiʼnį́į́hgo oolyé Vocabulary Words in Native American Languages: Shoshone.
Tʼáá sahdii éí naháaztą́ą łeh; daníyizí biyiʼdi éí dahiná.
Tʼąątsoh 1942 biyiihahgo éí 29go Naabeehó Wááshindoon bisiláołtsooíjiʼ atah yiikáí, áádóó éí boot campgóó nidaskai.
Tááʼyaʼniiltʼóshii bitsiiʼ łichxíʼígíí éí hastą́ą́ ałʼąą ádaatʼé.
Tábąądijádí éí neeznáaʼdi asdzoh áníłtso; bitsʼíís éí dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ; biteeldę́ę́ʼ éí łigai.
Tábąąh ayáásh éí 19 ałʼąą ádaatʼé.
Tábąąh béégashii éí nidaʼniilkáád, áádóó Naakaii Dootłʼizhí éí díí béégashii bitsįʼ deiyą́ dóó bibeʼ deidlą́.
Tábąąh béégashii néiltihígíí (
Tábąąh Béésh éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tábąąh bįįh éí daʼałchozhgo naakai; lókʼaaʼ ayóo deiłchozh.
Tábąąh chʼééh digháhii ndaashchʼąąʼígíí éí 16 ałʼąą ádaatʼé.
Tábąąh choozhghalii éí naaki ałʼąą átʼé.
Tábąąh chʼosh hadaalzheehii éí 12 ałʼąą ádaatʼé.
Tábąąh dahiitį́hii dootłʼizhí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Tábąąh dǫ́ʼiidayiitsahíłtsooí éí ashdlaʼ ałʼąą ádaatʼé.
Tábąąhgi dóó dííłdzid bikáaʼgi éí dahiná.
Tábąąhgi dóó nahoditsʼǫʼgi kʼiishzhinii tʼóó ahayóí.
Tábąąhgi éí dahiná; táłtłʼááh chʼil éí bichʼiyąʼ.
Tábąąhgi éí tʼóó ahayóí.
Tábąąhgi éí tʼóó ahayóí; biyázhí éí táyiʼdi dahiná.
Tábąąhgi sidá łeh; tsǫʼasánii dóó chʼosh yiyą́.
Tábąąhgi sikaad łeh; shį́įgo bílátsʼdiitłʼíísh.
Tábąąh Haʼagééd éí -gi bił hazʼą́.
Tábąąh Háálį́ éí -gi bił hazʼą́.
Tábąąh Hasáanii éí -gi bił hazʼą́.
Tábąąh Hatsoh éí -gi bił hazʼą́.
Tábąąhkin Áłtsʼíísí Bił Hahoodzo biwááshindoon éí yaa áhályą́.
Tábąąhkin éí -gi bił hazʼą́.
Tábąąhkin éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tábąąhkin éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tábąąh Kin éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tábąąh łeeyiʼ chʼosh éí 9 12di asdzoh ádaníłnééz.
Tábąąh mąʼii bíchį́į́h nineezí "Nasua" daolyéhígíí éí 13 27di asdzoh ádaníłtso, áádóó bitseeʼ éí bitsʼíís áheełnéez łeh; nááná éí 5 18 dahidídloʼ ádaníłdáás.
Tábąąh naʼashǫ́ʼiilkǫǫhí éí hastą́ą́ ałʼąą ádaatʼé.
Tábąąh nátsʼįįłgaii dóó bikʼéí éí 15 ałʼąą ádaatʼé.
Tábąąh ndaalzheehii éí dį́įʼdi asdzoh ádaníłtso łeh; łaʼ éí tseebítsʼáadahdi asdzoh ádaníłtso.
Tábąąh Neelkʼáalii éí -gi bił hazʼą́.
Tábąąh Neestʼą́ éí -gi bił hazʼą́.
Tábąąhootso éí -gi bił hazʼą́.
Tábąąh tsídii yáłtiʼí áłtsʼíísígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tábąąh tsxilghááh éí 32 ałʼąą ádaatʼé.
Tábąąh wóláchííʼ ndeiłkaahii éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Tábąąsdísí jáádnézí éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Tábąąsdísíłbáí éí bidaaʼ nineez dóó bijáád łitso; bitsʼíís éí łibágo naashchʼąąʼ dóó 9 12di asdzoh áníłtso łeh; dį́įʼgo da oz áníłdas.
Tábąąstííntsoh dághaaʼígíí éí 7 9di adéesʼeez áníłnééz; 440 940 dahidídloʼ áníłdáás.
Tábąąstííntsoh éí łibá dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí łigaigo daalkizh; bitsʼíís éí 4–13di adéesʼeez áníłtso; 155–8,000 dahidídloʼ áníłdáás.
Tádiin dóó baʼąą dį́į́ʼ ałʼąą átʼé.
Tahoniigááh bichʼosh doo yitʼínii éélkid, bilagáana bizaadjí éí "influenza"; éí doodaiiʼ éí, "Flu" wolyé.
Tahoniigááh bichʼosh doo yitʼiʼnii éí "RNA virus" wolyéígíí átʼé, áádóó "Orthomyxoiridae" daʼyiikáʼígíí átʼé (
Táłkááʼ Bighan Dineʼé Bikéyahdę́ę́ʼ tsídii yáłtiʼí bitsiitʼáád diniltsooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Táłkááʼ Bighan Dineʼé Bikéyah éí 353,841 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 31,028,337 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́.
Táłkááʼ Dah Yikał éí -gi bił hazʼą́.
Táłkááʼ dilwoʼí yázhí éí chʼosh haalzheehgo naakai.
Táłkááʼ dilwoʼí yázhí éí tʼóó 2 5di millimteres ádaníłtso łeh; bitsʼíís éí nteel, bijáád éí doo danineez da.
Táłkáaʼgi Tsídii bitsʼos dóó bitʼaʼ éí akʼah bee haltłah.
Táłkááʼ naalʼeełí éí daʼałchozhgo naakai.
Táłkááʼ naalzheehí bitʼaʼ éí łizhingo naashchʼąąʼ, bitsiiʼ dóó biteeldę́ę́ʼ éí łigai.
Táłkááʼ tsʼin bíchį́į́hnézí éí hastą́ʼáadahdi adéesʼeez ádaníłtso łeh; áádóó 2,200 dahadeidloh.
Táłkááʼ tsʼin éí 5 16 adéesʼeez áníłnééz, áádóó éí bitsʼíís nteel.
Tʼáłkizhii éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Táłtłʼááh álééh éí 38 54di asdzoh áníłtso; 4 7 dahidídloʼ áníłdáas łeh; nááná éí bijáád łitso dóó bikʼos nineez.
Táłtłʼááh atʼaʼgi ádaatʼéhígíí éí 1 6 adéesʼeez ádaníłtso łeh.
Táłtłʼááh ayání baʼáádí dóó biyáázh.
Táłtłʼááh chʼééh digháhii éí tsostsʼid ałʼąą ádaatʼé.
Táłtłʼááh chʼil dóó tsin éí bichʼiyąʼ.
Táłtłʼááh chʼosh bikáshtłʼooí éí tʼáá ałtso bitsʼíís danineez dóó bijáád ádin.
Táłtłʼááh chʼosh éí beʼekʼid biyiʼ, tó ńlį́įdi, dóó nahoditsʼǫʼgi dahiná; tsǫʼaʼsánii deilghał łeh.
Táłtłʼááh chʼosh ntsxaaígíí bitsʼíís éí łichxííʼ dóó łigaiigo łikizh.
Táłtłʼááh chʼosh ntsxaaígíí éí 100 binááhaigo hiná.
Táłtłʼááh chʼoshtsoh chʼééh digháhii bitsʼáoztʼaʼłání éí 550 ałʼąą ádaatʼé.
Táłtłʼááh chʼoshtsoh chʼééh digháhii nineezígíí éí 270 ałʼąą ádaatʼé.
Táłtłʼááh chʼoshyog bitsʼíís éí 1 30di asdzoh áníłnéez łeh; adóó éí yishtłizh dóó dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ łeh.
Táłtłʼáahdi éí ndaʼałkǫ́ǫ́ʼ.
Táłtłʼááh dííłdzid éí bichʼiyąʼ.
Táłtłʼááh dííłdzid éí bichʼiyąʼ; łaʼ éí łóóʼ bidił deidlą́.
Táłtłʼááh dóó tábąąhgi éí naakai; chʼil bitʼąąʼ éí bichʼiyąʼ.
Táłtłʼááh séigoʼ bitsʼaʼígíí éí tátłʼidgo dootłʼizh dóó łibá dóó yishtłizhgo naashchʼąąʼ; bikąʼígíí éí baʼáádígíí yilááh aníłtso łeh; bitsʼíís éí nímaz dóó 4 24di asdzoh áníłtso łeh.
Táłtłʼááh tsisteełtsoh éí tsisteeł tʼáá ałtso yilááh áníłtso — bitsʼíís éí 3–6di adéesʼeez áníłnééz, 500–1,500 dahidídloʼ áníłdáás.
Táłtłʼááh tsxilghááhtsoh éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Táłtłʼááh yilcháazhii éí bidił ádin; bijéí dóó bichʼííʼ ałdóʼ doo hólǫ́ǫ da.
Taʼneeskʼání áłtsʼóózígíí éí 4 20di asdzoh áníłnééz, áádóó éí dinootłʼizhgo naashchʼąąʼ.
Taʼneeskʼání áłtsʼóózígíí éí tʼáá tʼéehgo yidą́ą łeh.
Tániilʼáí éí bitsʼíís dóó bitʼaʼ danineez.
Tániilʼáítsʼóóz éí bitʼaʼ yiyiidis łeh (
Táshchozhii dadiłhiłígíí éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Táshchozhii dadootłʼizhígíí éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Táshchozhii éí 4–10di asdzoh ádaníłtso łeh; bitseeʼ éí nineez; bitʼaʼ dóó binághah éí diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Táshchozhiiłchííʼ éí 6 7di asdzoh áníłtso; bitʼaʼ dóó bitsiiʼ éí dootłʼizh, bitéél éí halchííʼ.
Táshchozhii Toʼí éí -gi bił hazʼą́.
Táshchozhiizhiin éí hastą́ądi asdzoh ádaníłtso.
Tátłʼidgo dootłʼizh: Díí kéyahdi kéédahatʼínígíí Biʼééʼ Łichííʼí bizaad yee yádaałtiʼ áko ndi Biʼééʼ Łichííʼí bizaad doo díí kéyah bi-"wááshindoon bizaad" átʼée da.
Táyiʼdę́ę́ʼ Tsétsoh éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Táyiʼdi, łeeyiʼgi éí dahiná.
Táyiʼdi (naaldlooshii yiiʼ daʼadlání dóó beʼekʼidi) éí dahiná.
Tééh dééł éí łibá dóó yishtłizhgo ndaashchʼąąʼ łeh, áádóó éí 15 60di asdzoh ádaníłtso łeh.
Tééh Haltsoii éí -gi bił hazʼą́.
Tééh Hodiłhił éí -gi bił hazʼą́.
Tééh łééchąąʼí ditsʼozígíí éí doo naaldlooshii haalzheehgo nagháa da łeh dííłdzid yilghał.
Tééh łééchąąʼí éí nihookááʼ tʼéiyá naakai, áádóó éí hoolʼáágóó doo tsinlátahgi ndaaldeeh da.
Tééh łééchąąʼí éí tʼáá ałtso daʼałghałgo naakai.
Tééh łį́į́ʼ ałdóʼ dabijiní.
Tééh łį́į́ʼ bikąʼígíí éí baʼáádígíí áníłtso.
Tééh łį́į́ʼ éí łizhin dóó łigaigo noodǫ́ǫ́z; biteeldę́ę́ʼ éí łigai; 484–990 dahidídloʼ áníłdáás.
Tééhodootłʼizhí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Teełbiiʼtó biwááshindoon éí yaa áhályą́.
Teeł Bikoohdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Teeł Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Teeł Bił Hahazteel éí -gi bił hazʼą́.
Teełchíʼí Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Teełchíʼí Deezlį́ éí -gi bił hazʼą́.
Teełgaiitah tsídiiłbáhí bitʼaʼ łitsooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó dzidzé deiłchozh.
Teełgaiitah tsídiiłbáhí yázhí éí chʼil binááʼ yildeeł dóó dzidzé yiłchozh.
Téél halchíʼí dóó bikʼéí éí 84 ałʼąą ádaatʼé.
Teełigaii Biiʼtó éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Téélnáʼijiní éí ashdlaʼ ałʼąą ádaatʼé.
Teeł Sikaad éí -gi bił hazʼą́.
Teeł Sikaadí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Teełtah ayáásh dóó bikʼéí éí 35 ałʼąą ádaatʼé.
Teełtah chʼał éí 145 ałʼąą ádaatʼé.
Teełtah chʼil binááʼ yildeełí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Teełtah Deezlį́ éí -gi bił hazʼą́.
Teełtah Tó Díkʼǫ́zhí éí -gi bił hazʼą́.
Teełtah Tó Díkʼǫ́zhíidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Teełtó Bibąąh éí -gi bił hazʼą́.
Télii bijáád noodǫ́zí éí tłʼoh dóó chʼil bitʼąąʼ dóó tsin bitáshtʼóózh deiłchozhgo naakai.
Télii Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Tenochtitlan éí tó káágiʼ aalyá nitʼę́ę́h (Lake Texcoco bikáaʼgi siniil nitʼę́ę́h).
The Advocate, reprinted in Highbeam Encyclopedia.
The Encyclopedia of Mammals.
Tííbeʼ dineʼé bizaadjí díí saadígíí (གཡག་ "gyag") éí "béégashiiʼilí bikąʼígíí" tʼéiyá óolyé (baʼáádígíí éí "dri" doodaiiʼ "nak" óolyé), áko ndi Bilagáanakʼehjí díí naaldeehii baʼáádígíí yaa hojilneʼgo "yak" ałdóʼ jiní.
Tʼiisbáí Biiʼ Tó éí -gi bił hazʼą́.
Tʼiisbáíńlį́ éí -gi bił hazʼą́.
Tʼiisbáí Siʼání éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tʼiisbáí Siʼání éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Tʼiisbáí Siʼáníidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tʼiisbáítah Deezlį́ éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tʼiisbáítah éí -gi bił hazʼą́.
Tʼiisbáítah Nʼdeetiin éí -gi bił hazʼą́.
Tʼiisbáítah Nʼdeetiinidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tʼiis Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Tʼiis Náákę́ę́zí éí -gi bił hazʼą́.
Tʼiis Názbąs éí -gi bił hazʼą́.
Tʼiis Ńtʼiʼí éí -gi bił hazʼą́.
Tʼiis Sikaad éí -gi bił hazʼą́.
Tʼiistah Ałnáʼooztiin éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tʼiistahdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tʼiistah Diteelí / Tsiiʼ Łizhin éí -gi bił hazʼą́.
Tʼiistah Hózhóonii éí -gi bił hazʼą́.
Tʼiistahí éí -di bił hazʼą́.
Tʼiistah Nílíní éí -gi bił hazʼą́.
Tʼiistaʼkin éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tʼiis Tó éí -gi bił hazʼą́.
Tʼiistó Háálį́ éí -gi bił hazʼą́.
Tʼiistóhí éí -gi bił hazʼą́.
Tʼiistó Nílį́ éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Tʼiistó Nílį́įdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tʼiistsoh éí ﻿﻿﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Tʼiistsooítah Yílį́ éí -gi bił hazʼą́.
Tʼiistsʼóózí éí -gi bił hazʼą́.
Tʼiistsʼóóz Ńdeeshgizh Bił Hahoodzo biyiʼdi éí kin dah shijaaʼ.
Tʼiisyaakindi aahwiinítʼį́ bá hooghan.
Tʼiisyaakin éí -gi bił hazʼą́.
Tiníléí éí ashdlaʼ ałʼąą ádaatʼé.
Tiníléítsoh éí 86 ałʼąą ádaatʼé.
Tiníléítsoh éí dííłdzid alghałgo naakai łeh; Chris Mattison.
Tłʼaałtsooí dóó bikʼéí éí 32 ałʼąą ádaatʼé.
Tłʼaałtsooí éí 27 ałʼąą ádaatʼé.
Tłʼéeʼgo éí tsinlátahgi daʼałhosh; bitʼoh ałdóʼ tsinlátahgi ádeilééh.
Tłʼéeʼgo naagháa łeh.
Tłʼéeʼgo naʼashǫ́ʼii éí 34 ałʼąą ádaatʼé.
Tłʼéeʼgo ndaatʼá.
Tłʼézhii niłchxoní daolyé ałdóʼ.
Tłʼiish bisóodichį́į́hí éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Tłʼiish bitsiitsʼiin łizhinígíí éí 66 ałʼąą ádaatʼé.
Tłʼiish chį́į́shchʼį́dígíí éí naaki ałʼąą átʼé.
Tłʼiish chį́į́shtłʼizí éí tseebíí ałʼąą ádaatʼe.
Tłʼiish dayiijį́į́ʼí éí náhástʼéí ałʼąą ádaatʼé.
Tłʼiish éí bijéí yilzólii tʼááłáʼí tʼéiyá hólǫ́ǫ łeh, áádóó éí bikʼaistsʼiin ádaadin.
Tłʼiish éí tʼáá ałʼąą ádaníłtsogo naaldeeh łaʼ éí daantsxaa (tádiingo da adéesʼeez ádaníłnééz), náánáłaʼ éí tʼáá díkwíidi asdzoh ádaníłnééz.
Tłʼiish gohwééłchíʼí éí neeznáá ałʼąą ádaatʼé.
Tłʼiish hadaalzheehii éí 16 ałʼąą ádaatʼé.
Tłʼiishkʼaaʼ hashkéhé éí 11 ałʼąą ádaatʼé.
Tłʼiishkʼosí éí bikʼos dóó bidaaʼ nineez; bitsʼíís éí 2–3di adéesʼeez áníłtso, áádóó éí diłhiłgo naashchʼąąʼ łeh.
Tłʼiishkʼosí éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Tłʼiish łichííʼ dóó łigaaígíí dóó bikʼéí éí 24 ałʼąą ádaatʼé.
Tłʼiish mąʼiiyilwooʼí éí 67 ałʼąą ádaatʼé.
Tłʼiish nátʼoh wolyé ałdóʼ.
Tłʼiish ndaalkʼįhí éí ashdlaʼ ałʼąą ádaatʼé.
Tłʼízí ałchiní baʼáádígíí éí yishtłʼishgo naashchʼąąʼ.
Tłʼízíłání dabicheii dóó Táchʼíinii dabinálí.
Tłʼízí Łigai wolyéé ńtʼę́ę́ʼ.
Tłʼízítóhí éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tłʼoh binááʼ deildeełí éí ashdlaʼ ałʼąą ádaatʼé.
Tłʼohchiní éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tłʼohchintó Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Tłʼoh deeskʼidí éí chʼiyáán átʼé.
Tłʼoh dichʼíizhtah chʼał éí 222 ałʼąą ádaatʼé.
Tłʼoh Łikizhí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tłʼoh naadą́ą́ʼ éí 1 2di adéesʼeez áníłtso, áádóó éí dootłʼizh łeh.
Tłʼohtah halgaiisdísí éí chʼil binááʼ deildeełgo naakai.
Tłʼohtahilzhahí éí 2 3di adéesʼeez ádaníłtso, áádóó éí bijáád dóó bikʼos nineez.
Tłʼohtah naʼashjéʼii wolyé ałdóʼ.
Tłʼohtah náshdóí éí 1.5 2.5di adéesʼeez ání́łtso; bitseeʼ éí neeznáadi asdzoh áníłnééz.
Tłʼohtah tsídii dóó ayáásh ndahakʼízígíí éí 68 ałʼąą ádaatʼé.
Tłʼohwaaʼí Bił Hazteel éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Tłʼoh waaʼí nahalinígíí éí ndahóółtseiigóó dóó halgaiigi sikaad łeh; 2–8di asdzoh áníłtso; bitʼąąʼ éí tʼááłáʼíidi asdzoh ádaníłnééz.
Tłʼoh yilzólí dijoolí wolyé ałdóʼ.
Tłʼoh Yilzólítah éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tłʼóoʼditsin éí -gi bił hazʼą́.
Tó Ádiní éí -gi bił hazʼą́.
Tóʼahidiilį́ éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tó Áłchʼį́į́díidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tó Ałtsʼáńlíníidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tʼó Áłtsé ałkʼiʼjiijágo Chidí naaʼnaʼí beeʼeldǫǫh bikááʼ dah naaznilígíí áłtsé chooʼį́ʼ, naaná saad ałchį́ʼ hólǫ́go ałdóʼ chooʼį́ʼ (doo yéigo anaaʼ halééhdaʼ biniyéʼ, tʼáá beeʼhaszééh łééh).
Tó Áłtsʼíísí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tó Áłtsʼíísí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tó ásaaʼ bikʼijiʼ naʼashchʼąąʼ (
Tó Áshįįhí éí -gi bił hazʼą́.
Tó Bá Azʼáanii éí -gi bił hazʼą́.
Tó Bééhwiisgání éí -gi bił házʼą́.
Tó bináhaazyínídę́ę́ʼ naʼashǫ́ʼii éí náhástʼéí ałʼąą ádaatʼé.
Tóbinídahaazyínídi Kin Haalʼáhí éí -gi bił hazʼą́.
Tóbiníhííyíní éí -gi bił hazʼą́.
Tó Chʼélʼá Nástłʼah éí -gi bił hazʼą́.
Tóchʼil nteelígíí éí 5 20di asdzoh ádaníłtso łeh.
Tóchʼil yooʼí łizhinígíí éí 1 4 adéesʼeez ádaníłtso łeh; adóó bitsiin tʼéiyá halzhin.
Tóchʼil yooʼí ntłʼizígíí éí 3 10di asdzoh ádaníłtso łeh.
Tóchʼil yooʼí yilzhólígíí éí 5 20di asdzoh ádaníłtso łeh.
Tó Dah Siyíní éí -gi bił hazʼą́.
Tó Dah Siyíní éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tó Díchʼííʼ Bibąąh éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Tó Díkʼǫ́ǫ́zh Biih Yílį́ éí -gi bił hazʼą́.
Tódíkʼǫ́ǫ́zh Dah Siyíní éí -gi bił hazʼą́.
Tódíkʼǫ́ǫ́zh éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tó Díkʼǫ́ǫ́zh éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tódíkʼǫ́ǫ́zh Halgaaí éí -gi bił hazʼą́.
Tó Diłhił Biih Yílį́ éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tó Diłhiłdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tó Diłhił éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tó Diłhił Háálį́ éí -gi bił hazʼą́.
Tó Diłhił Háálį́įdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tó Diłhił Hazganí éí -gi bił hazʼą́.
Tó Dínéeshzheeʼ éí -gi bił hazʼą́.
Tó Dootłʼizhí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tó Dootłʼizhí Hasáanii éí -gi bił hazʼą́.
Tǫ́ʼgaaʼ Dineʼé bizaadjí éí Kotyit wolyé.
Tǫ́ʼgaaʼ éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tó Haachʼiʼgi éí óltaʼ sinil; díí éí Tohatchi High School wolyé.
Tó Háálį́ Bitééh éí -gi bił hazʼą́.
Tó Háálį́ éí -gi bił hazʼą́.
Tó Háálį́ éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Tóháálíní Bitééh éí -gi bił hazʼą́.
Tó Hááłtsʼąʼ éí -gi bił hazʼą́.
Tó Hadahadleehí éí -gi bił hazʼą́.
Tó Hajiileehé éí -gi bił hazʼą́.
Tó Hájiiloh dineʼé bizaadjí éí Kewa wolyé.
Tó Halgaaí Yílį́ éí -gi bił hazʼą́.
Tó Haltsooí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tó Hashtłʼishí Bibąąh éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tó Hashtłʼishí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tó Haszééʼ éí -gi bił hazʼą́.
Tó Hayiileehí Sitsʼiildi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tó hónaanidiʼ bilagáana bikéyahdi (Europe hoolyéedi) éí 1661 biyiʼyiihah yéédę́ę́ béeso naaltsoos bikáaʼgi áłtsé aalyá, áádóó díí éí Stockholms Banco wolyéego ákwii tʼéigo ayiilá.
Tóhózhǫ́ éí -gi bił hazʼą́.
Tó iishį́hí dóó Tłʼohdeeítsoh jiní ałdóʼ.
Tókʼi Hazbįʼí éí -gi bił hazʼą́.
Tókǫʼí Bąąh Yiiltoołí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tólą́ Dah Siyíní bibąąhgi éí sinil.
Tólą́ Dootłʼizhí bibąąhgi éí sinil.
Tółání Biyáázh éí -gi bił hazʼą́.
Tółání éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tó Łání éí -gi bił hazʼą́.
Tółánígi éí óltaʼ sinil; díí éí Laguna Acoma Middle-High School wolyé.
Tółchíʼíkooh bibąąhgi éí siʼą́.
Tółchíʼíkoohdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tółchííʼ Naʼníʼáhí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tółchííʼ Nílį́ éí -gi bił hazʼą́.
Tólchiin Yílį́ éí -gi bił hazʼą́.
Tółgaiinílį́ éí -gi bił hazʼą́.
Tó Łigaii Biih Yílį́ éí -gi bił hazʼą́.
Tó Łigaii Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Tó Łigaii éí -gi bił hazʼą́.
Tó Łigaii Nílį́di tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tółikan éí -gi bił hazʼą́.
Tółikan éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tó Łitso éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tółtsoii Sidodi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tółtsoii Sido éí -gi bił hazʼą́.
Tónáálį́ éí -gi bił hazʼą́.
Tónáálį́ Kin éí -gi bił hazʼą́.
Tó Náálínídi 400 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tó Náálíní éí -gi bił hazʼą́.
Tónaazyínítaʼ éí -gi bił hazʼą́.
Tó Naneesdizidę́ę́goʼ éélkid, 2009 biyihah yę́ędą́ą́ʼ.
Tó Naneesdizí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tóneesdǫ́zí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tó Néilchxoshí éí -gi bił hazʼą́.
Tónhidigaii éí -gi bił hazʼą́.
Tóniłchxonílį́ éí -gi bił hazʼą́.
Tóniłhę́ęshii bikąʼígíí éí bideeʼ diłhił dóó bitsiiʼ łizhin dóó łichíiʼgo naashchʼąąʼ; bijáád dóó bikeeʼ éí daalzhin.
Tó Niłtólí Bikoohdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tóniłtólí éí -gi bił hazʼą́.
Tó Niłtsʼílí éí -gi bił hazʼą́.
Tó ńlį́ bibąąhgi éí dahináa łeh.
Tó ńlį́į́h dóó beʼekʼid yiyiʼ naʼałkǫ́ǫ́ʼ ałdóʼ.
Tóńlį́įnaa Nʼdeetiin éí -gi bił hazʼą́.
Tónteelbąąh Dahʼazkání éí -gi bił hazʼą́.
Tónteel bibąąh dahiitį́hii éí chʼil bijeeh deidlą́.
Tónteel Bibąąh éí -gi bił hazʼą́.
Tónteel bibąąhgi éí dahiná.
Tónteel bibąąh hasbídí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tónteel biyiʼdi chʼoshtʼą́hí ndaakaaígíí éí ałʼąą ndaashchʼąąʼgo naakai; díí éí 0.1 24di asdzoh ádaníłnéez łeh.
Tónteel biyiʼ éí 30–38 parts per damiiltsoh áshįįh bitáá.
Tónteel éí akwíí shį́į́h ałtsʼádzo, tónteel yazhí éí "sii" wolyé.
Tónteel éí łahgo 9,000di adéesʼeez áńzáad góyaa adah nikédahódiníʼá (Dabikoohgo).
Tónteel naʼashjéʼii éí łigai dóó diłhiłgo ndaashchʼąąʼ łeh.
Tónteel táshchozhii éí bitsʼíís łigai dóó bidaaʼ łitso łeh.
Tónteel táshchozhii éí tsédáaʼgi dóó tábąąhgi dah náʼásoł łeh.
Tónteel tsídii bínííʼtsohígíí éí 125 ałʼąą ádaatʼé.
Tónteel tsídii éí bitsʼíís łigai dóó bidaaʼ łitso łeh.
Tónteel zhį́ʼii éí ałʼąą ádaníłtsogo dahólǫ́; łaʼ éí táaʼdi adéesʼeez ádaníłtso, náánáłaʼ éí tʼóó 18di asdzoh ádaníłtso.
Tonto Apache daalyéhígíí éí Dilzhę́ʼé daalyé.
Tó Ntsʼósíkooh bibąąhgi éí sinil.
Tó Ntsxaa Háálį́ éí -gi bił hazʼą́.
Tóntsxaahílį́ éí -gi bił hazʼą́.
Tóntsxaa Hóteelígíí bibąąhgi éí bił hazʼą́.
Tooh ałdóʼ bee wójí.
Tooh Baʼáadii bibąąhgi éí kin sinil.
Tooh chʼoshtsoh hadaalzheehii éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Toohjįʼ ndiigaii éí beʼekʼid bibąąhgi dóó nahoditsʼǫʼ dahólǫ́ǫgi naagháa łeh.
Toonteel tsenáaʼ yééʼałnáʼdáʼ aałwoł, áádóó tooʼ nilį́į́hgo ałdóʼ yéétsenáaʼ ninaaʼdaʼ aałʼooł.
Tó Sido Bidziil éí -gi bił hazʼą́.
Tó Sido Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Tó Sido éí -gi bił hazʼą́.
Tó Sido éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tó Sido éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Tó Sido éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tó Sidogi éí óltaʼ sinil; díí éí San Rafael Elementary School wolyé.
Tó Sido Náálíní éí -gi bił hazʼą́.
Tó Sido Nílį́di tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tó Sikʼaz éí -gi bił hazʼą́.
Tó Sikʼaz Háálį́ éí -gi bił hazʼą́.
Tótaʼ Beʼekʼid éí -gi bił hazʼą́.
Tótaʼ Dineʼé Bikéyah éí 93,628 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 63,181,775 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́ (díí éí 2011góó yihah yę́ędą́ą́ʼ diné daóltaʼ).
Tó tłʼiish bikágíneeskʼání éí 27 ałʼąą ádaatʼé.
Tótsoh éí -gi bił hazʼą́.
Tótsoh éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tótsʼózí éí -gi bił hazʼą́.
Tówoł éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tó wónaanídę́ę́ʼ bisóodii éí bikéshgaan dį́į́ʼ; Shádiʼááhdę́ę́ʼ bisóodi éí bikéshgaan naaki tʼéiyáa łeh.
Tó wónaanídę́ę́ʼ chʼagiiłkizhí dóó bikʼéí éí 120 ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ chʼał kʼaasdáhígíí éí 16 ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ chʼał ndahashchʼidígíí éí hastą́ą́ ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ chʼíshiibeezhii yił ahidaałtʼéhé éí 13 ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ chʼizhaazhii éí 53 ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ dah daaskʼidtah hasbídí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ dééłgai íiyisígíí éí beʼekʼid dóó tó ńlį́ bibąąhgi naakai.
Tó wónaanídę́ę́ʼ dilchʼóshii bikʼiiz łikizhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ dilchʼóshii binághah yishtłizhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ dilchʼóshii binákʼee halchxíʼígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ dilchʼóshii binátsʼiin halchíʼígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ dilchʼóshii bináyaah halkizhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ dilchʼóshii bináyaah łichíʼígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ dilchʼóshii bitʼaʼ łichíʼígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ dilchʼóshii bitʼaʼ łikizhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ dilchʼóshii bitéél łikizhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ dilchʼóshii bitéél noodǫ́zígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ dilchʼóshii bitłʼaaʼ łikizhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ dilchʼóshii bitsiitʼáád dootłʼizhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ dilchʼóshii biyaayááh halzhinígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ dilchʼóshii bizééʼ dootłʼizhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ dilchʼóshii bizééʼ halchxíʼígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ dilchʼóshiiłbáí bikʼiiz łikizhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ dilchʼóshii tsédídéehgo dootłʼizhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ dįʼ łikizhígíí éí chʼil bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ dįʼ łizhinígíí éí chʼil bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ dǫ́ʼiideiyiitsahí éí 324 ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ hasbídí bitsiiʼ łigaaígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ hasbídíłbáhí éí 11 ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ hasbídíłbáhí łichíʼígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ hasbídíłchíiʼii éí 15 ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ hasbídí łibáhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ hashtłʼish chʼał éí ashdlaʼ ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ hodíłchʼiltah ayáásh éí 33 ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ naʼashǫ́ʼii ndaashchʼąąʼígíí dóó bikʼéí éí 500 ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ naʼastsʼǫǫsí éí tʼáá ałtso daʼałchozhgo naakai.
Tó wónaanídę́ę́ʼ nákʼeehgaii dóó bikʼéí éí 139 ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ ńdíshchíitah hasbídí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ níłtsą́ gáagii éí 10 ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ tábąąh chʼééh digháhii bitsʼaʼ nteelígíí éí tsotsʼid ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ tłʼiish ádaałtsʼózígíí éí 47 ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ tłʼiish bizábąąh łigaaígíí éí hastą́ą́ ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ tłʼiishkʼaaʼ hashkéhé éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ tłʼiish mósíyilnááʼí éí 12 ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ tłʼohtah tłʼiish éí hastą́ą́ ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ tséʼą́ąyiʼ tsxilghááh éí tseebíí ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ tsétah naʼashǫ́ʼii éí 21 ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ tsídiiłbáhí éí bitseeʼ dóó bidaaʼ doo nineez da łeh; łaʼ éí bidaaʼ łizhin, náánáłaʼ éí bidaaʼ łibá.
Tó wónaanídę́ę́ʼ tsídiiłbáhí éí ndahóółtseiigóó dóó tsintahgi dahiná; bílaʼashdlaʼii dabikin naazhjaaʼígi éí ałdóʼ dahólǫ́.
Tó wónaanídę́ę́ʼ tsídiiłbáhí ndaashchʼąąʼígíí éí 44 ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ tsídiiłtsooí dóó bikʼéí éí tseebíí ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ tsídiishtłizhí éí 13 ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ tsintah dįʼ éí chʼil bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tó wónaanídę́ę́ʼ tsísʼná éí 5 15 mm ádaníłtso.
Tó wónaanídę́ę́ʼ tsxilghááh daalkizhígíí dóó bikʼéí éí tsostsʼid ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónaanídę́ę́ʼ yádadíłtihii dóó bikʼéí éí 70 ałʼąą ádaatʼé.
Tó wónnanídę́ę́ʼ dǫ́ʼiidayiitsahíchilí éí 9 ałʼąą ádaatʼé.
Tóyáʼátʼééh Háálíní éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tó Yáʼátéehii Bikoohdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tó Yáʼátéehii éí -gi bił hazʼą́.
Tóyáʼátʼéehii éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tóyáazhdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tóyééʼ éí ﻿﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Tóyéeʼgi éí óltaʼ táaʼgo naaznil.
Tsʼaaʼ alį́į́hgiʼ éí ayoo beeʼ beeʼdaʼhódolzin.
Tsʼaaʼ Díílid éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tsą́ą́haltsʼaaʼ éí 15di asdzoh áníłtso łeh; bílátah náʼiigah.
Tsáʼásziʼ Bił Hóteelí éí -gi bił hazʼą́.
Tsáʼászitahdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tsáʼászitah éí -gi bił hazʼą́.
Tsʼah Biiʼ Kin éí -gi bił hazʼą́.
Tsʼah Bitooh éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tsʼahtah Ahiʼdiitiin éí -gi bił hazʼą́.
Tsʼahtah dįʼ yázhí éí chʼil bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsʼánídílzhiʼí éí tsostsʼid ałʼąą ádaatʼé.
Tsʼáníłání éí doo tʼáá sahdii ndaatʼáa da tʼáá áłahjįʼ dah náʼásoł ndi.
Tséʼadeeʼí éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tséʼałnáoztʼiʼí éí -gi bił hazʼą́.
Tsé Bee Hooghan éí -gi bił hazʼą́.
Tsé Bee Kin éí -gi bił hazʼą́.
Tsé bichʼosh éí 460 ałʼąą ádaatʼéego dahólǫ́.
Tsé Biiʼtó éí -gi bił hazʼą́.
Tsé Binííʼtóhí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tséchʼízhí Diné biÓltaʼ.
Tséchʼosh azeeʼ wolyé ałdóʼ.
Tsédááʼgóó Tʼiisgaií éí -gi bił hazʼą́.
Tsédááʼii éí bitsʼíís nímas łeh, áádóó éí tʼóó 0.2 1.4 millimeters ádaníłtso; nááná éí bikágí ntłʼiz.
Tsédááʼkin éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tsé Daalgaii éí -gi bił hazʼą́.
Tsédááʼ sikaadí éí naakigo da adéesʼeez yaʼííʼá; tsintahgi dóó tábąąhgi naazkaad łeh; ndahóółtseiigóó díí chʼil doo dahólǫ́ǫ da.
Tsédááʼ tsídii dóó tónteel tsídiichilí éí 15 ałʼąą ádaatʼé.
Tsé Dah Ííʼáhí éí -gi bił hazʼą́.
Tsé Dah Yiskʼid éí -gi bił hazʼą́.
Tsé Deesbáí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tsé Deeshchííʼ éí -gi bił hazʼą́.
Tsé Deeshgiizh éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tsé Deeshzha éí -gi bił hazʼą́.
Tsédeeskʼizh éí -gi bił hazʼą́.
Tsé Dijį́hí éí -gi bił hazʼą́.
Tsé Dijoolí ałdóʼ bee wójí.
Tsédikʼą́ąyaa Ńdíshchíʼíidi 3,970 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tsé Dikʼání éí -gi bił hazʼą́.
Tsé Dikʼání éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tsédilkǫǫhí éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tsé Dinilbáí éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Tsédinilchíʼí Haagédí éí -gi bił hazʼą́.
Tsé Disxǫsí Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Tsé dóó nástání biyaagi éí bighan.
Tsé Dootłʼizhí éí -gi bił hazʼą́.
Tsé Dootłʼizhí Haagééd éí -gi bił hazʼą́.
Tseechʼį́įdii éí ashdlaʼ ałʼąąʼ ádaatʼé.
Tseedeidiłtazii dóó biibii éí 65 ałʼąą ádaatʼé.
Tsééhílį́ éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tsééhílį́įdi Kin Díílidí éí -gi bił hazʼą́.
Tséélaałgaii ałdóʼ dabijiní ńtʼę́ę́ʼ.
Tseełchiiʼí éí 14 ałʼąą ádaatʼé.
Tseenáhineestsʼeeʼí éí 68 ałʼąą ádaatʼé.
Tseeshgizhii éí 7 ałʼąą ádaatʼé.
Tseetsahí éí lókʼaatah dóó beʼekʼid bibąąhgi naakai.
Tseetsʼósí íiyisígíí dóó tsʼaaʼ deitłʼóhí éí 30 ałʼąą ádaatʼé.
Tseetsʼósí íiyisígíí dóó tsʼaaʼ deitłʼóhí éí náhástʼéí ałʼąą ádaatʼé.
Tseewoshí dóó bikʼéí éí 130 ałʼąą ádaatʼé.
Tseewoshí íiyisígíí éí 20 ałʼąą ádaatʼé.
Tseeyaaʼáanii dóó bikʼéí éí 52 ałʼąą ádaatʼé.
Tseeyaaʼáaniiłbáhí éí 40 ałʼąą ádaatʼé.
Tséghádiʼnídíní éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tséghá Ooskʼą́ą́ʼ ałdóʼ bee wójí.
Tségiizh éí -gi bił hazʼą́.
Tséhaagééd éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tsé Hashtłʼishí éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tséheetsʼózíidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tséhootsooí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tséhootsooígi éí óltaʼ naakigo sinil; díí éí Ft.
Tsé Ííʼáhí Bikooh éí -gi bił hazʼą́.
Tsé ííʼáhí éélkid, Tsʼah Biiʼ Kindi átʼé.
Tsé Ííʼáhí éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tséiikin éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tsékáaʼgi éí dahiná.
Tsékááʼ Naʼasdzooí éí -gi bił hazʼą́.
Tsékʼi dóó tábąąhgi éí dahiná.
Tsékʼi dóó tséʼáán biyiʼdi éí dahiná.
Tsékʼi dóó tsékááʼ éí dahiná.
Tsékʼíjíchiiʼí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tsékʼíjíchiiʼíidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tsékʼi naʼashǫ́ʼiilkǫǫhí éí 18 ałʼąą ádaatʼé.
Tsékǫʼ Nookʼeh éí -gi bił hazʼą́.
Tsékooh Hayázhí éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tsékooh Íídéetą́ą́ʼí éí -gi bił hazʼą́.
Tsé Łání éí -gi bił hazʼą́.
Tséłbáí Deezʼáhíidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tséłbáí Haaʼáhí éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tséłbáístłʼiní éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tséłchíídááʼ éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tséłchííʼ Ńdeeshgiizh éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tséłchíítsį́į́ éí -gi bił hazʼą́.
Tséłgaii Bee Kin éí -gi bił hazʼą́.
Tséłgaii Dah Azkání éí -gi bił hazʼą́.
Tséłgaii Deezʼáhí éí -gi bił hazʼą́.
Tséłgaiidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tséłgaii éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Tséłgaii Názhah éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tsé Łichííʼ Dah Azkání éí -gi bił hazʼą́.
Tsé Łichíʼí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tsé Łichíʼí Haagéedi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tsé Łigaii Hahaʼníłíidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tsé Łitsooí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tséłtsooítooh Bibąąh éí -gi bił hazʼą́.
Tséʼnaa Béésh éí -gi bił hazʼą́.
Tsé Naachiiʼ éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tséʼnaajinii dabicheii dóó Tsénjikiní dabinálí.
Tsé "Naakaii Chʼah" wolyéhígíí éélkid.
Tsénáhádzoh éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tsénáhideeníłí éí naaki ałʼąą átʼé.
Tsé Náhootʼoodii éí -gi bił hazʼą́.
Tsé Ndaashchʼąąʼí Łání éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tsé ndahalinii éí tʼáá ałtso daʼalghałgo ndaaldeeh.
Tsé Nihiníʼá éí -gi bił hazʼą́.
Tsé Noodǫ́ǫ́z éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tsé Noodǫ́ǫ́zgi éí óltaʼ sinil; díí éí Round Valley Primary School wolyé.
Tsé Ńtʼiʼí Bigiizh éí -gi bił hazʼą́.
Tsé Ńtʼiʼítah Halgaii éí -gi bił hazʼą́.
Tsé Ntsaa Deezʼáhí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tsé Ntsaa Deezʼáhígi éí óltaʼ sinil; díí éí Rock Point Community School wolyé.
Tsé Siʼání éí -gi bił hazʼą́.
Tsétaakʼáán éí -gi bił hazʼą́.
Tsétah béʼézhóóʼ wolyé ałdóʼ.
Tsétah chaaʼ éí 12 20di asdzoh áníłnéez łeh, áádóó éí bitseeʼ ádin (tʼáá díí tʼéiyá hazéí bitseeʼ doo hólǫ́ǫ da).
Tsétah chaaʼ éí dziłtahgi dóó tsintahgi (
Tseʼtah dibé éí bitsʼíís dibełchíʼíi dóó łibáago ndaashchʼąąʼ łeh, áádóó éí bíchį́į́h dóó bitłʼaaʼ łigai; nááná éí bitseeʼ łizhin.
Tsétah dibé éí jį́įgo tʼéiyá naakai; tłʼéeʼgo daʼałhosh.
Tsétah dǫ́ʼiideiyiitsahí éí 13 ałʼąą ádaatʼé.
Tsétah dóó doo ndahałtingóó éí dahináa łeh.
Tsétah hakʼaz naaʼahóóhai éí chʼil bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsétahídi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tsétahí éí -gi bił hazʼą́.
Tsétah jeeshóóʼ łibáhí éí dííłdzid deilghał.
Tsétah łį́į́ éí tʼóó ashdlaʼgo da adéesʼeez ádaníłtso łeh, áádóó éí tʼáá ałʼąą ndaashchʼąąʼgo naakai łaʼ éí daalzhin, łaʼ éí łigai dóó dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ; áádóó náánáłaʼ éí daalkizh dóó yistłʼingo ndaashchʼąąʼ.
Tsétah naʼashǫ́ʼiitsoh éí náhástʼéí ałʼąą ádaatʼé.
Tsétah tsídiidaantsxaaí éí tsin bineestʼąʼ (
Tsé Táyiʼ Siʼánídi Łį́į́ʼ Deiltéhé éí -gi bił hazʼą́.
Tsé Táyiʼ Siʼání éí -gi bił hazʼą́.
Tsé "The Watchers" wolyéego iiʼah Góóhníinii Bikin biigháʼdi.
Tsétis Deezlíní Áłtsʼíísí Bił Hahoodzo biwááshindoon éí díí kin haalʼáagi bił hazʼą́.
Tsétis Deezlíní Biyáázh éí -gi bił hazʼą́.
Tsétłʼéélí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tsétłʼéélíidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tsétó Ałtsʼánílį́ éí -gi bił hazʼą́.
Tsétóhí éí -gi bił hazʼą́.
Tsétsádi Nídíní éí -gi bił hazʼą́.
Tsétsį́įdi Kin éí -gi bił hazʼą́.
Tsétsį́į́ Nániitłʼiní éí -gi bił hazʼą́.
Tsétsohí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tsétsohkʼid éí -gi bił hazʼą́.
Tsétsohkʼįįʼ éí aakʼeedgo bitʼaʼ yiyiichííh; bílátaʼ náʼiigah łeh.
Tséyaa éí -gi bił hazʼą́.
Tséyaakin éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tséyaaniichiiʼ éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tséyaa Tó éí -gi bił hazʼą́.
Tsé Yadiitłʼiní éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Tséyíkʼáán éí -gi bił hazʼą́.
Tséyíkʼáání éí -gi bił hazʼą́.
Tséyíkʼááníidi 1,081 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tséyiʼ Naayolí éí -gi bił hazʼą́.
Tsézéíʼí éí -gi bił hazʼą́.
Tsézéítóhídi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tsézhįįh Deezlį́ éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tsézhįįh Yílį́ éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tsézhiin Ádahiilínígíí éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Tsézhiin Deezdlį́ ałdóʼ bee wójí.
Tsézhiin éí -gi bił hazʼą́.
Tsézhiin Háálį́ éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tsézhįįtah naʼashǫ́ʼii dóó bikʼéí éí 110 ałʼąą ádaatʼé.
Tsézhin Deezʼáhí éí -gi bił hazʼą́.
Tsézhin Deezʼáhígi éí óltaʼ naakigo sinil; díí éí St.
Tsézhin Dilyį́hí éí ﻿﻿-gi bił hazʼą́.
Tsézhin Dilyį́híidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tsézhin Sinil éí -gi bił hazʼą́.
Tsiʼdah daʼtsʼiʼ nahasdzáán 366.26di ninabááłgo jóhonaaʼéí yinaadááh Yoder, Charles F. (1995).
Tsídii bichʼah łichíʼígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Tsídii bichʼahtsohí ánínígíí éí tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé deiłchozh.
Tsídii bichʼahtsohí bikʼos łitsooígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Tsídii bichʼahtsohí dóó tsídiidaantsxaaí éí 50 ałʼąą ádaatʼé.
Tsídii bichʼahtsohí dóó tsídiidaantsxaaí éí tsin bineestʼąʼ (
Tsídii bichʼahtsohí łizhinígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Tsídii bichʼahtsooígíí éí łizhin dóó łigaigo naashchʼąąʼ; bikʼos łigai.
Tsídii bichʼahtsxooígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Tsídii bidaaʼ ákwíí shį́į́ ałʼąą átʼé.
Tsídii bidaatsoh łitsxo dóó kʼíjíjinígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii bidaatsoh łizhiní dóó binákʼee dootłʼizhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii bidaatsoh naashchʼąąʼí dóó bitéél łigaaígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii bidaatsoh naashchʼąąʼí yázhí bizééʼ halzhinígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii bidaatsoh naashchʼąąʼí yázhí bizééʼ łigaaígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii bidaatsoh naashchʼąąʼí yázhí dootłʼizhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii binátsįʼgoʼ dahólóní éí ashdlaʼ ałʼąą ádaatʼé.
Tsídii binátsʼiingoʼ dootłʼizhígíí éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yiłchozh.
Tsídii binátsʼiin naashchʼąąʼígíí éí naaki ałʼąą átʼé.
Tsídii bitʼatah hózhóón dóó bikʼéí éí 45 ałʼąą ádaatʼé.
Tsídii daachʼį́dí bitsiitʼáád halzhinígíí éí chʼil binááʼ dóó wóʼałtaasʼéí yildeeł; tsin bineestʼąʼ dóó dzidzé éí bichʼiyąʼ ałdóʼ.
Tsídiidaantsxaaí binákʼee halzhinígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Tsídiidaantsxaaí binátsʼiin łigaaígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Tsídiidaantsxaaí bitłʼaaʼ łigaaígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Tsídiidaantsxaaí bitsiiʼ łibáhígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Tsídiidaantsxaaí bitsiitʼáád diʼilígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Tsídiidaantsxaaí bitsiiyah halchíʼígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Tsídiidaantsxaaí bizééʼ dootłʼizhígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Tsídiidaantsxaaí łibáhígíí éí tsin bineestʼąʼ (
Tsídiidaantsxaaí yázhí éí tsin bineestʼąʼ (
Tsídiidaashiyishí éí tábąąhgi dahináa łeh (łaʼ éí ndahóółtseiigóó dahólǫ́ ałdóʼ), áádóó éí 1.5 3di adéesʼeez ádaníłtso.
Tsídiidaashiyishí éí tó ńlį́ dóó beʼekʼid bibąąhgi dahiná.
Tsídii dadinoodí dóó bikʼéí éí 187 ałʼąą ádaatʼé.
Tsídii dahałbįʼí dóó mósíʼiinééʼí éí 33 ałʼąą ádaatʼé.
Tsídiidlohí íiyisígíí éí 47 ałʼąą ádaatʼé.
Tsídii éí tʼáá ałʼąą átʼéego biigháʼí deiyą́ łaʼ éí naaldlooshii haalzheehgo ndaatʼá (
Tsídii éí tʼáá ałtso bidaaʼ ntłʼiz (dóó nineez łeh); áádóó éí biwooʼ ádaadin.
Tsídii éí tʼáá ałtso bijáád naakigo hólǫ́, áádóó éí bitʼaʼ dahólǫ́; łaʼ tsídii éí doo ndaatʼáa da ndi, tʼóó niʼgóó naakai łeh (
Tsídii jáádnézí éí tábąąhgi dah náʼásoł.
Tsídii jáádnézí yázhí éí táłtʼááh chʼil doo yitʼíinii deiyą́.
Tsídii Łáníidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tsídiiłbáhí bítááʼ halchíʼígíí éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Tsídiiłbáhí dóó dilchʼóshii éí 136 ałʼąą ádaatʼé.
Tsídiiłhiłii bidaaʼ łichíʼígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tsídiiłhiłii bitéél halchíʼígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tsídiiłhiłii bitseeʼ nineezígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tsídiiłhiłii bitseeʼ nteelígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tsídiiłhiłii łizhin dóó łigaaígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tsídiiłtsooí bitʼaʼ łizhinígíí dóó bikʼéí éí 20 ałʼąą ádaatʼé.
Tsídiiłtsooí daachʼį́dí bítááʼ łitsxooígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tsídiiłtsooí daachʼį́dí bitseeʼ diłhiłígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tsídiiłtsooí daachʼį́dí bitsiitʼáád łitsxooígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tsídiiłtsooí daachʼį́dí łibáhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Tsídiiłtsooí dóó bikʼéí éí 33 ałʼąą ádaatʼé.
Tsídiiłtsooí ndaʼatłʼoʼí éí 64 ałʼąą ádaatʼé.
Tsídii naʼałkʼaiʼí binááłtsooígíí (ndaʼałkaahíkʼehjígo Megadyptes antipodes) éí ałdóʼ Łeesdísí Bikéyah bibąąhgi tʼéiyá hólǫ́; 30di asdzoh áníłnééz.
Tsídii naʼałkʼaiʼí dootłʼizhígíí (ndaʼałkaahíkʼehjígo Eudyptula minor) éí Shádiʼááhjí Nahatʼeʼiitsoh Bikéyah dóó Łeesdísí Bikéyah bibąąhgi tʼéiyá hólǫ́ áádóó éí tʼóó 17di asdzoh áníłnééz.
Tsídii naʼałkǫ́ʼígíí yázhí éí 5 ałʼąą ádaatʼé.
Tsídiisháshii éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Tsídiishzhiin dinilchíʼígíí éí hastą́ą́ ałʼąą ádaatʼé.
Tsídii Toʼí éí -gi bił hazʼą́.
Tsídii tsídígíí éí nahasdzáán tʼáá siʼą́ą́ ńtʼę́ę́ʼ bikááʼgóó dahólǫ́.
Tsídiitsoh bikʼos łibáhígíí éí tłʼoh dóó chʼil bikǫ́ǫ́ʼ yildeełgo naagháa łeh.
Tsídiitsoh éí bikʼos nineez áádóó bijáád éí ałdóʼ nineez.
Tsídiitsoh éí daʼałchozhgo nízaadgo nidíʼkah, ashdlaʼgo da naakai łeh.
Tsídii yádaałtiʼí bitseeʼ nteelígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yádaałtiʼíchilí éí 35 ałʼąą ádaatʼé.
Tsídii yádaałtiʼí éí tʼáá ałʼąą ádaníłtsogo ndaatʼá łaʼ éí tʼóó táaʼdi asdzoh ádaníłtso, náánáłaʼ éí 3di adéesʼeez ádaníłnééz.
Tsídii yádaałtiʼíłgaaí éí 14 ałʼąą ádaatʼé.
Tsídii yádaałtiʼíłgaaí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yádaałtiʼí yázhí éí 57 ałʼąą ádaatʼé.
Tsídii yádaałtiʼí yázhí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yádaałtiʼízhiin éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí áłtsʼíísí bidaaʼ dinilgaaígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí áłtsʼíísí bidaaʼ ntsaaígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí áłtsʼíísí binághah diłhiłígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí áłtsʼíísí bitsiitʼáád diłhiłígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí áłtsʼíísí biwos halchíʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí áłtsʼíísí noodǫ́zígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí binághah noodǫ́zígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí bináyaah halchíʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí bítááʼ halchíʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí bitʼaʼ diłhiłgo dootłʼizhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí bitłʼaaʼ łitsooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí bitłʼaaʼ łitsxooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí bitsiiʼ diłhiłgo łibáhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí bitsiiʼ łibáhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí biwos łitsooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí bizééʼ halzhinígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí bizééʼ łitsooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí dinilzhinígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí doo naatʼáʼii éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼíłbáí bitsiiʼ łitsooígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼíłgaaí binákʼee dootłʼizh dóó łichíʼígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼíłgaaí binákʼee dootłʼizhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼíłgaaí biniiʼ dinilchíʼígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼíłgaaí bitéél dinilchíʼígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼíłgaaí bitsiitʼáád łitsooígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼíłgaaí bitsiiyah dinilchíʼígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼíłgaaí dinilchíʼígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼíłgaaí diniltsooígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼíłgaaí łibáhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí łizhin dóó łichxíʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí tseentélí binákʼee halzhinígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí tseentélí bítááʼ diłhiłgo halchíʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí tseentélí bítááʼ halchíʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí tseentélí bitéél dinilbáhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí tseentélí bitéél halchíʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí tseentélí bitéél tsédídéhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí tseentélí bitłʼaaʼ halchíʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí tseentélí bitsiitʼáád halchxíʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí tseentélí bitsiitʼáád łitsooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí tseentélí bitsiitʼáád łitsxooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí tseentélí bitsiiyah łitsooígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí tseentélí bizééʼ dinilgaaígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí tseentélí bizééʼ halchíʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí tseentélí bizééʼ łigaaígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí tseentélí chʼilgo dootłʼizhígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí tseentélí diłhiłgo łichíʼígíí éí chʼil binááʼ deildeeł dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídii yáłtiʼí yázhí bidághaaʼ łigaaígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí bikʼos tsédídéhígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí binákʼee dootłʼizhígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí binákʼee halzhinígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí bináyaah dootłʼizhígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí bitʼaʼ łizhinígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí bitéél dah dzíltsooígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí bitéél diłhiłígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí bitéél diniltsooígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí bitéél łitsooígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí bitéél łitsxooígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí bitéél noodǫ́zígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí bitłʼaaʼ halzhinígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí bitsiiʼ diniltsooígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí bitsiitʼáád halchíʼígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí bitsiiyah łitsxooígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí bitsiiyah tsédídéhígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí biwos łitsooígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí bizééʼ diłhiłígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí bizééʼ dinilzhinígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí bizééʼ halchíʼígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí diłhiłgo dootłʼizhígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí diłhiłgo łichíʼígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí łichíʼígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí łichxíʼígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí łitsxo dóó diłhiłígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼí yázhí łizhinígíí éí chʼil bijééh deidlą́ dóó tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼízhiin bitseeʼ łitsooígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídii yáłtiʼízhiin bízdílidígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsídiizhiin bidaatsoh diniltsooígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídiizhiin bidaatsoh łigaaígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídiizhiin bidaatsoh łizhin dóó łigaaígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídiizhiin bidaatsoh łizhin dóó łitsxooígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídiizhiin bidaatsoh naashchʼąąʼí dóó binákʼee łitsooígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídiizhiin bidaatsoh naashchʼąąʼí dóó binákʼee yágo dootłʼizhígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídiizhiin bidaatsoh naashchʼąąʼí dóó bináyaah łitsxooígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídiizhiin bidaatsoh naashchʼąąʼí noodǫ́zígíí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh.
Tsídí tʼáá ájítʼé beeháhazʼąʼ haahóchįʼgo dóó yiníkʼehgo nijigháo kodóó bee hooʼaʼígíí bikʼehgo tʼáadoo beeʼ ałʼą́ąʼátʼéhégóó.
Tsighájíłchí éí bílátah náʼiichih; bitʼąąʼ éí ayóo ádaałtsʼíísí.
Tsʼíhootsogi éí óltaʼ naakigo sinil; díí éí Tse Ho Tso Middle School dóó St.
Tsiiʼ Dził biyaadii Dziłghą́ʼí bikéyah haadzo, naaná Dził Łigaii éí ałdóʼ Dziłghą́ʼí bikéyah bikáaʼgi siʼą́.
Tsʼíʼii daʼaneezí éí 3,500go daatsʼí ałʼąą ádaatʼéego dahólǫ́.
Tsiikʼi Déíbaalí Bikéyahdę́ę́ʼ tsxilghááh naashchʼąąʼígíí éí ashdlaʼ ałʼąą ádaatʼé.
Tsiikʼi Déíbaalí Bikéyah éí 636,372 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 82,800,000 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́.
Tsį́į́łgo beeʼhódiʼnoonééł biniiyé Tótaʼ Dineʼé bisiláołtsooí choodaʼyoosį́į́hdiʼ.
Tsiiʼłichííʼ daolyé ałdóʼ.
Tsįįłkaałii binághah łitsxooígíí éí 6 ałʼąą ádaatʼé.
Tsįįłkaałiichilí éí 30 ałʼąą ádaatʼéego hólǫ́.
Tsįįłkaałii danéedǫ́zígíí éí 6 ałʼąą ádaatʼé.
Tsįįłkaałiiłbáhí éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Tsįįłkaałii ndaashchʼąąʼígíí éí 15 ałʼąą ádaatʼé.
Tsįįłkaałii yázhí éí 7 ałʼąą ádaatʼé.
Tsiiłtsooí bikąʼígíí éí bitʼaʼ diłhiłgo dootłʼizh; bitéél éí halchííʼ; bitseeʼ éí łibá dóó dibéłchíʼíigo łikizh.
Tsiisxǫsii éí daʼałchozhgo naakai; chʼil bijeeh dóó tádídíín deiłchozh; biyázhí éí tsin bitáshtʼóózh dóó dííłdzid biyiʼ dahiná.
Tsiitsʼiinabaní éí 15 ałʼąą ádaatʼé.
Tsiitsʼiintání éí 65 ałʼąą ádaatʼé.
Tsiiyázhí éí 3 ałʼąą ádaatʼé.
Tsiiʼyiishbizhí bizaad.
Tsiiʼyiishbizhí Dineʼé Bikéyahdę́ę́go bílaʼashdlaʼí Manchu dalyéʼígíí naashchʼąąʼ.
Tsiiʼyiishbizhí Dineʼé Bikéyahdi éí tʼááląʼiʼ akʼéʼ daʼałchí hólǫ́ áádóó akwiigo shííh ínsadoobíídiiya adaʼyiilá.
Tsiiʼyiishbizhí Dineʼé Bikéyahdi Hastiin Emperor Yongle wolyéego natʼaanii nilʼįįh, Ming Dynasty yę́ędą́ą́ʼ daʼsidah natʼaanii nilį́į́hgo daʼsidah.
Tsiiyog Hadahodííłdládí éí -gi bił hazʼą́.
Tsʼiizááʼ atiisgo bitseeʼ yee adiłhałii áníłdáás bikʼineitʼą́ą́hígíí éí 17di adéesʼeez doo baʼąą 5di asdzoh áníłtso, díí táłkááʼ tsʼin éí Everglades National Parkdi bikʼinéétʼą́ą́ʼ.
Tsilhazésii éí 22 ałʼąą ádaatʼé.
Tsʼímah éí -gi bił hazʼą́.
Tsinaabąąs Habitiin éí -gi bił hazʼą́.
Tsinaaʼeeł ayóó áníłtsxogo yiʼoł nahalin daaníigo yízhíʼ ádahoolaa.
Tsinaaʼeeł Dah Siʼą́ éí -gi bił hazʼą́.
Tsinaaʼeeł Naaznilí éí -gi bił hazʼą́.
Tsinaʼayąʼii bighanígíí yénínéílniih.
Tsin Bee Kinídi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tsin bikáaʼgi éí dahiná.
Tsin Bikeeʼ Dineʼé Bikéyah éí 16,040 tsinsitą́ dikʼą́ągo áníłtso; 17,100,000 ánéelą́ąʼgo bílaʼashdlaʼii áadi kéédahatʼį́.
Tsin bitáshtʼóózh dóó dííłdzid bikáaʼgi éí dahináa łeh.
Tsin bitáshtʼóózh dóó dííłdzid éí bichʼiyąʼ.
Tsin Dah Daaskʼidí éí -gi bił hazʼą́.
Tsin Dah Siʼání Yaayí éí -gi bił hazʼą́.
Tsin Deigházhígíí éí tʼáá ałtso nihookááʼ dóó tsin yilátahgi tʼéiyá ndaaldeeh —
Tsin deiłkaałii éí 200go daatsʼí ałʼąą ádaatʼéego hólǫ́; łaʼ éí tʼóó 3di asdzoh ádaníłtso, náánáłaʼ éí 60di asdzoh ádaníłtso.
Tsin, dííłdzid, dóó atʼąąʼ deiłchozhgo naakai; łahda łeezh dóó naaldlooshii bichąąʼ deiyą́ ałdóʼ.
Tsin ditʼinii éí chʼil binááʼ deildeeł dóó chʼil bikétłʼóól deilchozhgo naakai.
Tsin ditʼiniii éí nihookááʼ naakai łeh, áádóó tsin doo dahólǫ́ǫ́góó dahiná.
Tsin dóó chʼil bitʼąąʼ dóó dííłdzid bikáaʼgi dahiná.
Tsin dóó dííłdzid bikáaʼgi éí dahiná.
Tsin dóó naaʼołí bikáaʼgi dahiná.
Tsin Dootłʼizhí éí -gi bił hazʼą́.
Tsineheeshjíʼí éí -gi bił hazʼą́.
Tsin éí bichʼiyąʼ.
Tsinhaatʼaʼiichilí éí ashdlaʼ ałʼąą ádaatʼé.
Tsinlátah chʼał bílaʼ daantélígíí éí 37 ałʼąą ádaatʼé.
Tsinlátah chʼał binááʼ łitsooígíí dóó bikʼéí éí 16 ałʼąą ádaatʼé.
Tsinlátah chʼał dadootłʼizhígíí éí 17 ałʼąą ádaatʼé.
Tsinlátah chʼał dóó bikʼéí éí 2,870 ałʼąą ádaatʼé.
Tsinlátah chʼał éí 720 ałʼąą ádaatʼé.
Tsinlátah chʼał íiyisígíí éí 19 ałʼąą ádaatʼé.
Tsinlátahgi bitʼoh íílééh, áádóó dąągo biyęęzhii deiłchí.
Tsinlátahgi dlǫ́ʼiitsoh éí 24–38di asdzoh áníłnééz dóó 20–31 dahidídloʼ áníłdáás; bitsʼíís éí diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Tsinlátah mąʼii éí 1 1.5di adéesʼeez áníłtso, áádóó éí bitseeʼ nineez (tʼááłáʼíigo da adéesʼeez).
Tsinlátah shash łichíʼígíí éí 56–62 cm (22.05–24.61 in) áníłnééz.
Tsinlátah shash łichíʼígíí éí bízhiʼ tʼóó ahayóí.
Tsinlátah tsídii nahatʼeʼí binághah łigaaígíí éí chʼil binááʼ deildeeł; dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ éí deiłchozh ałdóʼ.
Tsinlátah tsídii nahatʼeʼí bitsiitʼáád łigaaígíí éí chʼil binááʼ deildeeł; dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ éí deiłchozh ałdóʼ.
Tsinlátah tsídii nahatʼeʼígíí éí łibá dóó dibéłchíʼíigo ndaashchʼąąʼ; bitsʼíís éí dį́įʼdi asdzoh áníłtso; nááná éí bitseeʼ nineez (8 10di asdzoh ) łeh.
Tsinlátah wódayiitsahí éí 25 ałʼąą ádaatʼé.
Tsinlátah yádadíłtihii éí 119 ałʼąą ádaatʼé.
Tsin Łichíʼínééz éí -gi bił hazʼą́.
Tsin naaʼeeł adaałzooliʼígíí éí tsííłgo adaalyá binááʼádaałtsʼózí-Japanese biłdaʼhajiʼgą́ą́go.
Tsin naaʼeeł chidí naatʼaʼí bee nágéhéʼ éí ałtseʼ tʼáá tsin bee alyáágo chooʼį́į́h nitʼę́ę́h, díí éí niłchʼiʼ asooli bee naatʼaʼí bikáaʼgi nadiitʼáʼgo, áádóó beeʼadeis tʼį́į́h anaalʼį́į́h (bilagáana bizaadjiʼ éí observation deiłní).
Tsin Názbąs éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tsin Názbąs Siʼą́ éí -gi bił hazʼą́.
Tsin Sitą́ éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tsin Tʼáá Sahdii Ííʼáhí éí ﻿-gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tsintaatʼagii éí naaki ałʼąą átʼé.
Tsintah atseentélí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsintah bisóoditsoh bikąʼígíí éí 7di adéesʼeez áníłnééz; 600go da dahidídloʼ áníłdáás.
Tsintah Chahałheełíidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tsintah dahiitį́hii bidaaʼ názhahígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Tsintah dahiitį́hii bidaanézí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Tsintah dahiitį́hii bidaatsahí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Tsintah dahiitį́hii bitéél dinilbáhí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Tsintah dahiitį́hii bitéél halchíʼí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Tsintah dahiitį́hii bizééʼ łibáhí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Tsintah dahiitį́hiichilí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Tsintah dahiitį́hii dootłʼizhígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Tsintah dahiitį́hiiłbáhí bitseeʼ noodǫ́zígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Tsintah dahiitį́hii łitsooígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Tsintah dahiitį́hii yázhí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Tsintah díłdánii binághah łizhinígíí éí chʼil bitʼąąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsintah díłdánii dibéłchíʼígíí éí chʼil bitʼąąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsintah dóó hodíłchʼiltah éí dahiná.
Tsintah dóó hodíłchʼiltah éí naakai łeh; łaʼ éí łeeyiʼdi dahiná.
Tsintah dóó tsinlátahgi éí dahiná.
Tsintah dzidzé yiyiitsahii éí dzidzé dóó tsin bineestʼąʼ yázhí yiłchozh.
Tsintahgi dįʼ dahólónígíí éí haigo tʼéiyá dah náʼásoł — dąągo dóó shį́įgo éí tʼáá sahdii naakai.
Tsintahgi dįʼ dahólónígíí éí tsin biʼiil deildeeł.
Tsintahgi dóó bílaʼashdlaʼii bikin dah naazhjaaʼígi éí ádaadin łeh.
Tsintahgi dóó hodíłchʼilgi éí naakai.
Tsintahgi éí hiná.
Tsintahgi, niʼgóó éí naakai łeh; łaʼ éí tsé biyaagi dóó tábąąhgi dahólǫ́ ałdóʼ.
Tsintah łéʼétsoh bitsʼíís éí 6 9di asdzoh áníłnéez łeh; łibá dóó łitsxogo éí naashchʼąąʼ łeh; łaʼ éí daalchííʼ.
Tsintah łeeyiʼ chʼosh deiyání éí 140 ałʼąą ádaatʼé.
Tsintah naʼashǫ́ʼii éí náhástʼéí ałʼąą ádaatʼé.
Tsintah Nílį́ éí -gi bił hazʼą́.
Tsintah tłʼiishkʼaaʼ éí 15 ałʼąą ádaatʼé.
Tsintah tłʼiish yiijį́į́ʼí bichʼiyąʼ doo ééhózin da.
Tsintah tsxilghááh éí 24 ałʼąą ádaatʼé.
Tsintah wódayiitsahí éí 14 ałʼąą ádaatʼé.
Tsintah wóláchííʼ ndeiłkaahii éí tsostsʼid ałʼąą ádaatʼé.
Tsintaʼ Yítʼiʼí éí -gi bił hazʼą́.
Tsinyaa Tóhí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tsinyiʼ béégashii biyaʼ éí tó wónaanídi tʼéiyá hólǫ́.
Tsinyiʼ Beʼekʼid éí -gi bił hazʼą́.
Tsinyiʼ Beʼekʼid éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Tsinyiʼ Bééshdi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tsinyiʼ chʼał bizéétsʼósí éí 67 ałʼąą ádaatʼé.
Tsinyiʼ dahiitį́hii bítááʼ diłhiłgo dootłʼizhígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Tsinyiʼ dahiitį́hii bítááʼ tsédídéhígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Tsinyiʼ dahiitį́hii bizééʼ łizhinígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Tsinyiʼ dahiitį́hii bizééʼ tsédídéhígíí éí chʼil bijeeh deidlą́.
Tsinyiʼ Dah Yiskʼidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Tsinyiʼ dóó hodíłchʼiltah éí dahiná.
Tsinyiʼ hasbídí éí tsin bineestʼąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ deildeeł.
Tsinyiʼ Kin éí -gi bił hazʼą́.
Tsin yilátahgi naaldeeh ałdóʼ.
Tsinyiʼ táshchozhii éí 11 ałʼąą ádaatʼé.
Tsįsgąkááʼ dah naháaztání éí 7 ałʼąą ádaatʼé.
Tsísʼná bitsiitʼáhí éí 2 10 mm ádaníłtso; bitsʼíís éí diłhił dóó dibéłchíʼíigo naashchʼąąʼ łeh.
Tsísʼná diʼilígíí éí 2 5 mm ádaníłtso; bitsʼíís éí łitsxo dóó diłhiłgo naashchʼąąʼ.
Tsísʼná diłhiłígíí éí 3 12 mm ádaníłtso; łaʼ éí bitsʼíís diłhiłgo naashchʼąąʼ; łaʼ éí bikágí dadisxǫs.
Tsísʼná éí tʼáá ałtso bitʼaʼ dį́įʼgo dahólǫ́; łaʼ éí bitʼaʼ tʼóó ádaałtsʼíísí, áko éí doo nizhónígo ndaatʼáa da.
Tsísʼnáłbáhí éí tseebííʼ ałʼąą ádaatʼé.
Tsísʼnáłtsooí áłtsʼózígíí éí 10 25 mm ádaníłtso.
Tsísʼnáłtsooí diłhiłígíí éí 10 20 mm ádaníłtso.
Tsísʼnáłtsooí éí tsin bitáshtʼóózh dóó tsehégod biyiʼ dóó łeyiʼdi dóó naaldlooshii baʼáán yiyiʼ bighan ádeilééh; bighan éí tsin dóó naaltsoos yee ályaa.
Tsísʼnáłtsooí tádídíín yiyánígíí éí 10 20 mm ádaníłtso.
Tsísʼnáłtsooí yázhí éí 0.1 4 mm ádaníłtso.
Tsísʼná nahashchʼidígíí éí 5 30 mm ádaníłtso; bitsʼíís éí diłhił dóó łbáago naashchʼąąʼ łeh.
Tsísʼnátsoh éí chʼil bijeeh dóó tádídíín deiłchozh.
Tsisteeł bikʼosnézí éí 60 ałʼąą ádaatʼé.
Tsįyaalzhahí éí tsídii yázhí (
Tsįyaatsiiłchííʼ éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Tsʼǫʼasánii (chʼał biyáázh) éélkid.
Tsʼǫʼasánii (chʼał biyáázh) éí tʼóó tó biyiʼ chʼil dahólónígíí deiłchozh.
Tsoodził éélkid.
Tsoodził éí -gi siʼą́.
Tsostsʼid Beʼekʼid éí -gi bił hazʼą́.
Tsótsoh éí -gi bił hazʼą́.
Tsxíiłgo nahachʼid dóó bitsooʼ dijééʼígíí choyoołʼįįhgo tʼáá ákwííʼ tłʼééʼ 50,000 chʼosh yildeeł.
Tsxį́į́łnaalkʼįhii éí yótʼáahdi dahináa łeh; łaʼ éí yótʼáahdi ndaalkʼįhgo daʼałhosh ałdóʼ.
Tsxį́į́łnílíní éí -gi bił hazʼą́.
Tsxilghááh binághahgoʼ dahólónígíí dóó bikʼéí éí náhástʼéí ałʼąą ádaatʼé.
Tsxilghááh daalchíʼígíí éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Tsxilghááh daalkizhígíí dóó bikʼéí éí 36 ałʼąą ádaatʼé.
Tsxilghááh daantsaaígíí éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Tsxilghááh dadichʼízhígíí dóó bikʼéí éí 74 ałʼąą ádaatʼé.
Tsxilghááh dadichʼízhígíí éí dį́į́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Tsxilghááh éí 4 8di asdzoh ádaníłtso łeh; łaʼ éí bijáád ádaadin.
Tsxilghááh éí bitseeʼ dahólǫ́, chʼał éí bitseeʼ ádaadingo naakai; bílaʼ éí dį́į́ʼ, bikézhoozh éí ashdlaʼ.
Tsxilghááh íiyisígíí dóó bikʼéí éí 600 ałʼąą ádaatʼé.
Tsxilghááh íiyisígíí éí 478 ałʼąą ádaatʼé.
Tsxilghááh ndahashchʼidígíí 32 ałʼąą ádaatʼé.
Tsxilgháánézí éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
United Nations woolyégo aalyáʼ, áádóó yéigo ánaa náhódoolééłdaʼ biinéʼ, áádóó dooʼakwiitʼéigo ałkʼiʼnájiʼ doojááhdaʼ biniiyéʼ aalyáʼ.
University of Utah Press.
USS Texas (1912) Dreadnought-type tsin naaʼeeł bee daʼahijighánígíí átʼé, original HMS Dreadnought.
UTA éí yaa áhályą́.
Vatican City hólyéédiʼ éí natʼanii nilį́į́hgoʼ daʼsidaʼ ńtʼę́ę́ʼ, áádóó díí ałtsʼiisigo hahoodzogoʼ kindaʼ shijáá.
Waalibéí bichʼį́ʼ yiiláád, díí éí Siláołtsooí bikin-Fort Mojave wolyéédę́ę́ʼ yiikai.
Waalibéí bikéyah bikáágo éí Waalibéí bisiláo bílaʼashdlaʼí yaʼadaholyąąʼ (Hualapai Nation Tribal Police Department), 2002 yihah yę́ędą́ą́ʼ díí siláo alyáá.
Waalibéí Dineʼé biWááshindoon éí Peach Springs hoolyéedi bił hazʼąąʼ.
Waalibéí Dineʼé bizaad éí "hwal" wolyé tʼaabi bizaadjí áádóó Pia language wolyéji yiisdzo.
Wáan éí chʼil naʼatłʼoʼii bitsą́ą́dóó ályaa; mástad wolyéego achʼíí yázhí bikétłʼohí éí chʼil naʼatłʼoʼii bitooʼ díkǫ́zhígíí yił ályaa.
Wááshindoon Bikéyah Ałhidadiidzodę́ę́go Ranger Program wolyéego aalyá, iidą́ą́ Yágháhookáán biyiidiʼ natʼáʼiʼ Ranger wolyéígíí adahʼeeltsʼid ooljééʼ bikáájiʼ.
Wááshindoon Bikéyah Ałhidadiidzooígíidi diné 308,745,538 dabighan (2010góó yihah yę́ędą́ą́ʼ diné daaltá).
Wááshindoon bisiláo kǫʼ déíniił tseesiʼ kǫʼ déínííł tseesgoʼ yáʼnaakai.
Wááshindoondę́ę́ʼ éí táaʼgo Chééwokii biWááshindoon yííłchʼį́ daʼnidin bį́į́h (bilagáana bizaadjí éí federally recognized wolyéego yoozhí).
Wááshindoondi alą́ąjįʼ dahsidáhígíí silį́į́.
Wááshindoondi tsé hashtʼéʼ daalyáʼígíí bikʼiʼ nidaʼhasdzogo nitʼą́ʼ, díí éí Naabeehó bisiláołtsooí bizaadjí choʼdaʼyoosʼííhígíí bee beeʼhaníí biniiyé.
Wáláchíʼétah chéłchaaʼ éí 750 ałʼąą ádaatʼéego dahólǫ́.
Wáláchííʼ dóó tsinaʼayąʼii ayóo yildeeł.
W.B.A.di hólónígíí kʼaasdá bee hólǫ́ (bílaʼashdlaʼii doo bá báhádzid da ndi).
Wódayiitsahí daantélí éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Wódayiitsahíłbáí éí hastą́ą́ ałʼąą ádaatʼé.
Wódayiitsahíshzhiin éí naaki ałʼąą átʼé.
Wódayiitsahítsoh éí ashdlaʼ ałʼąą ádaatʼé.
Wódayiitsahí yázhí dóó bikʼéí éí 55 ałʼąą ádaatʼé.
Wódeʼatsahii wolyé ałdóʼ.
Wóláchííʼ dayiitsahii éí 55 ałʼąą ádaatʼé.
Wóláchííʼ dóó wólázhiní éí bichʼiyąʼ.
Wóláchííʼ Łání éí ﻿-gi bił hazʼą́.
Wóláchííʼ ndeiłkaahii binákʼee dootłʼizhígíí éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Wóláchííʼ ndeiłkaahii éí 235 ałʼąą ádaatʼé.
Wóláchííʼ ndeiłkaahii yádadíłtihí éí tseebíí ałʼąą ádaatʼé.
Wóláchííʼ yildeełí bikágí ntłʼizí éí 10 40di asdzoh áníłtso, áádóó éí yishtłʼizhgo naashchʼąąʼ.
Wóláchííʼ yildeełítsoh éí łizhin dóó łibáago naashchʼąąʼ áádóó éí bitseeʼ dóó bijaad ayóo daditłʼoʼ dóó ditsʼoz.
" wolyéhígíí éí tsísʼná tʼéiyá haalzheehgo naakai.
9937	 wolyéyígíí éí Dził Łizhinii bikáaʼgi siʼą́."
Wónaʼałtéhii biyázhí éí łeeyiʼ dóó dííłdzid biyiʼ dóó naaldlooshii bichąąʼ yiyiʼ dahiná.
Wónaʼałtéhii éí bijáád nineezgo ádaałtzʼóósí.
Wónáásdóó ashkii yázhí éí Ganondorf yę́ę bił ałkʼiilyeed.
Wónikǫsí agháʼánéelą́ą́ʼ éí bitʼaʼ ádaadingo naakai; bitsʼíís éí tsin bitsiintsʼósí ndahalin; baʼáádígíí éí bikąʼígíí yilááh áníłtso łeh.
Wóniłchxoní łaʼ éí tʼóó daʼałchozhgo dóó chʼil bijeeh deidlą́ągo naakai, náánáłaʼ éí chʼosh yázhí deildeeł ałdóʼ.
Wóóchį́į́hnézí éí chʼil bitʼąąʼ deiłchozh dóó chʼil bijeeh deidlą́ą łeh.
Wóódeʼełchíhii éí 0.27–1.77di asdzoh (7–45 millimeters) áníłnééz łeh.
Wóódeiyiitsahí éí 48 ałʼąą ádaatʼé.
Wóózhchʼį́į́di 09, 2008 yihah yę́ędą́ą́ʼ éí European Space Agency (ESA), Ariane 5 wolyégo yideiʼdéézhchʼid, 8,000 kilogram hééł yooyééł.
Yaaʼ bitseeʼ łání éí 30 ánéelą́ą́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Yaadaałbáhí bitsiitʼáád halbáhígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Yaadaałchíiʼii éí chʼil binááʼ deildeeł.
Yaadaałgaii binághah halchíʼígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Yaadaałgaii binákʼee halzhinígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Yaadaałgaii bitsiiyah halchíʼígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Yaadaałgaii éí chʼil binááʼ deildeeł.
Yaadaałgaii éí náhástʼéí ałʼąą ádaatʼé.
Yaadaałgaii łichíʼígíí éí chʼil binááʼ yildeeł.
Yaadaaʼnézí éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Yaaʼ dilwoʼí éí 771 ánéelą́ą́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Yáʼáhooshóní Áłtsʼíísí Bił Hahoodzo biwááshindoon éí díí kin haalʼáagi bił hazʼą́.
Yáʼáhooshóní éí -gi bił hazʼą́.
Yaaʼ łichíʼí yilzhólígíí éí 30 ánéelą́ą́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Yaaʼ łigaaígíí éí 530 ánéelą́ą́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Yaa Ndeeʼnil éí -gi bił hazʼą́.
Yaatʼáhí éí 880 ánéelą́ą́ʼ ałʼąą ádaatʼé.
Yaayááhaltsoii éí 12 ałʼąą ádaatʼé.
Yádadíłtihii íiyisígíí éí 28 ałʼąą ádaatʼé.
Yadiizį́įgo ayání éí ashdlaʼgo da adéesʼeez áníłtso, áádóó éí bikʼos dóó bijáád danineez (
Yádiłhił yiiyídíʼ nahosdzáán yináádáłiʼ, éí binidaʼanish; Niłchʼiʼtsózí 02, 2000 yihah yę́ędą́ą́ʼ éí bidaʼdeizhnish, áádóó éí bílaʼashdlaʼí aadi daʼbiighan áádóó aadi nidaalnish ałdóʼ.
Yágháhookáán biyiidiʼ natʼáʼiʼ Chandrayaan-1.
Yágháhookáán biyiidi natʼáʼiʼ Lunnik 3 wolyéígíí éí ooljééʼ binéʼdę́ę́go iiʼiiskid, áádóó Yágháhookáán biyiidiʼ natʼáʼiʼ Lunnik 9 éí ooljééʼ yiikáági néézdáh.
Yágháhookáán biyiidiʼ natʼáʼiʼ Ranger Program bikéídoo éí Surveyor wolyéego anaalyá áádóó éí chooʼį́į́hgo beeʼooʼnishgoʼ nahónaadi.
Yáhashjool yázhí éí bikʼos dóó bidaaʼ nineez; bitsʼíís éí yishtłʼizhgo naashchʼąąʼ, áádóó éí neeznáaʼdi asdzoh áníłtso łeh.
Yaʼiishjaash chilí 2008 biyihah yę́ędą́ą́ʼ éí kéyah bikáaʼgi naanish déíʼjééh doolééł doo biniʼyééhígíí, "lease" wolyéígíí aalyá.
Yaʼiishjááshtsoh 20, 1969 biyihah yę́ędą́ą́ʼ ákwii daʼhótʼį́į́hdi.
Yaʼiishjááshtsoh bini góneʼ bílátaʼiigah.
Yaʼniilzhiin éí -gi bił hazʼą́.
Yaʼniilzhiingi éí óltaʼ sinil; díí éí Naʼneelzhiin Jį́ Óltaʼ Day School wolyé.
Yas Niłtʼéés 04, 2004 biyihah yę́ędą́ą́ʼ, 04:35 abinigoʼ oolkiłgoʼ Máaz yikáá neezdá.
Yas Niłtʼéés 1864 biyihah yę́ędą́ą́ʼ ~8,000–~9,000 Naabeehó Hwéeldigo daʼdiniilkáá (Naaldlooshii nǫǫlkááł naʼhalingo).
Yas Niłtʼees 2007 naakai łeh.
Yas Yitsohí éí -gi bił hazʼą́.
Yázhí éí -gi bił hazʼą́, áádóó áadi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́.
Yee naʼałkǫ́ʼí éí nteel, bitʼaʼ éí nineez; biwooʼ éí ádaałtsʼíísí.
Yéigo ałhoshii éí 6–19 cm (2.4–7.5 in) áníłnééz dóó 15–200 g (0.53–7.1 oz) aniłdas; azhą́ naʼastsʼǫǫsí nahalin ndi éí bitseeʼ ditłʼo.
Yéʼiitsoh Bidił Niníyęęzh éí -gi bił hazʼą́.
Yemassee hoolyéégóó dóó Kingstree hoolyéégóó kǫ́ naʼałbąąsii bił naaswod.
Yiiʼ Daʼadlání Bikoohidi tʼáá díkwíí bílaʼashdlaʼii kéédahatʼį́į́ ńtʼę́ę́ʼ; dííshjį́į́góó éí kinsááʼ.
Yíldzistah chʼał éí 75 ałʼąą ádaatʼé.
Yilzhólígo biniinaa díí aghaaʼ ayóo ílį́ ($40–$80/1oz).
Yootó éí -gi bił hazʼą́.
Yootójí kédahatʼį́ʼniʼígíí ałchʼíʼjíʼ dazlį́į́h áádóó Naakaii łibáʼii baa chʼiʼdazhjéé áádóó ééʼnéíshoodí ałdóʼ baa chʼiʼdazhjéé (díí éí Naakaii łibáʼii dóó ééʼnéíshoodí, tʼáá hwii akwii adaʼjítʼį́į́hgo biniiná akwii daʼ hódiilyá).
Zapotec dóó Yopi Dinéʼiʼ ałdóʼ Naakáí biEmpire yiʼyíídiʼ kééhdaʼ tʼį́ʼ, daʼbidisnááhgo.
Zéédzísgaii bikąʼígíí éí bitsiiʼ dootłʼizh dóó bitsʼíís łitsxo dóó dibéłchíʼí; bitseeʼ éí nineez.
Zééʼhaaleeh éí 25 50 ałʼąą átʼé.
Zééʼiilwoʼii ntsaaígíí éí dibé bá yáʼátʼééh.
Zééłkizhii éí tseebíí ałʼąą ádaatʼé.
Zéézhinii éí tʼáá ałtso daʼałchozhgo naakai; chʼil bitʼąąʼ deiłchozh dóó chʼil binááʼ éí deildeeł.
Zelda bahaneʼ éí ashkii yázhí léiʼ "Link" wolyéhígíí yaa halneʼ.
Zhį́ʼii daʼałchozhí bitéeltsįʼgoʼ hólónígíí éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.
Zhį́ʼii táshchozhígíí éí 29 ałʼąą ádaatʼé.
Zhį́ʼii yił ahidaałtʼéhé éí tááʼ ałʼąą ádaatʼé.