ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰਿਟਾਇਰਮੈਂਟ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਅਸਫਲ ਕੋਸ਼ਿਸ਼
ਸਿਕੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਲੂਕਾ ਅਤੇ ਖੇਡ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਉਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦਾ ਤਹਿ ਦਿਲੋਂ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਸਦਕਾ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਦੀਆਂ ਖਿਡਾਰਨਾਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੀ ਮਾਂ ਖੇਡ ਕਬੱਡੀ ਨੂੰ ਖੇਡ ਕੇ ਇਕ ਨਵਾਂ ਇਤਿਹਾਸ ਰਚਣਗੀਆਂ।
ਟੌਿਨ ਆਈਡੀ ਸਿਬਲ ਇੰਟਰਏਰੇਟੇੰਟ
ਉਨਾਂ ਨੇ ਮਾਤਾ ਚੰਦ ਕੌਰ ਅਤੇ ਖੰਨਾ ਦੇ ਸ਼ਿਵ ਸੈਨਾ ਆਗੂ ਦੇ ਕਤਲਾਂ ਨੂੰ ਕਵਰ ਅਪ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ।
ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਵੱਡਾ ਹਮਦਰਦ ਦੱਸ ਰਹੇ ਹਨ।
ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਤਾਂ ਇਹ ਕੀੜੇ-ਮਕੌੜੇ, ਸੁੰਡੀਆਂ ਅਤੇ ਕੀੜਿਆਂ ਦੇ ਅੰਡੇ ਪੱਤਿਆਂ ਉਪਰੋਂ ਜਾਂ ਫੁੱਲਾਂ ਦੇ ਗੁੱਛਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਫੜ ਕੇ ਖਾਂਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਸਰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਛੋਟੇ ਫਲ਼ ਅਤੇ ਗਿਰੀਆਂ ਵੀ ਖਾਂਦੇ ਹਨ।
ਕਾਂਸ਼ਰਾਮ ਨੇ ਦਲਿਤਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਸਵਾਲ ਅਤੇ ਅੰਬੇਡਕਰ ਜਯੰਤੀ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਛੁੱਟੀ ਐਲਾਨਣ ਦੀ ਮੰਗ ਚੁੱਕੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਬਾਜਵਾ ਤਾਂ ਬਿਕਰਮ ਸਿੰਘ ਮਜੀਠੀਆ ਤੋਂ ਪੁੱਛ-ਪੁੱਛ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਚੈੱਕ ਕਰੋ: ਪੇਟ ਦੇ ਅੰਦਰ ਪੱਟੀ ਨੂੰ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪਾਓ, ਪੱਬਾਂ ਦੀ ਹੱਡੀ ਫੜੋ, ਅਤੇ ਕੁੜੀਆਂ 'ਤੇ ਝੁਕੋ.
ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਬਾਅਦ ਹੁਣ ਲੀ ਸਿੱਧਾ ਖੜ੍ਹਾ ਹੋ ਸਕਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਹ ਆਪਣੇ ਫੈਨਜ਼ ਵਿਚਕਾਰ ਕੁਝ ਤਸਵੀਰਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ 'ਤੇ ਪੋਸਟ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
-ਦੋਸਤ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਚੌਕੀਦਾਰ ਦਾ ਇਕਲੌਤਾ ਪੁੱਤਰ
ਇਹ ਐਕਟ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ 1909 ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਉੱਠੀ ਸੀ।
ਕਰਨਾਲ, 29 ਜਨਵਰੀ (ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਸੱਗੂ)-ਪ੍ਰਤਿਮਾ ਸਨਮਾਨ ਸਮਿਤੀ ਦੇ ਕੌਮੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨੇ ਸਮਾਜਸੇਵੀ ਪੰਕਜ ਗਾਬਾ ਨੂੰ  ਸਮਿਤੀ ਦੀ ਯੂਥ ਇਕਾਈ ਦਾ ਕੌਮੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਹੈ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਕੌਮੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਰੇਂਦਰ ਅਰੋੜਾ ਨੇ ਨਿਯੁਕਤੀ ਪਤਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਸ਼੍ਰੀ .
ਸਾਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਕਾਰਵਾਈ
 . . . ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮੁੰਡੇ ਦੀ ਪ੍ਰੇਮਿਕਾ ਵਲੋਂ ਮੁੰਡੇ 'ਤੇ ਬਲਾਤਕਾਰ ਦਾ ਪਰਚਾ ਦਰਜ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਤੇ ਮਾਮਲਾ ਰਫਾ-ਦਫਾ ਕਰਨ ਲਈ 10 ਲੱਖ 'ਚ ਸੌਦਾ ਤੈਅ ਹੋਇਆ.
ਰਵਿੰਦਰ ਤਰੈਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਿੱਖਿਆ ਪੋ੍ਰਵਾਈਡਰ ਅਧਿਆਪਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਥੋੜੀਆਂ ਤਨਖਾਹਾਂ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਸੇਵਾ ਬਾਖੂਬੀ ਨਿਭਾਅ ਰਹੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਾਫੀ ਆਰਥਿਕ ਤੰਗੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਨੇ ਅੌਰਤ ੳਪਰ ਹਾਕੀ ਨਾਲ ਐਨੀ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਾਰ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਪੈਰ ਦੀ ਹੱਡੀ ਟੁੱਟ ਗਈ।
ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਕਮਲਜੀਤ ਕੌਰ ਅਤੇ ਅਧਿਆਪਕ ਗੁਰਮੇਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਅਤੇ ਸੱਵਛਤਾ ਬਾਰੇ ਜਾਗਰੂਕ ਕੀਤਾ।
ਜਪਾਨ ਵਿਚ, ਕਲਾਸੀਕਲ ਚੀਨੀ ਤੱਤਾਂ, ਵੁ ਜ਼ਿੰਗ, ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਹਨ.
ਕਿਸ਼ੋਰ 13 ਸਾਲ ਦੇ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸਬੰਧਤ.
ਜੇ ਤੁਹਾਡਾ ਟੀਚਾ ਚੰਗਾ ਪੋਸ਼ਣ ਹੈ - ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੰਤ੍ਰਿਪਤ ਚਰਬੀ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਕੈਲੋਰੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਖੁਰਾਕ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ.
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰ ਕਮਿਸ਼ਨ ਸਮੇਤ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਕਈ ਸੰਗਠਨਾਂ ਅਤੇ ਆਸਟ੫ੇਲੀਆ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਚੀਨ ਤੋਂ ਲਿਊ ਸ਼ੀਆ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿਚ ਕੈਲਸ਼ੀਅਮ, ਪੋਟਾਸ਼ੀਅਮ, ਫਾਇਬਰ ਭਰਪੂਰ ਮਾਤਰਾ ਵਿਚ…
ਮਾਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਵਿਚ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ 'ਚ ਹੀ ਬਿਕਰਮ ਮਜੀਠੀਆ ਅਤੇ ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਵਿਚਾਲੇ ਤਿੱਖੀ ਬਹਿਸ ਹੋਈ।
ਦੋ ਲੇਅਰ ਵਿੱਚ ਲਾਖ ਮੁੱਢਲਾ ਰੰਗ ਮਚੀ ਹੈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੂਜਾ ਲੇਅਰ ਦੇ ਸੁਕਾਉਣ ਲਈ ਉਡੀਕ ਨਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਦੇ ਨਾਲ ਜ਼ਿਮਬਾਬਵੇ "ਲਹੂ ਬਾਰਿਸ਼" ਜਾਰ ਵਿੱਚ ਮੇਖ ਬਕੀ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੱਕੇ ਬਿਆਨ ਹੀ ਦੇਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।
"Polysorb" ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਜਵਾਨੀ ਵਿੱਚ ਹਾਰਮੋਨ ਵਾਧਾ ਦੇ ਪੜਾਅ 'ਤੇ, ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਪਾਚਕ ਕਾਰਜ ਨੂੰ ਨਿਯਮਤ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਇਸ ਸ੍ਰੋਤ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਇਹ ਅਨਾਜ ਇੱਕ ਅਨੋਖਾ ਉਪਜਾਊ ਸੰਕੇਤ ਹੈ, ਜੋ ਖੁਸ਼ੀ ਭਰੇ ਘਟਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਕਈ ਛੁੱਟੀਆਂ, ਇੱਕ ਵਿਆਹ, ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ੀ, ਇੱਕ ਅਮੀਰ ਵਾਢੀ ਅਤੇ ਪੇਸ਼ੇਵਰਾਨਾ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਕਿਸਮਤ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦੀ ਹੈ.
ਮੱਲ੍ਹੀਆਂ ਕਲਾਂ, 20 ਸਤੰਬਰ (ਮਨਜੀਤ ਮਾਨ)- ਟੈਕਸੀ ਯੂਨੀਅਨ ਤੇ ਦੁਕਾਨਦਾਰਾਂ ਵਲੋਂ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਿੰਡ ਟੁੱਟ ਕਲਾਂ ਜਲੰਧਰ ਵਿਖੇ ਸਰਬੱਤ ਦੇ ਭਲੇ ਵਾਸਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਗਮ ਮਿਤੀ 21 ਸਤੰਬਰ ਨੰੂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸ਼ਰਧਾ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ | ਟੈਕਸੀ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਹੈਨਰੀ ਤੇ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਲਖੀਵਰ ਸਿੰਘ ਲੱਖਾ ਨੇ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ 10 ਵਜੇ ਸ੍ਰੀ ਅਖੰਡ ਪਾਠ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਪਾਠ ਦੇ ਭੋਗ ਪਾਏ ਜਾਣਗੇ | ਉਪਰੰਤ ਪੰਥਕ ਢਾਡੀ ਗਿਆਨੀ ਸੂਬਾ ਸਿੰਘ ਸਾਗਰ ਤੇ ਜੰਡਿਆਲੇ ਵਾਲੀਆਂ ਬੀਬੀਆਂ ਦੇ ਜਥੇ ਸੰਗਤਾਂ ਨੰੂ ਪੰਥਕ ਇਤਿਹਾਸਕ ਵਾਰਾਂ ਰਾਹੀਂ ਨਿਹਾਲ ਕਰਨਗੇ |
ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਭੰਮ, ਸ੫ੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ : ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਕਾਲਜ ਫ਼ਾਰ ਗਰਲਜ਼ ਤੇ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਕਾਲਜੀਏਟ ਸ. ਸ. ਸਕੂਲ ਫ਼ਾਰ ਗਰਲਜ਼, ਸ੫ੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਕਾਲਜ ਦੀ ਲੋਕਲ ਮੈਨੇਜਿੰਗ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਵਧੀਕ ਸਕੱਤਰ ਸ.
ਪੋਸਟਰ ਪੁਤਲੀ ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਬਿੰਦੀ ਨੂੰ ਨੋਟਸ ਵਿੱਚ ਜੋੜੋ ਜੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਫੜੀ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦੇ.
ਜਲਾਲਾਬਾਦ (ਨਿਖੰਜ,ਜਤਿੰਦਰ)-ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪਾਣੀਆਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸਾਡਾ ਹੱਕ ਜਨ ਅੰਦੋਲਨ ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਤਹਿਤ ਪੰਜਾਬ ਭਰ 'ਚ ਹਸਤਾਖਰ ਮੁਹਿੰਮ ਚੱਲਾ ਰਹੇ ਸਿਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬੈਂਸ ਨੇ ਅੱਜ ਜਲਾਲਾਬਾਦ ਵਿਖੇ ਪੁੱਜ ਕੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅੰਦੋਲਨ 'ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਾਮਬੰਦ ਕੀਤਾ।
ਲੰਬਾਈ ਜਾਂ ਚੌੜਾਈ ਦੀ ਬਜਾਏ ਦੀਪ (ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਲਗਪਗ 27 ਇੰਚ), ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਪਦ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਮਿਆਰੀ ਟੱਬ ਤੋਂ ਘੱਟ ਪਾਣੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ.
ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਪਰੋਗਰਾਮ ਨਾਲ ਉਹ ਪਰਿਵਾਰਿਕ ਮੈਂਬਰ ਕੈਨੇਡਾ ਆ ਸਕਣਗੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨਾਂ ਅਣਜਾਣੇ ਵਿੱਚ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਹਲਾਂਕਿ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਗ਼ਲਤੀ ਨਹੀ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਰੀਨਾ ਕੋਲ 'ਤਖਤ' ਤੇ ਅਕਸ਼ੈ ਕੁਮਾਰ ਨਾਲ ਫਿਲਮ 'ਗੁੱਡ ਨਿਊਜ਼' ਹੈ।
ਲੇਖਾ ਵਿੱਚ, ਜੁਰਮਾਨੇ ਅਤੇ ਸਜ਼ਾ, ਜਦ ਕਿ ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਇਕ ਅਦਾਲਤ ਦੇ ਹੁਕਮ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਵਿੱਚ ਇੰਦਰਾਜ਼ ਦੇ ਬਾਅਦ ਪਾਸ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਦਰਜ ਹਨ (ਜੇ ਕੋਈ ਸਾਲਸੀ ਅਦਾਲਤ ਨੂੰ ਕੋਈ ਅਪੀਲ ਸੀ) ਜ ਉਹ ਦਾ ਮੂੰਹ-ਦੇਣਦਾਰ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਇੱਕ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਦੀ ਮਾਨਤਾ ਲਈ ਆਧਾਰ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਇੱਕ ਪੱਤਰ, ਇਕ ਦੋ-ਪਾਸੜ ਐਕਟ, ਅਤੇ ਹੋਰ.
ਰੋਹਿਤ ਸ਼ਰਮਾ (ਕਪਤਾਨ), ਸਿ਼ਖਰ ਧਵਨ (ਉਪ ਕਪਤਾਨ), ਕੇ ਐਨ ਰਾਹੁਲ, ਅੰਬਾਤੀ ਰਾਇਡੂ, ਮਨੀਸ਼ ਪਾਂਡੇ, ਕੇਦਾਰ ਜਾਧਵ, ਐਮ ਐਸ ਧੌਨੀ, ਦਿਨੇਸ਼ ਕਾਰਤਿਕ, ਕੁਲਦੀਪ ਯਾਦਵ, ਹਾਰਦਿਕ ਪਾਂਡੇ, ਯੁਜਵਿੰਦਰ ਚਹਿਲ, ਅਕਸ਼ਰ ਪਟੇਲ, ਭੁਵਨੇਸ਼ਵਰ ਕੁਮਾਰ, ਜਸਪ੍ਰੀਤ ਬੁਮਰਾਹ, ਸ਼ਾਰਦੁਲ ਠਾਕੁਰ ਅਤੇ ਖਲੀਲ ਅਹਿਮਦ।
ਦੱਸ ਦੇਈਏ ਕਿ ਸੋਨਮ ਦੀ ਲੈਟੇਸਟ ਤਸਵੀਰਾਂ ਦਿੱਲੀ ਤੋਂ ਆਈਆਂ ਹਨ , ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਹ ਦੁਲਹਨ ਦੇ ਅਵਤਾਰ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਰਹੀ ਹੈ।
ਮੁਸਲਿਮ ਵੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਦੀ ਮੁਬਾਰਕ ਯੋਜਨਾ ਅਤੇ ਕਲਿਆਣ ਲਕਸ਼ਮੀ ਯੋਜਨਾ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਭਾਰੀ ਬਹੁਮਤ ਦਿਵਾ ਦਿੱਤਾ।
ਇਤਿਹਾਸਕ ਪਿਛਲੇ ਅਤੇ ਮੌਜੂਦਾ
ਗੁਰ ਸਤਿਗੁਰ ਕਾ ਜੋ ਸਿਖੁ ਅਖਾਏ ਸੁ ਭਲਕੇ ਉਠਿ ਹਰਿ ਨਾਮੁ ਧਿਆਵੈ ॥ ਉਦਮੁ ਕਰੇ ਭਲਕੇ ਪਰਭਾਤੀ ਇਸਨਾਨੁ ਕਰੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਸਰਿ ਨਾਵੈ ॥: Gur satgur kaa jo sikh akhaaeae su bhalakae othi har naam dhiaavai. Uddam karae bhalakae parabhaatee isanaan karae amrit sari naavai: (sggs 305).
ਸਲਾਇਡ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਦੇ ਅੰਦੋਲਨ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਨੂੰ ਪਟੜੀ 'ਤੇ ਬਾਹਰ ਹੀ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਹੋਰ ਵੈੱਬ ਪਾਸੇ ਨੂੰ ਤੱਕ ਲੈ ਜਾਵੇਗੀ, ਅਤੇ ਉਸਾਰੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਫੇਲ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ.
ਬੁਲਾਰਿਆਂ ਨੇ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਭਾਗਾਂ ਵਿੱਚ ਖਾਲੀ ਅਸਾਮੀਆਂ ਤੁਰੰਤ ਭਰੀਆ ਜਾਣ, ਕੱਚੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਪੱਕਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ, ਪੁਰਾਣੀ ਪੈਨਸ਼ਨ ਸਕੀਮ ਲਾਗੂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ, ਮਹਿੰਗਾਈ ਭੱਤੇ ਦੀ ਬਕਾਇਆ ਕਿਸ਼ਤਾਂ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਈ ਜਾਵੇ, ਪੇਅ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਨੂੰ ਸਮਾਂਬੱਧ ਕਰਕੇ ਤੁਰੰਤ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ।
ਜੀ. ਕੇ. ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇਕਰ ਅੱਜ ਹਿੰਦੂਸਤਾਨ ’ਚ ਹਿੰਦੂ ਧਰਮ ਦੀ ਹੋਂਦ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸ ਪਿੱਛੇ ਸਿੱਖ ਗੁਰੂਆਂ ਦੀਆਂ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਦੀ ਵੱਡੀ ਭੂਮਿਕਾ ਹੈ। ਆਰ. ਐਸ. ਐਸ. ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਸਹਿਯੋਗੀ ਸੰਗਠਨਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਾਂ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਥਾਂ ਹਿੰਦੂ ਦੇਵੀ-ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੇ ਉਸਾਰੂ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕਰਕੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰ ਕੇ ਧਰਮੀ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਦੂਜਿਆ ਦੇ ਦੁੱਧ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਖ਼ੱਟਾ ਲਗਾ ਕੇ ਆਪਣੀ ਦਹੀ ਦੱਸਣ ਵੱਲ ਤੁਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਦੀ ਰੰਜਿਸ਼ ਕਾਰਨ ਮੈਰਿਜ ਪੈਲੇਸ 'ਚ ਚੱਲੀਆਂ ਗੋਲੀਆਂ ਨੇ ਲਈ ਚਾਚੇ-ਭਤੀਜੇ ਦੀ ਜਾਨ
ਥਾਣਾ ਮੁਖੀ ਸਾਧੂ ਰਾਮ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪੁਲੀਸ ਨੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਧਾਰਾ 174 ਤਹਿਤ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਅਸੀਂ ਸਿਲਾਈ ਮਸ਼ੀਨ ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਨਾਲ ਵੇਰਵੇ ਲਗਾਉਂਦੇ ਹਾਂ.
ਟਾਲੌਲੋਕਨ ਇਹ ਵੀ ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਆਖ਼ਰੀ ਜੀਵਨ ਮੰਜ਼ਿਲ ਸੀ ਜਿਹੜੇ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਕਾਰਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਨਵੇਂ ਜੰਮੇ ਬੱਚਿਆਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜਨਮ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ ਲਈ ਹਿੰਸਕ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ. ਸਮਾਰੋਹ ਅਤੇ ਰੀਤੀ ਰਿਵਾਜ
ਡੌਗ ਪੈਰੀਨ / ਪੋਰਟਲਿਬਰਈ / ਗੈਟਟੀ ਚਿੱਤਰ
Yeisk ਵਿੱਚ ਮਿੰਨੀ-ਭਾਰਤੀ  ਸਮੁੰਦਰ ਸੈਲਾਨੀ ਦੇ ਮਹਾਨ ਦਾ ਧਿਆਨ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਿਆ ਹੈ, ਪਰ "ਇੱਥੇ ਖੜ੍ਹਾ ਹੈ" - ਇੱਕ ਅਸਲੀ ਪਰੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਭ ਅਪਵਾਦ ਬਿਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ.
ਅੱਗੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਭ ਨੂੰ 9 ਨੂੰ ਸਰਗਰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਵੀ ਇਕ ਵਾਰ ਖੇਡਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਜਵਾਬ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਸਮਾਂ ਮੰਗ ਚੁੱਕੀ ਹੈ, ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਜਵਾਬ ਪੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਸਾਥੀਆਂ ਸਮੇਤ ਪਾਰਟੀ ਵਿਚ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਕਰਨ ਵੇਲੇ ਸ੍ਰੀ ਅਨਿਲ ਕੁਮਾਰ ਗਰਗ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਹੋਰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਨ ਲਈ ਪੂਰੀ ਤਨਦੇਹੀ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਿਭਾਉਣਗੇ।
ਆਪਣੇ ਬੁਕਲੈਫ ਨੂੰ ਸਜਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੱਪੜੇ ਜਾਂ ਕਾਗਜ਼, ਸਟੈਨਸੀਲ ਜਾਂ ਡੇਕਲ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੋਈ ਵੀ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਰੰਗ ਜਾਂ ਦਾਗ਼ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖੁਸ਼ਕ ਹੈ.
ਨਿਕੋਲਸ ਸਪਾਰਕਸ , "ਨੋਟਬੁੱਕ"
ਪਹਿਲਾ ਸਰਵਿਸਿੰਗ ਮਿਸ਼ਨ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਸਪੇਟਰੌਇਟਸ ਨੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਆੱਪਿਕ ਅਤੇ ਇੰਸਟ੍ਰੂਮੈਂਟਸ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਦਰੁਸਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੁੱਖ ਮਿਰਰ ਗਲਤ ਸੀ. ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੋਂ, ਹਬੱਲ ਨੇ ਲਗਭਗ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਲਈ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਤਰਸਿੱਕਾ, 4 ਮਾਰਚ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਮੱਤੇਵਾਲ)-ਆਪਣੇ ਸ਼ੌਕ ਲਈ ਪੂਰੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਮੋਹਰੀ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਜਿਥੇ ਆਪਣੇ ਸ਼ੌਕ ਪਗਾਉਂਣ ਲਈ ਤਰ੍ਹਾਂ-ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਾਢਾਂ ਕੱਢਦੇ ਹਨ ਉਥੇ ਸ਼ੌਕ ਖਾਤਰ ਜੇਬ ਢਿੱਲੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਵੀ ਗੁਰੇਜ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ | ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਹੋਲਾ ਮਹੱਲਾ ਸ਼ਾਹੀ ਠਾਠ ਬਾਠ ਨਾਲ ਵੇਖਣ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਭਰ ਦੇ ਗੁਰੂ ਧਾਮਾਂ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਸਬਾ ਤਰਸਿੱਕਾ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਟਰੈਕਟਰ ਟਰਾਲੀ ਖਿੱਚ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ | ਅਤਿ ਅਧੁਨਿਕ ਸੁੁੱਖ ਸਹੂਲਤਾਂ ਨਾਲ ਲੈਸ ਇਸ ਟਰਾਲੀ 'ਚ ਲੇਟ ਕੇ ਸਫਰ ਕਰਨ ਲਈ ਅਰਾਮ ਗੱਦੇ, ਪੱਖੇ, ਰਾਤ ਨੂੰ  ਠੰਢ ਰੋਕਣ ਲਈ ਗਰਮ ਕੰਬਲ, ਸੰਗੀਤ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਣ ਲਈ ਡੀ. ਜੇ. ਸਿਸਟਮ, ਐਲ.
ਗਗਨ ਕੋਕਰੀ ਦੀ ਦੂਜੀ ਫਿਲਮ 'ਯਾਰਾ ਵੇ' ਦਾ ਪੋਸਟਰ ਹੋਇਆ ਰਿਲੀਜ਼
ਫਰ ਹੈੱਡਫੋਨ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ
ਉਮਰ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਹੋ ਰਹੇ ਹੋ ਬੁੱੱਢੇ ਤਾਂ ਘਰ ਬੈਠੇ ਹੀ ਅਪਣਾਓ ਇਹ ਨੁਸਖੇ !
ਚੈਕਿੰਗ ਨਾਕੇ ਦੌਰਾਨ ਕਾਰ ਸਵਾਰ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਰਿਸ਼ਵਤ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਨੂੰ ਠੁਕਰਾਕੇ ਉਸ ਦਾ ਚਲਾਨ ਕੱਟ ਕੇ ਡਿਊਟੀ ਪ੍ਰਤੀ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਦਿਖਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਦੋ ਲੇਡੀ ਕਾਂਸਟੇਬਲਾਂ ਨੂੰ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਜਨਰਲ ਆਫ਼ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਅਤੇ ਨਗਦ ਇਨਾਮ ਦੇ ਕੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
 . . ਨਸ਼ੇ ਦੇ ਆਦੀ ਲੋਕ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਸ਼ਾ ਬੰਦ ਕਰਵਾ ਸਕਦੇ ਹਨ-ਸਿਮਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ
ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਟੈਸਟ ਰੈੰਕਿੰਗ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਪਹਿਲੇ ਸਥਾਨ ‘ਤੇ ਹੈ ਤੇ ਉਥੇ ਹੀ ਵੈਸਟਇੰਡੀਜ਼ ਅਠਵੇਂ ਸਥਾਨ ‘ਤੇ ਹੈ ।
 ਡੀ. ਓ. ਇਸ ਸਬੰਧ ਵਿਚ ਪੀਡਬਲਯੂਡੀ ਦੇ ਐਸਡੀਓ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਬਣੇ ਹੱਟਾਂ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਦੀਆਂ ਕਿਸਤਾਂ ਦਾ ਬਕਾਇਆ ਜਲਦੀ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ | ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਪੇ-ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਲਾਗੂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਆਪਣੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਤੇ ਪੈਨਸ਼ਨਰਾਂ ਨੂੰ  20 ਫੀਸਦੀ ਅੰਤਰਿਮ ਰਲੀਫ ਦੇਵੇ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਸਮੂਹ ਪੈਨਸ਼ਨਰਜ ਵੱਲੋਂ ਸਟੇਟ ਬੈਂਕ ਆਫ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਰੁੱਧ ਰੋਸ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕਿ ਪੈਨਸ਼ਨਰਜ ਵੱਲੋਂ ਲਾਇਵ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਦੇਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ ਬੈਂਕ ਵੱਲੋਂ 90 ਫੀਸਦੀ ਪੈਨਸ਼ਨਰਜ ਨੂੰ  ਜਨਵਰੀ 2017 ਤੱਕ ਦੀ ਪੈਨਸ਼ਨ, ਡੀ. ਏ. ਦਾ ਬਕਾਇਆ ਤੇ ਐਲ.
ਆਈਫੋਨ ਐਕਸ ਦੀ ਕੀਮਤ 1 ਲੱਖ ਤੋਂ ਉੱਤੇ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਖਰੀਦਣਾ ਹਰ ਕਿਸੇ ਦੇ ਵੱਸ ਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇਹ ਸਾਜ਼ੋ-ਸਾਮਾਨ ਟੈਂਕ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਡਰੇਨੇਜ ਸਿਸਟਮ ਲਈ ਸਵੈ ਸਫਾਈ ਸਿਸਟਮ ਨਾਲ ਲੈਸ ਹੈ.
ਹੈਰੋਇਨ, ਨਸ਼ੀਲੀਆਂ ਗੋਲੀਆਂ ਅਤੇ ਸ਼ਰਾਬ ਸਮੇਤ ਚਾਰ ਵਿਅਕਤੀ ਕਾਬੂ
ਆਪਣੇ ਪੱਤਰ ਵਿਚ ਜਸਮੇਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਸਦਾ ਪੁੱਤਰ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਕੁਰਾਲੀ ਵਿਖੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ  ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਹੀ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕੁੱਝ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲਕੇ ਕਿਰਾਏ ਦੇ ਮਕਾਨ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ।
ਉਹਨਾਂ ਦਸਿੱਆ ਕਿ ਗੱਤਕਾ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਵਲੋਂ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਰਾਜ ਪੱਧਰੀ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ/ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਧਰ ਦੇ ਗੱਤਕਾ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਲਈ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਗੱਤਕਾ ਖੇਡ ਪ੍ਰਤੀ ਰੂਲਜ ਰੈਗੁਲੇਸ਼ਨ ਦੀ ਸਹੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੋਣਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ।
ਸਮੂਹ ਪਿੰਡ ਦੀ ਪੰਚਾਇਤ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਲੀਡਰ ਨੂੰ ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਵੜਨ ਦਿਆਂਗੇ।
ਹਮਲੇ ਵਿੱਚ 37 ਆਮ ਨਾਗਰਿਕ ਵੀ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਏ।
ਪ੍ਰੰਤੂ ਕੁੱਝ ਸ਼ਰਾਰਤੀ ਅਨਸਰਾਂ ਵਲੋਂ ਮਿਲਟਰੀ ਰੰਗ ਦੀਆਂ ਵਰਦੀਆਂ, ਵਹੀਕਲਾਂ ਦਾ ਗਲਤ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਕੇ ਦੇਸ਼ ਅੰਦਰ ਅਮਨ ਸ਼ਾਂਤੀ ਵਿਚ ਖਲਲ ਪੈਦਾ ਕਰਕੇ ਮਾਨਵ ਜੀਵਨ ਹੋਂਦ ਵਿਚ ਖਤਰਾ ਪੈਦਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਡੇਟਾ ਵਿੱਚ ਲੁਕਾਉਣ ਵਾਲੇ ਪੈਟਰਨਾਂ ਖੋਜੋ
ਪੱਤਰ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਦਿਆਂ ਬਲਾਕ ਵਿਕਾਸ ਤੇ ਪੰਚਾਇਤ ਅਫਸਰ ਸ਼ਹਿਣਾ ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਗਰਾਂਟ ਦੀ ਪੜਤਾਲ ਲਈ ਜੇ. ਈ. , ਸੈਕਟਰੀ ਤੇ ਪੰਚਾਇਤ ਸਕੱਤਰ ਤੋਂ ਰਿਕਾਰਡ ਮੰਗ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬਣ ਸਿਰਲੇਖ ਵਾਲੀ ਕਵਿਤਾ ਵਿਚ ਕਵੀ ਪਰਵਾਸ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬਣਾ ਵੱਲੋਂ                      ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਮਿਹਨਤ-ਮਜ਼ਦੂਰੀ-ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਰਹੀ                      ਤਿਲਾਂਜਲੀ-ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਮਸ਼ੀਨ ਦੀ ਤਰਾਂ ਕੰਮ ਕਰਨਾਂ ਅਤੇ ਕਾਇਦੇ ਕਾਨੂੰਨਾ                      ਵਿਚ ਬੱਝੇ ਰਹਿਣ ਦਾ ਪਰਗਟਾਵਾ ਬਾਖ਼ੂਬ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਦੂਜੇ ਸਾਲ ਵਿਚ ਉਸ ਨੂੰ ਯੂਕਰੇਨੀ ਆਰਮਡ ਫੋਰਸਿਜ਼ ਦੇ ਗੀਤ ਅਤੇ ਨਾਚ ਇਨਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ soloist ਬਣ ਗਿਆ.
ਅਜਿਹੇ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਸਾਕਾ ਨੀਲਾ ਤਾਰਾ ਦੇ ਅਸਲ ਇਤਿਹਾਸ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਹੋਣ ਦੀ ਅਤਿਅੰਤ ਲੋੜ ਹੈ।
ਸ਼ਾਦੀ: ਜੋਹਨ ਓਵੇਨ ਡੋਮੀਸ, ਸਤੰਬਰ 16, 1862
ਪੀਏਯੂ ਦੂਜੇ ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੀਸਰੇ ਸਥਾਨ ਤੇ ਰਹੇ   ਲੁਧਿਆਣਾ 19 ਫਰਵਰੀ (ਜਗਰੂਪ ਸਿੰਘ ਜਰਖੜ) ਉੱਤਰੀ ਜੋਨ ਹਾਕੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਹਾਕੀ ਚੈਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਜੋ ਸਥਾਨਕ ਉਲੰਪੀਅਨ ਪ੍ਰਿਥੀਪਾਲ ਸਿੰਘ ਹਾਕੀ ਸਟੇਡੀਅਮ ਪੀਏਯੂ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਖੇ ਸਮਾਪਤ ਹੋਏ ਦੇ ਆਖਰੀ ਦਿਨ ਅੱਜ ਲੀਗ ਦੌਰ ਦੇ ਸਮਾਪਤੀ ਮੈਚਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਨੇ ਖਿਤਾਬੀ ਜਿੱਤ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤ ਜਦ ਕਿ ਮੇਜਬਾਨ ਪੀਏਯੂ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੂਸਰੇ ਸਥਾਨ ਤੇ ਰਹੀ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਚੰਡੀਗੜ• ਤੀਸਰੇ ਸਥਾਨ ਤੇ ਰਹੀ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ ਨੂੰ ਚੌਥਾਂ ਸਥਾਨ ਨਸੀਬ ਹੋਇਆ।
ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਵੀ ਸੈਕਸ ਅਤੇ ਜਣਨ ਚੱਕਰ 88 ਹਜ਼ਾਰ ਜੋੜੇ ਦੇ ਟਰੈਕ ਰੱਖਦਾ ਹੈ.
ਚੇਤਨਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਦੇ ਮਾਲਕ ਸ੍ਰੀ ਸਤੀਸ਼ ਗੁਲਾਟੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਨਿੰਦਰ ਘੁਗਿਆਣਵੀਂ ਦੀ ਇਹ ਪੁਸਤਕ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਪਾਠਕਾਂ ਵਿਚ ਹਰਮਨ ਪਿਆਰੀ ਹੋਈ ਅਤੇ ਹੁਣ ਇਸਦਾ ਦੂਸਰਾ ਅਡੀਸ਼ਨ ਛਪ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਧਰਨਾਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਨਿਰਭੈ ਸਿੰਘ ਢੁੱਡੀਕੇ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਿਛਲੇ ਸਮੇ ਦੌਰਾਨ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੀ ਹੋਈ ਬੇਅਦਬੀ ਕਾਰਨ ਬਾਦਲ ਸਰਕਾਰ ਪ੍ਰਤੀ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਮਨਾਂ ‘ਚ ਗੁੱਸਾ ਅਜੇ ਸ਼ਾਂਤ ਨਈ ਹੋਇਆ ਜਦ ਤੱਕ ਅਸਲ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਸਖਤ ਸਜਾਵਾਂ ਨਹੀ ਮਿਲ ਜਾਦੀਆਂ ਅਸੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ਨੂੰ ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਵੜਨ ਨਹੀ ਦਿਆਗੇ।
ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਪਕਵਾਨਾ, ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਨਤੀਜੇ ਦੇਣ
 ਡਾ. ਭੁਪਿੰਦਰਜੀਤ ਢਿੱਲੋਂ, ਜੌਹਰੀ ਡਿਗਰੀ ਕਾਲਜ ਦੀ ਪਿ੍ੰਸੀਪਲ ਜੀਆ ਸਿ੍ਸ਼ਟੀ ਤੇ ਹੋਰ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤਾਂ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਰਾਜਪਾਲਾਂ 'ਚ ਭਾਰਦਵਾਜ (ਕਰਨਾਟਕ), ਜਗਨਨਾਥ ਪਹਾੜੀਆ (ਹਰਿਆਣਾ), ਦੇਵਾਨੰਦ ਕੁੰਅਰ (ਤਿ੍ਰਪੁਰਾ) ਅਤੇ ਮਾਰਗ੍ਰੇਟ ਆਲਵਾ (ਰਾਜਸਥਾਨ) ਦੇ ਪੰਜ ਸਾਲ ਦਾ ਕਾਰਜਕਾਲ ਅਗਲੇ ਤਿੰਨ-ਚਾਰ ਮਹੀਨਿਆਂ 'ਚ ਪੂਰਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਸੂਤਰਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰਦੀਆਂ ’ਚ ਘੁਸਪੈਠ ਘੱਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਪਰ ਇਸ ਵਾਰ ਘੱਟ ਸਰਦੀ ਪੈਣ ਕਾਰਨ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦਾਂ ਵੱਲੋਂ ਘੁਸਪੈਠ ਵੱਧ ਹੋਈ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਹਿਰ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ 'ਮਿਸ਼ਨ ਤੰਦਰੁਸਤ ਪੰਜਾਬ' ਤਹਿਤ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਨੂੰ ਪੋਲੀਥੀਨ ਕੈਰੀਬੈਗ ਫਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਉਪਰਾਲੇ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਮੰਡੀ 'ਚ ਆਪਣੇ ਘਰ ਤੋਂ ਵਾਤਾਵਰਨ ਅਨੁਕੂਲ ਕੈਰੀ ਬੈਗ ਹੀ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾਵੇ, ਨਾ ਕਿ ਪਲਾਸਟਿਕ ਦੇ ਥੈਲਿਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ।
ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨਿੱਝਰ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ  ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਹਮਲੇ ਦੀ ਧਮਕੀ
ਉਹ ਸਾਹਿਤ, ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਤੇ ਸਿਆਸਤ ਦਾ ਡੁੰਘੇਰਾ ਤੇ ਵਿਹਾਰਕ ਅਨੁਭਵ ਰੱਖਦੇ ਸਨ।
ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਤੇ ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਬਾਰੇ ਵਰਤੀ ਘਟੀਆ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਇਹ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲ ਕੇਵਲ ਡਾਂਗ ਦੀ ਹੀ ਦਲੀਲ ਹੈ।
ਪਰ, ਉਚਿਤ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਦੰਦ ਨੂੰ ਰਾਜ ਨੂੰ ਤਾੜਨਾ ਦੇ ਇਸ ਢੰਗ ਨੂੰ ਹੁਣ ਤੱਕ ਹਰ ਡਾਕਟਰ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਵਿਖੇ ਸਪੀਕਰ ਦੇ ਦਫਤਰ ਵਿਚ ਇਕ ਸਾਦੇ ਪਰ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਸਾਂਝੇ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੇ 23 ਮਾਰਚ 1937 ਤੋਂ 3 ਮਾਰਚ 1947 ਤੱਕ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਹੋਈਆਂ ਬਹਿਸਾਂ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ 43 ਖਰੜਿਆਂ ਵਿਚ ਖਜ਼ਾਨਾ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨੇ ਸਪੀਕਰ ਰਾਣਾ ਕੇ. ਪੀ. ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਜੋ ਕਿ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੀ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਵਿਚ ਰ¤ਖਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਸਕਾਟ ਦੀ ਫੌਜ ਦੇ ਨਾਲ ਲੈਂਡਿੰਗ, ਉਹ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਵੇਰਾ ਕ੍ਰੂਜ਼ ਦੀ ਘੇਰਾਬੰਦੀ 'ਤੇ ਲੜਦਾ ਸੀ. ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਫ਼ੌਜ ਨੇ ਅੰਦਰ ਜਾਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਉਸਨੇ ਕੈਰੋ ਗੌਰਡੋ ਅਤੇ ਚੁਰੁਬੂਕਸੋ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ.
ਜੱਜ ਮੁਰੀ ਸ਼ਾਂਕਸ ਦੀ ਪ੍ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਮਾਰਚ ਮਹੀਨੇ ਲੰਦਨ ਵਿੱਚ ਫ‌ਰਸਟ ਟੀਇਰ ਟਰਿਬਿਊਨਲ ( ਸੂਚਨਾ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ) ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਦਿਨਾਂ ਤੱਕ ਸੁਣਵਾਈ ਚੱਲੀ ਸੀ ।
ਕੋਈ ਮਧਮ ਪੁਰਾਣੇ ਵਸਤਰ, ਝਟਪਟ ਅਤੇ ਚਿੱਕੜ ਦੇ ਡਰਾਉਣੇ ਮਾਸਕ - ਇਸ ਲਈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੁਝ ਨਿਯਮ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ!
ਰੂਸੀ ਦਾ ਮੁੱਖ ਫਾਇਦਾ  ਅਦਾਲਤ ਪ੍ਰੈਸ  ਹੋਰ ਖੇਡ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਇਸ ਦੇ ਸਧਾਰਨ ਨਿਯਮ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਦੇ ਲਈ ਪਹੁੰਚ ਹੈ.
ਟਮਾਟਰ ਪੁਰੀ - 4 ਤੇਜਪੱਤਾ.
ਪਹਿਲੇ ਪੜਾਅ ਵਿੱਚ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ 4100 ਏਟੀਐਮ ਨੂੰ ਇਸ ਸਹੂਲਤ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਹਾਲੇ ਹੋਰ ਖੁਲਾਸੇ ਹੋਣੇ ਬਾਕੀ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕੀ ਜਨਗਣਨਾ ਬਿਊਰੋ ਅਨੁਸਾਰ, 2010 ਵਿਚ 37.5 ਮਿਲੀਅਨ ਲੋਕ (ਜਾਂ ਜਨਸੰਖਿਆ ਦਾ 12.5 ਫੀਸਦੀ) ਨੇ ਨਿਵਾਸ ਸਥਾਨਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਿਆ.
ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਰਿਅਲ ਅਸਟੇਟ ਰੈਗੂਲੇਸ਼ਨ ਡਿਵੈੱਲਪਮੈਂਟ ਐਕਟ, ਬੇਨਾਮੀ ਟ੫ਾਂਜੈਕਸ਼ਨ ਐਕਟ ਅਤੇ ਨੋਟਬੰਦੀ ਦੇ ਕਦਮ ਨਾਲ ਸੈਕਟਰ 'ਚ ਪਾਰਦਰਸ਼ਤਾ ਆਵੇਗੀ।
 . . ਰੋਟਰੀ ਕਲੱਬ ਦਸੂਹਾ ਵਲੋਂ ਗੁਰੂ ਤੇਗ਼ ਬਹਾਦਰ ਖ਼ਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਫ਼ਾਰ ਵੁਮੈਨ ਦਸੂਹਾ ਨੂੰ  18 ਕੂੜੇਦਾਨ ਭੇਟ
ਵਾਚ ਦੇ ਇਕ ਬੁਲਾਰੇ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਅਰੁਣਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਛਤੀਸਗੜ੍ਹ, ਕਰਨਾਟਕ, ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਮੇਘਾਲਿਆ, ਮਿਜ਼ੋਰਮ, ਨਾਗਾਲੈਂਡ, ਓਡੀਸ਼ਾ, ਰਾਜਸਥਾਨ, ਸਿੱਕਮ, ਤ੍ਰਿਪੁਰਾ ਅਤੇ ਤੇਲੰਗਾਨਾ ਦੇ ਮੰਤਰੀਆਂ ਵਲੋਂ ਦਾਇਰ ਹਲਫ਼ਨਾਮਿਆਂ ਦਾ ਮੌਜੂਦਾ ਅਧਿਐਨ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਕਦੇ ਵੀ ਚੋਣ ਮੈਦਾਨ ‘ਚ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਹੁਦੇ ਦੇ ਲਈ ਕੋਈ ਉਮੀਦਵਾਰ ਨਹੀਂ ਉਤਾਰ ਸਕਦੀ।
ਪਰ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣ ਦੇ ਆਦੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਸ਼ਾ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਚ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ।
ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦਾ ੲਿੰਤਜ਼ਾਰ, ਪਾਵਰਕੌਮ ਵੱਲੋਂ ਬਿਜਲੀ ਸਰਪਲੱਸ ਹੋਣ ਦਾ ਦਾਅਵਾ
ਵਡਾਲਾ ਬਾਂਗਰ, 9 ਮਈ (ਭੁੰਬਲੀ)-ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਕਾਂਗਰਸ ਵਪਾਰ ਸੈੱਲ ਦੇ ਵਾਇਸ ਚੇਅਰਮੈਨ ਧਰਮਿੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕੰਗ ਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਵਡਾਲਾ ਬਾਂਗਰ ਨੇ ਪਿੰਡ ਔਜਲਾ-ਭੰਡਵਾਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜ ਕਰਵਾਉਂਦੇ ਸਮੇਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ . . . ਬਾਬਾ ਬੁੱਢਾ ਸਾਹਿਬ ਮਾਡਰਨ ਸਕੂਲ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰਿਹਾ
ਥੀਏਟਰ ਵਿੱਚ, ਦਮਿੱਤਰੀ ਖੇਡੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਫਲ ਰੋਲ.
ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਉੱਚ-ਪੱਧਰੀ ਜਾਂਚ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਇਗਨੀਸ਼ਨ ਖੇਤਰ ਨੂੰ 3 ਲੱਖ ਹੈਕਟੇਅਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਗਰਾਂਟ ਮਿਲਣ ਉਪਰੰਤ ਸਕੂਲਾਂ ਨੂੰ ਰਾਸ਼ੀ ਤਕਸੀਮ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ। ਡੀ. ਟੀ. ਓ. ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸੁੱਖੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਧਿਆਪਕ ਉਧਾਰ ਰਾਸ਼ਨ ਲੈ ਕੇ ਮਿੱਡ ਡੇਅ ਮੀਲ ਸਕੀਮ ਚਲਾ ਰਹੇ ਸਨ ਪਰ ਹੁਣ ਉਧਾਰ ਮਿਲਣਾ ਵੀ ਬੰਦ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਸ ਪਿੰਡ ਦੇ ਹਰ ਘਰ ਵਿੱਚ ਘਟੋ-ਘਟ ਇੱਕ                ਮੈਂਬਰ ਨੂੰ ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕ ਪੇਮੰਟ ਸਿਸਟਮ (ਈ. ਪੀ. ਐਸ) ਵਿੱਚ ਮਾਹਿਰ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ                ਗਿਆ ਹੈ।
ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੱਧੂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੁ.
 ਪ. ਪ. )- ਸਥਾਨਕ ਫਰਵਾਹੀ ਰੋਡ ਸਥਿਤ ਸੈਲਰਾਂ ਨਜ਼ਦੀਕ ਕਿਸਾਨ ਦੇ ਖੇਤ 'ਚ ਲੱਗੇ ਟਰਾਂਸਫ਼ਾਰਮ 'ਚੋਂ ਚੋਰਾਂ ਦੇ ਤਾਂਬਾ ਚੋਰੀ ਕਰਨ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਹੈ | ਕਿਸਾਨ ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਕਿਸ਼ਨਗੜ੍ਹ ਫਰਵਾਹੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਖੇਤ 'ਚ 10 ਕਿੱਲੋਵਾਟ ਦਾ .
ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਅਹਿਰੂ ਕਲਾਂ ਦੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੇ ਸੂਬਾ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਕਰਾਏ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿਚ 18 ਤਗਮੇ ਜਿੱਤ ਕੇ ਜਿਥੇ ਸਕੂਲ ਦਾ ਨਾਮ ਰੌਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਉਥੇ ਹੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਦੀ ਜਿੱਤ ਦੇ ਚਰਚੇ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਆਮ ਹੀ ਸੁਣੇ ਗਏ | ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਕੋਚ ਪਿ੍ਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਫਰੀਦਕੋਟ ਵਿਖੇ ਹੋਈ ਦੂਜੀ ਪੰਜਾਬ ਸਟੇਟ ਸਬ ਜੂਨੀਅਰ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਵਧੀਆ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਕੇ 7 ਸੋਨੇ ਦੇ ਮੈਡਲ, 4 ਸਿਲਵਰ ਅਤੇ 7 ਕਾਂਸੀ ਦੇ ਤਗਮੇ ਜਿੱਤ ਅਤੇ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਰਾਜੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਪਟਿਆਲੇ ਦੀ ਟੀਮ ਨੇ ਦੂਜਾ ਸਥਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਦਾ ਮਾਣ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਪਿ੍ੰਸੀਪਲ ਰਾਜਿੰਦਰ ਕੌਰ ਧਾਲੀਵਾਲ, ਚੇਅਰਮੈਨ ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕਸ਼ਮੀਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸਕੂਲ ਵੱਲੋਂ ਸਨਮਾਨ ਚਿੰਨ੍ਹ ਦੇ ਕੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ |
ਹਾਲਾਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸੋਚ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਹ ਉਪਨਾਮ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਜੱਦੀ ਪਿੰਡ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਅਕਸਰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ.
ਜਿਮ ਤੇ ਜਾਓ ਆਈਸ ਟਾਈਮ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਹੈ, ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮਾਸ-ਪੇਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕਰਨ ਅਤੇ ਕੰਟ੍ਰੋਲ ਕਰਨ ਦੀ ਵੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੋਏਗੀ, ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਕੋਰ ਅਤੇ ਨਿਊਨ ਬੌਡੀ.
ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਵਿੱਚ ਰੀਐਕਸੀਡੈਂਟ ਪੈਚਸੀਟੇਟਿਸ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ:
ਜਸਬੰਤ ਦੇ ਮਨ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਮਹਿਕ ਆਪੇ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਮਨਾ ਲਵੇਗੀ।
ਭਾਰਤ ਇਸ ਦਿਨ ਦੇਸ਼ ਲਈ ਆਪਣੀ ਜਾਨ ਕੁਰਬਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸ਼ਹਾਦਤ ਨੂੰ ਚੇਤੇ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੁਕੰਦਪੁਰ, 9 ਮਈ (ਹਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਰਹਿਪਾ)-ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਮੁਕੰਦਪੁਰ ਵਿਖੇ ਪਿ੍ੰ.
ਰੇਟਿੰਗ, ਹੇਠ ਦੇਖੋ.
ਭਾਈ ਮੰਡ ਦੀ ਭਤੀਜੀ ਬੀਬੀ ਮਨਦੀਪ ਕੌਰ ਨੂੰ ਵੀ ਅੱਜ ਪੁਲਿਸ ਹਿਰਾਸਤ ‘ਚ ਲਏ ਜਾਣ ਦੀ ਚਰਚਾ ਰਹੀ ਹੈ ਜੋ ਇਥੇ ਸਿੱਖ ਰੈਫਰੈਂਸ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਵਿਖੇ ਬਤੌਰ ਕਲਰਕ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ ।
ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਾਰੇ ਕੀ ਜਾਣਦੇ ਹੋ?
ਸਟੇਟ ਕੌਂਸਲ ਇਸ ਦੇ ਲਈ ਵਾਤਾਵਰਨ ਸੰਭਾਲ ਮੰਤਰਾਲੇ ਤਹਿਤ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਸਮੂਹ ਦਾ ਗਠਨ ਕਰੇਗੀ ਜਿਹੜਾ ਮੁਹਿੰਮ 'ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖੇਗਾ।
ਇਹ ਕਰਜ਼ਾ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਗਵਾਦਰ ਬੰਦਰਗਾਹ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਲਈ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਬਠਿੰਡਾ, 28 ਮਾਰਚ (ਕੰਵਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-ਮੁੱਖ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਫ਼ਸਰ ਬਠਿੰਡਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਹਰ ਸਾਲ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਸ ਸਾਲ ਵੀ ਸਾਉਣੀ 2018 ਦੀਆਂ ਫ਼ਸਲਾਂ ਸਬੰਧੀ ਤਕਨੀਕੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਲਈ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰ ਦਾ ਕਿਸਾਨ ਸਿਖਲਾਈ ਕੈਂਪ 5 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 10 ਵਜੇ ਖੇਤੀ ਭਵਨ ਬਠਿੰਡਾ ਵਿਖੇ ਲਗਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ |
ਦਿੱਗਜ ਅਦਾਕਾਰ ਸਾਬਕਾ ਰਾਜਨੇਤਾ ਸ਼ੱਤਰੂਘਨ ਸਿਨ੍ਹਾ ਦੇ ਕਾਂਗਰਸ 'ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦੀ ਖਬਰਾਂ ਪਿਛਲੇ ਕਈ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਮੀਡੀਆ 'ਚ ਚੱਲ ਰਹੀਆਂ ਸਨ।
ਮੀਟਿੰਗ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਲਖਬੀਰ, ਜਲੰਧਰ : ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਭਾਜਪਾ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਸਰਕਟ ਹਾਊਸ 'ਚ ਕੀਤੀ ਗਈ।
 . . ਵਿਧਾਇਕ ਚੀਮਾਂ ਨੇ ਅੱਧੀ ਦਰਜਨ ਤੋਂ ਵਧੇਰੇ ਪਿੰਡਾਂ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ
ਜੂਸ ਛੋਟਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕੰਮ ਨਾ ਕਰਦਾ, ਜੇ, ਇਸ ਨੂੰ ਗਰਮ ਚੋਟੀ ਲੂਣ ਪਾਣੀ.
 ਡੀ. ਐਮ ਵਲੋਂ ਰੈੱਡ ਕਰਾਸ ਨਸ਼ਾ ਛੁਡਾਊ ਕੇਂਦਰ ਦਾ ਦੌਰਾ
ਸਭ ਆਮ ਹੈ ਅਤੇ ਅਜਿਹੇ ਬਿੱਲੀਆ, ਕੁੱਤੇ, ਘੋੜੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਥਣਧਾਰੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਬਚਪਨ ਦੇ ਜਾਨਵਰ ਤੱਕ ਸਭ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਮੁਹੰਮਦ ਰੂਪ ਚੁਣੇ ਗਏ ਹਨ। ਜੇ. ਈ. ਗੁਰਮੇਲ ਸਿੰਘ, ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਔਲਖ, ਇੰਜ.
ਜ਼ਿੱਦੀ ਬਿੱਲੀਆਂ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਟੀ-ਬਾਰ (ਸਹੀ ਫੋਟੋ) ਤੇ ਆਪਣੇ ਲੀਵਰੇਜ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਪਾਈਪ ਜਾਂ ਇੱਕ ਅਨੁਕੂਲ ਰੇਂਚ ਦੇ ਬੈਕ ਐਂਡ ਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕਰੋ.
ਗਵਰਨਮੈਂਟ ਕਾਲਜ 'ਚ ਮਾਤਾ ਸੀਤਾ ਦੇ ਅਪਮਾਨ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਵਿਰੋਧ 'ਚ ਬਜਰੰਗ ਦਲ ਨੇ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਨਗਰ ਚੌਕ 'ਚ ਚੱਕਾ ਜਾਮ ਕਰ ਕੇ ਰੋਸ ਮੁਜ਼ਾਹਰਾ ਕੀਤਾ।
(ਟਾਪ ਬਾਕਸ) ਅਸਾਮੀਆਂ 186 ਤੇ ਉਮੀਦਵਾਰ 12 ਹਜ਼ਾਰ
ਤਾਜ਼ਾ ਕਰੀਮ ਮਾਰਜਰੀਨ - 100 g;
ਸ੍ਰੀ ਬਾਦਲ ਨੇ ਆਖਿਆ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ ਕੀਤੇ ਹਰੇਕ ਵਾਅਦੇ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
"ਇਕ ਸਾਇੰਟੋਲੋਜਿਸਟ ਨਾਲ ਮਿਲੋ - ਹਾਰੂਨ ਕਿਓਰੋ, ਸਵੈ-ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਾਲ ਸਕੇਟਬੋਰਡਿੰਗ"
ਉਮੀਦਵਾਰ ਜੋ ਇਸ ਕੋਰਸ ਵਿਚ ਦਾਖਲਾ ਲੈਦਾ ਚਾਹੰੁਦੇ ਹਨ, ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਵੈਬਸਾਈਟ `ਤੇ ਆਨਲਾਈਨ ਅਪਲਾਈ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਹਰਚੰਦ ਸਿੰਘ ਸਰਹਿੰਦੀ ਨੇ ਬੰਦਾ ਸਿੰਘ ਬਹਾਦਰ ਦੀ ਹਿਰਦੇਵੇਦਕ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਾ ਵਰਨਣ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸੈਨੇਟਰ ਕੈਵਿਨ ਮੈਕਾਰਥੀ ਨੇ ਸੁਧਾਰ ਤਿੰਨ ਥੰਮਾਂ- ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਦਾਖ਼ਲੇ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਪਾਉਣ (ਡੀਏਸੀਏ), ਸਰਹੱਦ ਸੁਰੱਖਿਆ ਤੇ ਚੇਨ ਮਾਈਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਦੀ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਟਰੰਪ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਿਚਾਲੇ ਰੋਕਦਿਆਂ ਆਵਾਸ ਕਾਨੂੰਨ ’ਚ ‘ਕਾਬਲੀਅਤ’ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਕਿਹਾ। ਇਸ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਅਗਲੇ ਕੁਝ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਦੱਸ ਦੇਈਏ ਕਿ ਲਾਨਾ ਦਾ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਰੂਸਵ ਨਾਲ ਅਫੇਅਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਫੰਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਲੈ ਲਈ, ਵਿਭਾਗ ਇੱਕ ਰਿਸ਼ਤੇ ਬਣਦੇ.
 ਪੀ. ਆਈ. ) ਬਲਾਕ ਡੇਹਲੋਂ ਤੇ ਮਲੌਦ ਦੇ ਅਹੁਦੇਦਾਰਾਂ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਕਾਮਰੇਡ ਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕਾਲੀਆ ਰਾਮਗੜ੍ਹ ਸਰਦਾਰਾਂ ਦੇ ਗ੍ਰਹਿ ਵਿਖੇ ਕਾਮਰੇਡ ਗੁਰਮੇਲ ਸਿੰਘ ਮੇਲੀ ਸਿਆੜ੍ਹ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਹੋਈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਜਰਨਲ ਸਕੱਤਰ ਭਗਵਾਨ ਸਿੰਘ ਸੋਮਲ ਖੇੜੀ, ਸਾਬਕਾ ਪਿ੍ੰਸੀਪਲ ਕਾਮਰੇਡ ਜਗਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰਾਮਗੜ੍ਹ ਸਰਦਾਰਾਂ ਨੇ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਆਏ ਨੂੰ  ਲਗਪਗ ਇਕ ਸਾਲ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ ਪ੍ਰੰਤੂ ਚੋਣ ਮਨੋਰਥ ਪੱਤਰ ਵਿਚ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤੇ ਵਾਅਦੇ ਪੂਰੇ ਨਹੀਂ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰਾਂ ਨੂੰ  ਨੌਕਰੀਆਂ ਜਾਂ ਸਬਸਿਡੀ 'ਤੇ ਕਰਜੇ ਉਪਲਬਧ ਕਰਵਾਵੇ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਟਿੰਬਰਵਾਲ, ਹਰਬੰਸ ਸਿੰਘ ਗੋਰਾ ਖੇੜੀ, ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਪੰਧੇਰ ਖੇੜੀ, ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨਵਾਂ ਪਿੰਡ, ਮਲਕੀਤ ਸਿੰਘ, ਰਾਜ ਸਿੰਘ, ਬਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਚੋਮੋ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਬਾਅਦ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਉਸਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਚਮਕਦਾਰ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਯਾਦ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ.
 . . ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ  ਸਿਹਤ ਸਹੂਲਤਾਂ ਦੇਣ ਵਾਲਾ  ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਹੈਲਥ ਸੈਂਟਰ ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਸ਼ਾਹ ਖ਼ੁਦ ਬਿਮਾਰ
ਉਨ੍ਹਾਂ ’ਤੇ ਜਲਦੀ ਢੁੱਕਵਾਂ ਫੈਸਲਾ ਲਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਖੇੜਿਆਂ ਨਾਲ ਨਿਭਾਉਣ ਦਾ ਸਵਾਦ ਹੈ ਜ਼ਿੰਦਗੀਂ
ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਵੀ ਅਪਣੀ ਕ੍ਰਿਪਾ ਦਾ ਉਹ ਜਲ ਦੇ ਦੇਵੇ ਜੋ ਮੇਰੇ ਮਨ ਦੀ ਪਿਆਸ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਕਰੇ ਤੇ ਉਸ ਦਾ ਨਾਮ ਸਦਾ ਲਈ ਮੇਰੇ ਮਨ ਵਿਚ ਵੱਸ ਜਾਏ।
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਮੁਸ਼ਤੈਦੀ ਵਿਖਾਉਦਿਆਂ ਦੋਸ਼ੀ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰਲਿਆ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਵਿੱਚ ਲੈ ਕੇ ਥਾਣਾ ਡਿੰਗ ਰੋੜ ਲੈ ਗਈ।
ਭਾਰਤੀ ਫੌਜ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਭਾਰਤੀ ਫੌਜ ਦੇ ਕਿਸੇ ਜਵਾਨ ਦੀ ਮੌਤ ਨਹੀਂ ਹੋਈ, ਪਰ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਫਾਇਰਿੰਗ 'ਚ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਇਕ ਔਰਤ ਦੀ ਮੌਤ ਗਈ ਸੀ।
ਇੱਕ ਖੁਸ਼ ਆਦਮੀ ਜਾਂ ਔਰਤ ਪੰਜ ਪਾਉਂਡ ਨੋਟ ਦੀ ਬਜਾਏ ਲੱਭਣ ਲਈ ਬਿਹਤਰ ਹੈ.
ਲੁਧਿਆਣਾ, 15 ਮਈ (ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਬੱਤਰਾ)-ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਵਪਾਰਕ ਕੇਂਦਰ ਫਿਰੋਜ਼ਗਾਂਧੀ ਮਾਰਕੀਟ 'ਚ ਬਣੀ ਬਹੁਮੰਜਿਲਾ ਇਮਾਰਤ 'ਚ ਮੌਜੂਦ ਇਕ ਦਫਤਰ 'ਚ ਮੰਗਲਵਾਰ ਰਾਤ ਕਰੀਬ 8.30 ਵਜੇ ਅਚਾਨਕ ਅੱਗ ਲੱਗ ਗਈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਬੁਝਾਉਣ ਲਈ ਰਾਤ 10 ਵਜੇ ਤੱਕ ਫਾਇਰ ਬਿ੍ਗੇਡ ਵਿਭਾਗ ...	
ਮੁਲਜ਼ਮ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਐਸਟੀਐਫ਼ ਥਾਣਾ ਮੁਹਾਲੀ ਵਿੱਚ ਐਨਡੀਪੀਐਸ ਐਕਟ ਦੇ ਤਹਿਤ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪ੍ਰੈੱਸ ਕਾਨਫਰੰਸ ਦੌਰਾਨ ‘ਆਪ’ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ
ਨਾ ਹਾਥ ਬਾਗ ਪਰ ਹੈ,
ਨੋਬਲ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਪੀਣ
ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਅਤੇ ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਅਰੁਣਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼, ਓਡੀਸ਼ਾ ਅਤੇ ਸਿਕਿੱਮ 'ਚ ਹੋਈਆਂ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਲਿਆ ਹੈ।
ਪਰੰਤੂ, ਫਰਾਂਸ ਦਾ ਗ਼ਲਤਫ਼ਹਿਮੀ ਹੈ ਅਤੇ ਫੈਸਲਾਕੁੰਨ ਅਤੇ ਪੂਰਵ-ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਯੁੱਧ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜੋ ਅਪ੍ਰੈਲ 1792 ਵਿਚ ਇਕ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕਰਦਾ ਸੀ. ਫਰਾਂਸੀ ਇਨਕਲਾਬੀ ਯੁੱਧ
ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਹੀ ਹੋਣ ਲਈ ਖਣਿਜ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਛੋਟੀ ਕੁੜੀ ਉਸ ਦੇ ਮਾਲਕ ਨੂੰ ਇਸ ਦੀ ਕੰਘੀ ਕਰਨ ਲਈ ਮੰਗ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਕੇ ਸਾਰੇ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ, ਸੁੰਦਰ ਉਸ ਨੂੰ ਸੀ, ਅਤੇ ਨਾ ਸੀ ਬਿਲਕੁਲ ਧੋ ਅਤੇ ਸੌਣ ਦੇ ਅੱਗੇ ਆਪਣੇ ਦੰਦ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਲੜਕੀ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਨ.
ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ – ਗੁਰੂ ਕਾਸ਼ੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਦੇ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਕਾਲਜ ਆੱਫ਼ ਇੰਜਨੀਅਰਿੰਗ ਐਂਡ ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਵੱਲੋਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪੱਧਰ ‘ਤੇ ਪੋਸਟਰ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਰੰਗੋਲੀ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।ਇਨ੍ਹਾਂ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਲਗਭਗ 100 ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।ਇਸ ਗਤੀਵਿਧੀ ਦੌਰਾਨ ਸੰਚਾਲਕਾਂ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾ ਰਹੇ ਮੈਡਮ ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ ਅਤੇ ਡਾ. ਗਗਨ ਗੁਪਤਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਗਤੀਵਿਧੀ ਰਾਹੀਂ ਸਮਾਜਿਕ ਬੁਰਾਈਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਆਪਣੀ ਸੋਚ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟਾਉਣ ਦਾ ਯਤਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਭਰੂਣ ਹੱਤਿਆ, ਨਸ਼ੇ, ਖੂਨਦਾਨ, ਵਾਤਾਵਰਨ ਅਤੇ ਏਡਜ਼ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਨ।
ਬੋਰਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਸਾਰੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ‘ਤੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਨ।
ਮੈਚ ਰੈਫਰੀ—
ਪਹਿਲੀ, ਕੰਧ ਉੱਤੇ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਦਬਾਅ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਭਾਫ ਰੋਧਕ ਪਰਤ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ.
ਇਸ ਯੂਨਿਟ ਵੱਲੋਂ ਜਿਥੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਦਾ ਚੈਕਅਪ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਉਥੇ ਮੌਕੇ ਤੇ ਹੀ ਲਬਾਰਟਰੀ ਟੈਸਟ, ਐਕਸ-ਰੇ ਅਤੇ ਈ. ਸੀ. ਜੀ. ਵੀ ਮੁਫਤ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਚੋਰਾਂ ਨੇ ਮੋਟਰਾਂ ਦੀਆਂ ਤਾਰਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਚੋਰੀਆਂ
ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਖੇਡ: ਤੈਰਾਕੀ, ਵਾਲੀਬਾਲ, ਟੈਨਿਸ, ਟਰੈਕ ਅਤੇ ਫੀਲਡ, ਫੀਲਡ ਹਾਕੀ, ਲੈਕਰੋਸ, ਸੌਫਟਬਾਲ, ਫੁਟਬਾਲ, ਕ੍ਰੌਸ ਕੰਟਰੀ
ਚਾਰਜ ਚੈੱਕ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਇੱਕ ਲੋਡ ਫੋਰਕ, ਜੋ ਕਿ ਜਰੂਰੀ ਇੱਕ voltmeter ਹੈ ਵਰਤਣ ਲਈ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਦੀ ਹੈ.
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਜ਼ਖ਼ਮੀਆਂ ਨੂੰ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਭਰਤੀ ਕਰਾਇਆ ਗਿਆ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਇੱਕ ਓਵਰਲੋਡ ਟਿਪਰ ਦਾ ਚਲਾਨ ਵੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਜਿਸ ਤੋਂ 10 ਹਜਾਰ ਰੁਪਏ ਅਤੇ ਇੱਕ ਬਸ ਦਾ ਵੀ ਚਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਜਿਸ ਤੋ 54 ਹਜਾਰ ਰੁਪਏ ਜੁਰਮਾਨਾ ਵਸੂਲਿਆ ਗਿਆ।
ਉਹ ਚਾਰ ਘੰਟੇ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ੀ ਕਰਕੇ ਹੁਣ ਤਕ 190 ਗੇਂਦਾਂ ਖੇਡ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
1. ਤਾਰੀਖ਼, ਭਰਨ ਦਾ ਸਥਾਨ.
ਇਸ ਫਲਾਈਟ ਵਿਚ ਕੁਝ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਉਡਾਣ ਭਰਨ ਵਾਲੇ ਯਾਤਰੀ ਵੀ ਸਨ।
ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ, 12 ਫਰਵਰੀ (ਹੈਪੀ)-ਨਸੀਰਪੁਰੀਆ ਮੁਹੱਲਾ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਦੇ ਸਮੂਹ ਵਾਸੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾਲਾਨਾ ਜਗਰਾਤਾ ਬੀਤੀ ਰਾਤ ਸ਼ਰਧਾ ਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਨਾਲ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ | ਜਿਸਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੌਾਸਲਰ ਤਿਲਕਰਾਜ ਨੇ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਸਮੂਹ ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ  ਜਗਰਾਤੇ ਦੀ ਵਧਾਈ ਦਿੱਤੀ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਮੁਹੱਲਾ ਵਾਸੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਉਪਰਾਲੇ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕਰਦਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ  ਆਰਥਿਕ ਸਹਾਇਤਾ ਵੀ ਦਿੱਤੀ | ਜਾਗਰਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਸੰਗੀਤ ਗਰੁੱਪ ਵੱਲੋਂ ਗਣੇਸ਼ ਵੰਦਨਾ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਅਤੇ ਭੇਟਾਂ ਸੁਣਾ ਕੇ ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ  ਨਿਹਾਲ ਕੀਤਾ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਅਤੁੱਟ ਲੰਗਰ ਵਰਤਾਏ ਗਏ | ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਨਗਰ ਕੌਾਸਲ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਵਿਨੋਦ ਕੁਮਾਰ ਗੁਪਤਾ, ਰਾਜ ਕੁਮਾਰ ਮਨਚੰਦਾ, ਜੱਜ, ਭੋਲਾ, ਅਜੇ, ਵਿਜੇ ਕੁਮਾਰ, ਸ਼ੁਭਮ, ਨਿਤਿਨ, ਨਿਸ਼ੂ, ਰੋਹਿਤ, ਅਨਮੋਲ, ਸੰਜੂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਮੂਹ ਮੁਹੱਲਾ ਵਾਸੀ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੇਖ, ਜੋ ਕਿ guy ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੁੰਮਣ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੇਕਰ, ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਉਸ ਦੇ ਮੋਢੇ 'ਤੇ, ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਤੁਰ ਉਸ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਬੁੱਲ੍ਹ, ਮੁਸਕਾਨ ਦੇ ਨਾਲ, ਪਾ ਲਈ ਸਿਰਫ ਥੋੜ੍ਹਾ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ.
ਰੇਲਵੇ ਵਿਭਾਗ ਨੂੰ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਲਿਖਤੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਜਾ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਪਰ ਕੋਈ ਧਿਆਨ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ।
ਹੋਰ, ਇਸ ਨੂੰ ਜੁਰਮਾਨਾ ਜੂਲੀਐਨ ਕੱਟਿਆ.
ਇਸ ਘਟਨਾ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਮਿਲਦੇ ਹੀ ਥਾਣਾ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਦੇ ਐਸਐਚਓ ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਆਪਣੀ ਟੀਮ ਦੇ ਨਾਲ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਪੁੱਜੇ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਜਾਂਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਅੱਜ ਮਾਨਸਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਦਰਜਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਕਾਲੀਆਂ ਝੰਡੀਆਂ ਨਾਲ ਵਿਖਾਵੇ ਕੀਤੇ।
124 ਪੀ - ਪੰਜਾਬੀ ਜਾਗਰਣ ਅਖਬਾਰ ਦੀ ਡਬਲ ਧਮਾਕਾ ਸਕੀਮ ਦਾ ਇਨਾਮ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਪੁੱਤਰ ਪ੍ਰੀਤਮ ਚੰਦ ਵਾਸ 124 ਪੀ - ਪੰਜਾਬੀ ਜਾਗਰਣ ਅਖਬਾਰ ਦੀ ਡਬਲ ਧਮਾਕਾ ਸਕੀਮ ਦਾ ਇਨਾਮ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ
ਇਸੇ ਲਈ ਡਾਕਟਰੀ ਇਲਾਜ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਛਾਤੀ ਦਾ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਅਤੇ ਸਿਰਜਨਾਤਮਕ ਸਾਹਿਤ ਦੀਆਂ ਪੁਸਤਕਾਂ ਦੀ ਦੋ ਦਰਜਨ ਦੇ ਕਰੀਬ ਲੰਮੀ ਸੂਚੀਹੈ।
ਉਸ ਨੂੰ ਸਵੲੀਨ ਫਲੂ ਹੋਣ ਦੀ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਸੀ।
ਖੇਤੀ ਧੰਦੇ ਵਿਚ ਡੀਜ਼ਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਸਮੇਂ ਦੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੇ ਕਿਸਾਨੀ ਨੂੰ ਲਾਭ ਦੇਣ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਸਤੇ ਮੁੱਲ ਡੀਜ਼ਲ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ।
ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ-
ਇਸ ਖਬਰ ਦੇ ਫੈਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਿੰਡ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ ਦੀ ਫੇਰੀ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਤੇ ਕਾਲੇ ਝੰਡੇ ਲਗਾਉਣ ਦੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਆ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਕੋਮਲਤਾ, ਖੁਰਾਕ ਕੋਰਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਟੇਬਲ ਨੂੰ ਵੰਨ ਅਤੇ, ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
 . . 8 ਕਿੱਲੋ ਗਾਂਜੇ ਸਮੇਤ ਪਤੀ ਪਤਨੀ ਕਾਬੂ
ਡੇਲੀ ਟੈਰੋਟ ਗਰਲ ਦਾ ਕੇਟ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, "ਰੇਸ਼ਮ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਕਾਰਡ ਨੂੰ ਸਮੇਟਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਪੜਨ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਨ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਿਤੇ ਪਵਿੱਤਰ ਰੱਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਅਜਿਹਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕਾਰਡਾਂ ਬਾਰੇ ਚੰਗਾ ਮਹਿਸੂਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਐਡਵਾਂਸਡ ਵੋਕੇਬੁਲਰੀ ਵਸੀਲੇ
ਬਲਵੰਤ ਰਾਮੂਵਾਲੀਆ ਨੇ ਗਾਇਕ ਹਰਭਜਨ ਮਾਨ ਨੂੰ ਵੀ ਪੈਰਾਸ਼ੂਟ ਰਾਹੀਂ ਰਾਜਨੀਤੀ ’ਚ ਉਤਾਰਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਉਹ ਬੜੀ ਛੇਤੀ ਇਸ ਤੋਂ ਕਿਨਾਰਾ ਕਰ ਗਏ।
ਕੁੱਲ ਮਿਲਾ ਕੇ, ਉਂਗਲੀਆਂ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਦੀਆਂ ਉਂਗਲੀਆਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਉਂਗਲਾਂ ਦੇ ਸੁਝਾਵਾਂ ਤੋਂ ਛੋਟਾ ਹਨ.
ਇਕ ਉੱਘੀ ਰਾਜਨੀਤਕ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਵੱਜੋਂ ਉਹਨਾ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਸਮੇ ਨਿੱਗਰ ਅਤੇ ਉਸਾਰੂ ਸੇਧ ਦਿੱਤੀ ਜਦੋਂ ਦੁਨੀਆ ਸ਼ੀਤ ਜੰਗ ਵਿਚ ਉਲਝ ਕੇ ਭਿਆਨਕ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦੀ ਕਗਾਰ ਉੱਤੇ ਖੜਾ ਸੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ 'ਸਿਰਫ ਤੁਮ', 'ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਖੂਬਸੂਰਤ ਹੈ', 'ਮੰਮੀ ਪੰਜਾਬੀ', 'ਮਾਨਟੋ' ਵਰਗੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ 'ਚ ਵੀ ਨਜ਼ਰ ਆ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਸਬੂਤ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਫਾੜਦਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਦਵਾਈ ਲੈਣ ਲਈ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
 ਪੀ. ਡੀ. ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਦਯਾ ਪੁੱਤਰ ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਖਡੂਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਰੁੱਧ ਦਰਜ ਹੋਏ ਕੇਸ ਤੇ ਗੁਰਬੀਰ ਸਿੰਘ ਪੁੱਤਰ ਜਗੀਰ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਪਿੰਡ ਮਾੜੀ ਕੰਬੋਕੇ ਵਿਰੁੱਧ ਦਰਜ ਹੋਏ ਕੇਸ ਸਬੰਧੀ ਉਕਤ ਦੋਵੇ ਵਿਅਕਤੀ ਅਦਾਲਤ 'ਚ ਪੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਹੋਏ ਸਨ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਸੁਮੀਤ ਭੱਲਾ ਚੀਫ ਜੁਡੀਸ਼ਲ ਮੈਜਿਸਟ੍ਰੇਟ ਵਲੋਂ ਉਕਤ ਦੋਨਾਂ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ  ਭਗੌੜਾ ਕਰਾਰ ਦਿੰਦਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕਰਨ ਦੇ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤੇ ਸਨ |
ਵਰਗੋਸ ਸਿੱਖਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਕਈ ਸ਼ੌਂਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਅਭਿਆਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਕਿਸ ਜਿਗਰ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ ਲਈ.
ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡਾ ਬਾਹਰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈਟਰ ਦੁੱਖ ਭੋਗਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਭਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ?
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਉੱਚ ਸਰੀਰ ਦੇ ਤਾਪਮਾਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਜ, ਜੇ ਸੈਸ਼ਨ ਖਰਚ ਨਾ ਕਰੋ, ਉਥੇ ਖੂਨ ਦੇ ਗੇੜ ਨਾਲ ਸਮੱਸਿਆ ਹਨ.
2003 ਵਿੱਚ ਠੋਸ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਤੀ / ਅਜਾਇਬ ਘਰ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਸੈਲਾਨੀ ਅਜੇ ਵੀ ਮੈਦਾਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਦੀ ਲੰਘ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਪਰ, ਪ੍ਰਮਾਣਿਕ-ਦਿੱਖ ਵਾਲੇ ਬਾਹਰੀ ਤਸਵੀਰਾਂ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਉਸ ਨੇ ਸਬੂਤਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਬਰੀ ਕੀਤੇ ਜਾਣ  ਲਈ ਅਰਜ਼ੀ ਵੀ ਦਿੱਤੀ।
ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਐਨਐਲਆਰ ਮੈਂਬਰ ਇੱਕ ਮੈਂਬਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਖੋਜੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਟੈਟੂ ਛੁਪਾ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸਲਈ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕੈਦ ਭੇਜੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ.
ਏਅਰ ਲਾਈਨਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਖਿੱਚ-ਧੂਹ ਕਾਰਨ ਆਪਣੇ ਰੂਟ ਬਦਲਣੇ ਪੈ ਹਨ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਜਹਾਜਾਂ ਦੇ ਆਉਣ-ਜਾਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਵੱਧ ਗਿਆ ਹੈ।
ਕੁਝ ਘੱਟ ਮਾਤਰਾ ਵਿਚ ਖਣਿਜ, ਆਰਸੈਨਿਕ, ਅਗਵਾਈ, ਫਾਸਫੋਰਸ, ਪਾਰਾ ਭਾਫ਼ ਕੱਢੀ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਬਾਹਰ.
ਪਹਿਲੀ ਸਭ ਦੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਨੁਕਤਾਚੀਨੀ ਕਰਨ ਦੀ ਔਸਤ ਲਿੰਗ ਦਾ ਆਕਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਗਰਲਜ਼ ਨਿਯਮਿਤ ਸੰਚਲਿਤ ਅਤੇ ਨਕਦ ਆਮਦਨ ਪੈਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਕੁਝ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਗੁੰਮ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
ਪਰ ਇਹ ਇਕ ਆਮ ਧਾਰਨਾ ਹੈ.
ਕੇਂਦਰ ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਗਲਤ ਨੀਤੀਆਂ ਕਾਰਨ ਕਿਸਾਨੀ ਡੁੱਬਣ ਕਿਨਾਰੇ : ਸੁਖਬੀਰ ਵਲਟੋਹਾ
ਜਰਮਨੀ ਦੇ ਸਟਾਰ ਥੌਮਸ ਮਿਊਲਰ ਤਿੰਨ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਵਿੱਚ ਪੰਜ ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਗੋਲ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਪਹਿਲਾ ਖਿਡਾਰੀ ਬਣਨ ਦੇ ਇਰਾਦੇ ਨਾਲ ਉਤਰੇਗਾ।
ਇਸ ਇਜ਼ਾਫੇ ਅਨੁਸਾਰ ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਨਰੇਗਾ ਸਕੀਮ ਨੂੰ 33 ਹਜ਼ਾਰ ਕਰੋੜ, ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਗਰਾਮੀਣ  ਸੜਕ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ 21 ਹਜ਼ਾਰ 700 ਕਰੋੜ ਅਤੇ ਇੰਦਰਾ ਆਵਾਸ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ 15 ਹਜ਼ਾਰ 184 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਮੌਜੂਦਾ ਸਮੇਂ 'ਚ 2000 ਰੁਪਏ ਤੱਕ ਦੇ ਲੈਣ-ਦੇਣ 'ਤੇ 0.75 ਫੀਸਦੀ ਕਰ ਤੇ 200 ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੇ ਲੈਣ-ਦੇਣ 'ਤੇ 1 ਫੀਸਦੀ ਕਰ ਵਸੂਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਵੀ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਕੁੱਝ ਕੁੱ ਮਾੜੀ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਦੇ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਅਪਣੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਭੁਗਤਣ ਲਈ ਥਾਪੜਾ ਦੇ ਕੇ ਰੱਖਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ,ਤਾਂ ਕਿ ਜਦੋ ਕੋਈ ਲੋਕ ਵਿਰੋਧੀ ਫੈਸਲੇ ਕਾਰਨ ਸਮੁੱਚਾ ਪੱਤਰਕਾਰ ਭਾਈਚਾਰਾ ਅਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਹੱਕ ਚ ਅਵਾਜ ਬੁਲੰਦ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੋਵੇ,ਤਾਂ ਅਜਿਹੀਆਂ ਕਾਲੀਆਂ ਭੇਡਾਂ ਨੂੰ ਲੋੜ ਪੈਣ ਤੇ ਅਪਣੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਸਕੇ।
ਪੁਲੀਸ ਸੂਚਨਾ ਅਨੁਸਾਰ ਉਸ ਦੇ ਪਤੀ ਨੇ ਪੁਲੀਸ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਮ੍ਰਿਤਕ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਮੁਹਾਲੀ ਨੂੰ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਹ ਮੁੰਡੀ ਖਰੜ ਪਹੁੰਚਿਆ ਤਾਂ ਇੱਕ ਟਰੱਕ ਨੇ ਲਾਪ੍ਰਵਾਹੀ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਟਰੱਕ ਚਲਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਉਸ ਦੀ ਐਕਟਿਵਾ ਵਿੱਚ ਮਾਰਿਆ।
15 ਸਾਲਾ ਸਕੂਲੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਪ੍ਰਣਵ ਧਨਾਵੜੇ ਨੇ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਹੋਏ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਵਿਚ ਨਾਬਾਦ 1009 ਦੌੜਾਂ ਦੀ ਪਾਰੀ ਖੇਡ ਕੇ ਇਤਿਹਾਸ ਰਚ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਵਾਰ ਵੱਧ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰੂਸੀ ਰਾਜਦੂਤ ਚਲੇ ਗਏ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਘਰ ਅੰਸ਼ ਵਿੱਚ ਚਾਲੂ ਹੈ ਅਤੇ, ਇੱਕ ਨੇ ਅੱਜ, ਸ਼ਾਪਿੰਗ ਕਦਰ ਕਹਿੰਦੇ ਸਨ.
- ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਕੋਰਸ ਇਨ ਸੀਐੱਨਸੀ ਟਰਨਿੰਗ।
ਜਦ ਹੀ ਸ਼ਰਬਤ ਉਬਾਲਣ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਗ ਅਤੇ ਨਿੰਬੂ ਮਲ੍ਹਮ ਦੇ ਪੱਤੇ (ਕੋਈ ਸ਼ਾਖਾ) ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੂੰ ਰੱਖ.
, ਨਿਰਮਲ ਸਿੰਘ ਤਹਿਸੀਲਦਾਰ, ਦਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਡੀ. ਈ. ਓ. , ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਬੈਂਸ, ਰਛਪਾਲ ਸਿੰਘ ਐੱਸ.
ਮਹਿਲ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ 1736 ਵਿਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਪਰ 1740 ਵਿਚ ਬਿਰੋਨ ਦੀ ਗਿਰਫ਼ਤਾਰੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਵਰਕਸ 1764 ਵਿਚ ਮੁੜ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਏ ਸਨ, ਜਦੋਂ ਬਿਰਨ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਆ ਗਿਆ ਅਤੇ 1768 ਤਕ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ.
ਇਸ ਲਈ ਉੱਥੋਂ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਭੱਜ ਨਿੱਕਲਣਾ ਲਗਪਗ ਅਸੰਭਵ ਹੈ।
ਹੁਣ ਵੇਖਣਾ ਇਹ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਅਸਲ ਸੱਚਾਈ ਕੀ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਪਰ ਵਿਧਾਇਕ ਜਲਾਲਪੁਰ ਵਲੋਂ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰ ਤੇ ਚੁੱਕੇ ਸਵਾਲ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਤੇ ਅਨੇਕਾਂ ਸਵਾਲ ਖੜੇ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਪੰਜਾਬ ਅੰਦਰ ਹੱਦੋਂ ਮਹਿੰਗੀਆਂ ਬਿਜਲੀ ਦਰਾਂ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ‘ਚ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ (ਆਪ) ਵੱਲੋਂ ਖੋਲੇ ਗਏ ਮੋਰਚੇ ਤਹਿਤ ‘ਆਪ’ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਅਗਲੇ 2 ਮਹੀਨੇ ਪਿੰਡਾਂ ਅਤੇ ਮੁਹੱਲਿਆਂ ‘ਚ ਸਰਗਰਮ ਰਹੇਗੀ।
ਵਰਿਆਮ ਸਿੰਘ ਢੋਟੀਆ, ਫਿਲਮ ਪ੍ਰੋਡਿੳੂਸਰ ਦਰਸ਼ਨ ਔਲਖ ਸਣੇ ਪੱਤਰਕਾਰੀ, ਸਾਹਿਤਕ, ਰਾਜਸੀ, ਸਮਾਜਿਕ ਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਖੇਤਰ ਦੀਆਂ ਉੱਘੀਆਂ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਖੇਤੀਬਾੜੀ, ਸ੍ਰ.
ਆਧੁਨਿਕ ਅਪਾਰਟਮੇਂਟ ਦੇ ਅੰਦਰ ਗੁਲਾਬੀ ਦੇ ਸ਼ੇਡ
ਉਨਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਮਿਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਰਾਜ ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਾਤੀਆਂ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਧਾਰਾ (10)(2)(ਐਚ)(ਜੇ) ਤਹਿਤ ਸੀਨੀਅਰ ਪੁਲਸ ਕਪਤਾਨ ਪੁਲਸ ਜ਼ਿਲਾ ਖੰਨਾ ਨੂੰ ਮਲਕੀਤ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਹੋਰਾਂ ਖਿਲਾਫ ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਜਾਤੀਆਂ ਅਤੇ ਅਨੁਸੂਚਿਤ ਕਬੀਲਿਆਂ (ਅੱਤਿਆਚਾਰ ਨਿਵਾਰਨ) ਐਕਟ, 1989 ਦੀ ਧਾਰਾ 3(1)(8) ਅਤੇ ਆਈ. ਪੀ. ਸੀ. ਦੀ ਧਾਰਾ 182 ਤਹਿਤ ਮੁਕੱਦਮਾ ਦਰਜ਼ ਕਰਨ ਦੇ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤੇ ਅਤੇ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਕੇ ਐਕਸ਼ਨ ਟੇਕਨ ਰਿਪੋਰਟ ਕਮਿਸ਼ਨ ਅੱਗੇ 9 ਅਕਤੂਬਰ, 2019 ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਹੁਣ, ਸੰਪੇਕਸ਼ਤ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ ਇੱਕ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਨਿਕਸ ਸਟੋਰ ਬਿਹਤਰ ਨਜ਼ਰ 'ਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਉਤਪਾਦ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚ ਹਰ ਪੁੱਛੇਗਾ.
ਨਿਊਜ਼ ਏਜੰਸੀ ਭਾਸ਼ਾ ਅਨੁਸਾਰ, ਨਿਤੀਸ਼ਾ ਨੇਗੀ ਇਕ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਖੇਡ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ `ਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਗਈ ਸੀ, ਪ੍ਰੰਤੂ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦਸੰਬਰ `ਚ ਬੀਚ `ਤੇ ਡੁੱਬਣ ਨਾਲ ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
ਇੱਕ ਨੂੰ ਵੀ ਕਾਟ ਜ ਸਫਾਈ ਏਜੰਟ ਕਲੋਰੀਨ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਵਰਤ ਨਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਉਧਰ ਗੁਪਤ ਰੱਖਣ ਦੀ ਸ਼ਰਤ ਤੇ ਬੈਂਕ ਅਤੇ ਸਵਿਸ ਸਰਕਾਰ ਗਾਹਕਾਂ ਤੋਂ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲਾਭ ਲੈਣ ਲੱਗੀ।
ਪਿਸਟਨ ਕੰਪ੍ਰੈਸ਼ਰ ਧੁਰੇ ਦੇ ਲਿੰਕ ਚੂਲਿਆ ਦੇ ਸੈੱਟ ਦੀ ਕਿਸਮ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੀ ਹੈ.
ਸਿੱਧੂ ਦਾ ਭਾਸ਼ਣ ਸੁਣਨ ਦੇ ਇੰਤਜ਼ਾਰ 'ਚ ਲੋਕ ਆਪਣੀ ਕੁਰਸੀ ਤਕ ਛੱਡਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਇੱਕ ਨਿਯਮ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਉਹ ਜੋ ਉਚਿਤ ਦੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵਿੱਚ ਡਿੱਗ ਪਵੇ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਵੀਰਪਾਲ ਕੌਰ, ਡੀ. ਰੀਤੂ ਅਰੋੜਾ, ਪ੍ਰੋ: ਸਤਨਾਮ ਵਾਹਿਦ, ਪੋ੍ਰ: ਅਮਨਦੀਪ ਕੌਰ, ਪੋ੍ਰ.
ਵਿਆਹ ਦੇ ਪਹਿਰਾਵੇ ਵਿਚ ਪਰਦਾ ਦੀ ਅਣਹੋਂਦ ਅਕਸਰ ਅਕਾਰਕਾਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਭਵਿੱਖ ਵਿਚ ਵਿਆਹੁਤਾ ਇਸ ਸਹਾਇਕ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਚਿੱਤਰ ਬਣਾਉਣ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.
ਡਰੱਗ ਦੀ ਵਰਤੋ ਸਿਰਫ ਬਾਹਰੀ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਦੇ ਕਾਰਜ ਦੀ ਸੀਮਾ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਆਪਕ ਹੈ.
ਪੰਜਾਬੀ ਬਿਜ਼ਨਸ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸ਼ਨਲ ਐਸੋਸ਼ੀਏਸ਼ਨ ਆਫ਼ ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਸਾਲਾਨਾ ਬਿਜ਼ਨਸ ਇਕੱਤਰਤਾ ਹੋਈ - ਫੈਡਰਲ ਖੇਡ ਮੰਤਰੀ ਬੱਲ ਗੋਸਲ ਅਤੇ ਇੰਡੀਅਨ ਕੌਂਸਲੇਟ ਪ੍ਰਿਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਵਜੋਂ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਏ
ਬਸੰਤ ਗਰਗ ਦੇ ਨਿਵਾਸ 'ਤੇ ਚੋਰੀ ਦੀ ਨੀਅਤ ਨਾਲ ਗਏ ਇਕ ਅਣਪਛਾਤੇ ਚੋਰ 'ਤੇ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
- ਅੱਠ ਕਾਰਤੂਸ 9 ਐਮਐਮ - 810 ਗ੍ਰਾਮ;
ਫੇਸਬੁੱਕ ਦੇ ਇਸ ਕਦਮ ਦੇ ਬਾਅਦ ਕੋਈ ਵੀ ਯੂਜ਼ਰ ਦੇ ਡਾਟਾ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੇ ਬਗੈਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੇਗਾ।
ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਵਿਚ ਸ਼ਰਾਬ ਤੇ ਮਾਸ ਦਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਨ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਨਾਲ ਵਧਦਾ ਯੂਰਿਕ ਐਸਿਡ ਅਰਥਰਾਈਟਸ ਦਾ ਦਰਦ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਲੜਕੀ 29 ਜੂਨ ਨੂੰ ਪਿੰਡ ਮੌਤਲਾ ਭਿੰਡੀ ਗਈ ਪ੍ਰੰਤੂ ਉਹ ਪਿੰਡ ਨਾ ਪਹੁੰਚੀ।
ਕਾਊਂਟੀਟੌਪਸ: ਕਲੋਰੋਕਸ ਡਿਸਟੀਨੈਕਿਟਿੰਗ ਵਾਈਪਸ
ਫਰਾਂਸ ਭਾਰਤ ਲਈ ਨੌਵਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਨਿਵੇਸ਼ਕ ਹੈ।
ਹਮਲਾਵਰ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕੰਵਲਜੀਤ  ਵਜੋਂ ਹੋਈ ਹੈ ਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਸੀਆਈਐਸਐਫ ਦੇ ਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਤੁਰੰਤ ਹੀ ਕਾਬੂ ਕਰਕੇ ਪੁਲੀਸ ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਉਸਦੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਜਖ਼ਮ ਸਬੰਧੀ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਚੱਲਿਆ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਉਸਦੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚ ਕੀੜੇ ਪੈ ਗਏ।
ਅੱਠ-ਦਸ ਰੋਟੀਆਂ ਤੇ ਡੋਲੂ ਲੱਸੀ ਦਾ ਵੀ ਸੂਤ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
25 ਕਿੱਲੋ ਲਾਹਣ ਬਰਾਮਦ
ਪੌਲੁਸ ਨੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਬੋਰਡ ਨੇ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਪਰ ਜੇਕਰ ਇਹ ਸੰਭਵ ਨਾ ਹੋਵੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੈਮੀਨੇਟ ਜ floorboard, ਮੁੱਖ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਲੈ ਸਕਦਾ ਹੈ - ਇਸ ਸਭ ਦੇ ਨੇੜੇ ਕਾਰਪਟ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਜੋ ਕਿ ਇਹ ਵੀ ਨਾ ਚਮਕਦਾਰ ਰੰਗ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਮਿਊਜ਼ਿਕ- ਭਾਰਦਵਾਜ ਦਾ ਮਿਊਜਿਕ ਅਤੇ ਗੁਲਜਾਰ ਦੇ ਲਿਰਿਕਸ ਨੇ ਫਿਲਮ ਦੇ ਗੀਤਾਂ ਨੂੰ ਯਦਾਗਾਰ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਸ੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਤਰਨ ਤਾਰਨ ਵਿਖੇ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਤੌਰ ਮੈਨੇਜਰ ਨਿਯੁਕਤ
ਟਰੰਪ ਅਤੇ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਵਿਚਕਾਰ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਇਸ ਟਕਰਾਅ ਦਾ ਕੋਈ ਹੱਲ ਦਿਖਾਈ ਨਹੀਂ ਦੇ ਰਿਹਾ।
ਉਂਟਾਰੀਓ ਦੀ ਅਸੰਬਲੀ ਵਿਚ ਜੋ ਸਧਾਰਨ ਬਿੱਲ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਇਸ ਨੂੰ ਹਊਆ ਬਣਾਉਣਾ ਕਿੰਨਾ ਕੁ ਠੀਕ ਹੈ?
ਜ਼ਰੂਰੀ ਪ੍ਰੋਜਕਟ, ਦੋਨੋ ਪਾਸੇ 'ਤੇ ਠੋਡੀ ਅਤੇ ਸਿਰ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਲਪੇਟਿਆ ਜੰਤਰ ਦੇ ਸਿਖਰ' ਤੇ ਇੱਕ ਆਮ ਦੇ ਤਸਮੇ ਬਣਾ.
ਟੋਕਾਈ ਭੂਚਾਲ ਚੇਤਾਵਨੀ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਕਮਜ਼ੋਰੀਆਂ
ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਪੀਲੀ ਕੁੰਗੀ ਦਾ ਹਮਲਾ ਆਪਣੇ ਜੋਬਨ ਉੱਤੇ ਹੈ।
ਕੇਂਦਰੀ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਕੰਟਰੋਲ ਬੋਰਡ ਅਨੁਸਾਰ ਬੁੱਢਾ ਨਾਲਾ ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੂਸ਼ਿਤ ਨਾਲਾ ਹੈ।
ਫਿਰ ਕਿਸੇ ਕਾਰਨ ਦੋਵਾਂ ਵਿੱਚ ਅਣਬਣ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ ਉਹ ਇਕੱਠੇ ਗਾਉਣੋਂ ਹੱਟ ਗਏ।
ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਸਕੋਰਪਿਓ ਵਿੱਚ ਨਸ਼ਾ ਤਕ਼ਸਕਰ ਸਵਾਰ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਨਸ਼ੀਲਾ ਪਦਾਰਥ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਸੀ ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਗਿਆਨੀ ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਹੈਡ ਗ੍ਰੰਥੀ, ਜਥੇਦਾਰ ਗਿਆਨੀ ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ, ਦਿੱਲੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ.
ਸਾਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਨਿੱਘਾ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਉਸ ਮਿਕਸ ਕੀਤੇ ਹੋਏ ਪੇਸਟ ਵਿੱਚੋ ਬੂੰਦਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਜਿਹੜੀ ਜਗਾ ਤੁਹਾਡੇ ਫੇਸ ਤੇ ਦਾਗ ਧੱਬੇ ਹਨ ਉਹਨਾ ਜਗਾ ਤੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲਗਾ ਲਓ।
ਵਿਭਾਗ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਠੇਕੇ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਕਲਰਕਾਂ ਤੇ ਹੈਲਪਰਾਂ ਨੂੰ  ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਚ ਡਿਊਟੀ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਦੂਜੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਵਾਂਗ ਡਿਊਟੀ ਤੋਂ 2.30 ਵਜੇ ਹੀ ਫ਼ਾਰਗ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ, ਠੇਕੇ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਮੂਹ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦਾ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਰੁਕਿਆ ਈ. ਪੀ. ਐਫ. ਦੇਣ ਅਤੇ ਬੀਮਾ ਕਰਵਾਉਣਾ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ, ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਤੇ ਹਸਪਤਾਲ ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ ਅਧੀਨ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ  ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਹਦਾਇਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਰੈਗੂਲਰ ਕਰਨ, ਠੇਕੇ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ  ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਧੀਨ ਕਰਨ, ਠੇਕੇ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਮੂਹ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ  ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਤਨਖ਼ਾਹ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਆਦਿ ਮੰਗਾਂ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਰਜਿਸਟਰਾਰ ਵਲੋਂਾ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਵੀ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ | ਵਫ਼ਦ ਵਿਚ ਸੁਖਦੇਵ ਫ਼ੌਜੀ, ਰਜਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ, ਸੇਵਕ ਸਿੰਘ, ਪਵਨ ਕੁਮਾਰ, ਰਾਜ ਕੁਮਾਰ, ਕਾਕਾ ਰਾਮ, ਦੀਪਕ, ਰਾਜੂ, ਸ਼ੰਮੀ, ਵਿਜੇ ਕੁਮਾਰ, ਬਲਜੀਤ, ਰਵੀ, ਵਿਸ਼ਾਲ, ਅਨਿਲ ਕੁਮਾਰ, ਅੰਮਿ੍ਤ ਕੁਮਾਰ, ਬਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ ਅਤੇ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਆਦਿ ਵੀ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਸਰਕਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਹੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਗੰਭੀਰ: ਰਾਜੂ ਖੰਨਾ
ਮੋਮ ਕਾਗਜ਼ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਪੱਤੇ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣ ਨਾਲ ਇਮਾਰਤ ਲਈ ਇਕ ਆਸਾਨ ਵਿਕਲਪ ਹੈ ਅਤੇ ਪਲਾਈਵੁੱਡ ਪੱਤਾ ਪ੍ਰੈੱਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਇਹ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਡਿਵਾਈਸ ਭਾਰੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਅਤੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਨਿਰਦੋਸ਼ ਸਿੱਖ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਡੀਜੀਪੀ ਅਤੇ ਐਸਐਸਪੀ ਨੂੰ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਦੇ ਕੇ ਲਗਾਈ ਇਨਸਾਫ਼ ਦੀ ਗੁਹਾਰ
ਬਾਇਓਪਿਕ ’ਤੇ ਰੋਕ ਲਾਉਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਾਂਗਰਸੀ ਕਾਰਕੁਨ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਫ਼ਿਲਮ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਬਣਾਈ ਗਈ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਆਗਾਮੀ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਨੂੰ ਅਸਰਅੰਦਾਜ਼ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ।
ਇਨਾਂ ਦਾ ਆਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਰੂਬੀ ਨੈਲਸਨ ਹਸਪਤਾਲ ਜਲੰਧਰ ਵਿਖੇ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਗਾਇਨੀਕੋਲੋਜੀ ਵਿਚ ਮੋਮਬੱਤੀਆਂ "ਪ੍ਰਪੋਲੀਜ਼ ਡੀ ਐਨ" ਇਕ ਇਮੂਨੋਮਰਡੁਲੇਟਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਇਸ ਦੇ ਫਾਇਦੇ, ਜੋ ਕਿ ਅਸਲ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਾੜ ਵਿਰੋਧੀ ਏਜੰਟ ਹੈ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ.
ਸਰਕਾਰ ਕੋਲੋਂ ਸਟੇਟ, ਨੈਸ਼ਨਲ ਪੱਧਰ ਦਾ ਇਨਾਮ ਸ਼ਨਾਮ ਲੈਣ ਵਿੱਚ ਜ਼ਰਾ ਵੀ ਦੇਰੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਅਤੇ ਤੇਰੀ ਸੋਚ ਦੇ ਉਲਟ ਜਾ ਕੇ ਲੋਕ ਦੋਖੀ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਮਿਲਦੇ ਵਾਧੇ, ਲਾਲਚ ਜਾਂ ਕੋਈ ਸਹੂਲਤ ਨੂੰ ਇਹ ਖਿੜੇ ਮੱਥੇ ਕਬੂਲ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਜੇਲ੍ਹ ’ਚ ਬੰਦ ਸਿੱਖ ਕਾਰਕੁਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਜ਼ਮਾਨਤ ਲਈ ਲਾਈ ਅਰਜ਼ੀ 27 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਐਡੀਸ਼ਨਲ ਚੀਫ਼ ਜੁਡੀਸ਼ਲ ਮੈਜਿਸਟ੍ਰੇਟ ਦੀ ਅਦਾਲਤ ਵੱਲੋਂ ਖਾਰਜ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕਲਸੀ ਕੌਮੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਚੁਣੇ ਜਾਣ ਉਪਰੰਤ ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਸਟੇਟ ਐਂਡ ਨੈਸ਼ਨਲ ਐਵਾਰਡੀ ਟੀਚਰਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ (ਏਸੰਨਤਾ) ਦੇ ਕੌਮੀ ਪੱਧਰ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਨਾਲ।
ਟੀਮ ਵਿਚ ਇਕ ਮਹਿਲਾ ਅਧਿਕਾਰੀ ਫਲਾਈਟ ਲੈਫਟੀਨੈਂਟ ਰਿਸ਼ਭਜੀਤ ਕੌਰ ਅਤੇ 51 ਸਾਲ ਦੇ ਵਾਰੰਟ ਅਧਿਕਾਰੀ ਇੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ, ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਇਹ ਅਫਵਾਹ ਹੈ ਕਿ ਕੰਮ 'ਤੇ, ਇਕ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਔਰਤ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ, ਆਪਣੀ ਰੂਹ ਨੂੰ ਆਰਾਮ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਫੁਟਬਾਲ ਪਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਉਸ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਸਮੱਸਿਆ ਦੀ ਰਚਨਾਤਮਕਤਾ ਲਈ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਦੇਣਾ.
ਮਾਨੇ ਨੇ 2019 ਵਿਚ 61 ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿਚ 34 ਗੋਲ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ 12 ਗੋਲ ਦੇ ਮੌਕੇ ਵੀ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ।
 ਐਚ. ਓ. ਹਰਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪਿੰਡ ਤਲਵੰਡੀ ਦੇ ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਘਰ ਵਿਚ ਭੁੱਕੀ ਵਿਕਰੀ ਬਾਰੇ ਮਿਲੀ ਗੁਪਤ ਸੂਚਨਾ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਥਾਣੇਦਾਰ ਛੱਜੂ ਸਿੰਘ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਪਾਰਟੀ ਸਣੇ ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘਰ ਵਿਚ ਛਾਪਾਮਾਰੀ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਤੂੜੀ ਦੇ ਕੋਠੇ 'ਚ ਇਕ ਥੈਲੇ ਵਿਚ ਰੱਖੀ ਹੋਈ 23 ਕਿੱਲੋ ਭੁੱਕੀ ਬਰਾਮਦ ਹੋਈ | ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਘਰ ਦੀ ਮਾਲਕਨ ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਬੇਟੇ ਸੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ  ਹਿਰਾਸਤ 'ਚ ਲੈ ਲਿਆ ਹੈ | ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਛੱਜੂ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭੁੱਕੀ ਦੇ ਇਸ ਧੰਦੇ 'ਚ ਹਿੱਸੇਦਾਰ ਪਿੰਡ ਦੀ ਹੀ ਇਕ ਔਰਤ ਰੇਡ ਦੌਰਾਨ ਆਪਣੇ ਘਰ ਤੋਂ ਫਰਾਰ ਹੋ ਗਈ | ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਖਿਲਾਫ ਨਸ਼ਾ ਵਿਰੋਧੀ ਐਕਟ ਤਹਿਤ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰਕੇ ਅਗਲੇਰੀ ਕਾਰਵਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ |
ਫਿਰ ਵੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੰਗੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਹਨ.
ਭਾਰਤ ਨਾਲ ਇਸ ਕਰਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਆਸਟ੫ੇਲੀਆ ਦੇ ਹੁਣ ਕੱੁਲ 30 ਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਸਮਾਜਿਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਮਾਮਲੇ ਸਬੰਧੀ ਕਰਾਰ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਇਸਤੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਸਿਖਾਂਦਰੂਆਂ ਨੂੰ ਨਿਰਾਸ਼ਤਾ ਬਿਲਕੁਲ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀਂ ਚਾਹੀਦੀ। ਮੈਂ ਅਨੁਵਾਦ ਲਈ ਆਪਣੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਾਂ, ਪਰ ਹਰ ਪਾਠਕ ਲਈ ਸੀਮਤ ਸਮੇਂ ਤੱਕ, ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਜਦ ਤੱਕ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ‘ਚ ਸਮਰੱਥ ਨਹੀਂ ਹੋ ਜਾਂਦਾ। ਮੈਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ ਹੈ ਕਿ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾ ਲਿਖ ਸਕਣ ਦਾ ਡਰ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਦੂਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ। (ਬਿਨਾਂ ਕਿਤੇ ਧਾਗੇ-ਤਵੀਤ ਦੇ)
26ਸੀਐਚਡੀ37ਪੀ
ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਥਿੰਦ, ਗੁਰੂਹਰਸਹਾਏ : ਸੀਨੀਅਰ ਪੁਲਸ ਕਪਤਾਨ ਵਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਦੀਆਂ ਹਦਾਇਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਭੋਲੇ ਭਾਲੇ ਲੋਕ ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਥਿੰਦ, ਗੁਰੂਹਰਸਹਾਏ : ਸੀਨੀਅਰ ਪੁਲਸ ਕਪਤਾਨ ਵਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਦੀਆਂ ਹਦਾਇਤਾਂ
ਇਹ ਸਭ ਕੁੱਝ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਨੱਕ ਹੇਠ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਪਰਮਿੰਦਰ ਸ਼ਰਮਾ ਭਾਜਪਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਰੂਪਨਗਰ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਤਿੰਦਰ ਅਠਵਾਲ, ਵਿਨਾਇਕ ਸ਼ਰਮਾ, ਰਜਨੀਸ਼ ਜੋਸ਼ੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਡਲ ਕੀਰਤਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ,ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਜੈਲੀ,ਸ਼ਿਵ ਕੁਮਾਰ ਬੇਦੀ ,ਸ੍ਰੀ ਰਾਮ ਮੰਦਰ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ਼ੁਸੀਲ ਦਿਵੇਦੀ,ਗਿਆਨ ਚੰਦ ਭਗੀਰਥ ,ਮਨੋਜ ਸ਼ਰਮਾ,ਮੁਨੀਸ਼ ਸ਼ਰਮਾ ਬਜਰੰਗ ਦਲ,ਮਨੋਜ ਭੱਲਾ,ਐਨਕੇ ਸ਼ਰਮਾ,ਪੰਕਜ ਸ਼ਰਮਾ ਘਨੌਰ, ਸੁਸ਼ੀਲ ਗਾਂਧੀ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮਹਿਲਾ ਮੋਰਚਾ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨੀਲਮ ਕੁਮਾਰੀ ,ਬਲਜਿੰਦਰ ਸੋਨੀ , ਸੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਟਾਰੀ , ਸੁਰਿੰਦਰ ਬੇਦੀ, ਬਿੱਟੂ ਰਾਜਪੂਤ, ਜਰਨੈਲ ਚੌਧਰੀ, ਡਾਕਟਰ ਜੀਵਣ ਕੁਮਾਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾਪ੍ਰਧਾਨ ਯੁਵਾ ਮੋਰਚਾ, ਡਾਕਟਰ ਲੋਕ ਬੰਧੂ, ਦਵਿੰਦਰ ਚੌਧਰੀ, ਅਰੁਣ ਸੋਨੀ, ਰਾਜ ਕੁਮਾਰ ਸ਼ਰਮਾ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਕੋਠੀ ਖ਼ਰੀਦ ਲਈ ਸੀ।
68 ਸਾਲ ਦੇ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਮਗਰੋਂ ਇਨਫੈਕਸ਼ਨ ਪਾਈ ਗਈ ਸੀ।
ਬਾਲ ਮੈਗਜ਼ੀਨ 'ਸੁਨਹਿਰੀ ਰਿਸ਼ਮਾਂ' ਭਾਗ-2 ਦੀ ਘੁੰਢ ਚੁਕਾਈ
ਹਲਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਲਖਵੀਰ ਸਿੰਘ ਲੱਖਾ ਪਾਇਲ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਸਦਕਾ ਨਗਰ ਪੰਚਾਇਤ ਮਲੌਦ ਨੂੰ ਪ੍ਰਰਾਪਤ ਹੋਈ 50 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੀ ਗ੍ਾਂਟ ਨਾਲ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜਾਂ ਦੀ ਹਲਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਲਖਵੀਰ ਸਿੰਘ ਲੱਖਾ ਵੱਲੋਂ ਅੱਜ ਚੇਅਰਮੈਨ ਯਾਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੰਡਾਲੀ, ਚੇਅਰਮੈਨ ਰਾਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕਾਕਾ ਰੋੜੀਆ, ਸੀਨੀਅਰ ਆਗੂ ਕਮਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿਆੜ੍ਹ, ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਮਰਦੀਪ ਮੜਕਣ, ਬਲਾਕ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਵਿੰਦਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਜੱਸਾ ਰੋੜੀਆ ਤੇ ਕੌਂਸਲਰਾਂ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ 'ਚ ਰੀਬਨ ਕੱਟ ਕੇ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਵੇਟਿਨ 'ਤੇ ਇਕ ਔਰਤ - ਬ੍ਰੈਡ ਪਾਈਸਲੀ - ਟਾਈਮ ਵੈੱਲ ਵੇਸਟਡ ਰੀਡ ਸਮੀਖਿਆ / ਡਾਊਨਲੋਡ ਗੀਤ
ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਕੈਂਪਸ ਦੇ ਵਿਭਾਗਾਂ ਵਿੱਚ ਪੰਜ ਫ਼ੀਸਦ ਫ਼ੀਸ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਵਾਧਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਟੁੱਟੇ ਦਿਲ ਨਾਲ ਰਹਿਣ ਲਈ ਨਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ?
 . . 20 ਸਤੰਬਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲਵਾਂਗਾ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਦੇਣ ਬਾਰੇ ਫ਼ੈਸਲਾ- ਫੂਲਕਾ
ਲੋਨ: $ 6,372
ਪੰਜਾਬੀ ਜਾਗਰਣ ਕੇਂਦਰ, ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ : ਪੰਜਾਬ ਰੋਡਵੇਜ਼ ਰਿਟਾਇਰਡ ਇੰਮਪਲਾਈਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਬੱਸ ਸਟੈਂਡ ਵਿਖੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗਿਆਨ ਸਿੰਘ ਠੱਕਰਵਾਲ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਹੋਈ ਇਸ ਮੀਟਿੰਗ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗਿਆਨ ਸਿੰਘ ਠੱਕਰਵਾਲ ਨੇ ਇਹ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਪੁਰਜ਼ੋਰ ਨਿੰਦਾ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਖ਼ਾਲੀ ਖਜਾਨੇ ਦੇ ਬਹਾਨੇ ਨਾਲ ਸਰਕਾਰੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਤੇ ਪੈਨਸ਼ਨਾਂ ਤੇ ਇਹ ਸਰਕਾਰ ਜ਼ੁਲਮ ਡਾਹ ਰਹੀ ਹੈ ਇਸ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ 36 ਮਹੀਨੇ ਡੀਏ ਦਾ ਬਕਾਇਆ ਅਤੇ ਅਗਲੀਆਂ ਡੀਏ ਦੀਆਂ ਕਿਸ਼ਤਾਂ ਜੋ ਕਿ ਹਿਮਾਚਲ ਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਸਟੇਟ ਨੇ ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਹਨ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦਾ ਹੱਕ ਮਾਰ ਕੇ ਬੈਠੀ ਹੈ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗਿਆਨ ਸਿੰਘ ਠੱਕਰਵਾਲ ਨੇ ਚਿਤਵਾਨੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਜੋ ਸਾਂਝੀ ਐਕਸ਼ਨ ਕਮੇਟੀ ਨਵੀਂ ਬਣੀ ਹੈ ਜਿਸ 'ਚ ਸਾਰੇ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਮਤ ਭੇਦ ਭੁਲਾ ਕੇ ਸਰਕਾਰ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਪੁਰਜ਼ੋਰ ਸ਼ੰਘਰਸ਼ ਕਰਨ ਦਾ ਪ੍ਰਣ ਲਿਆ ਹੈ ਇਹ ਜਥੇਬੰਦੀ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਸਰਕਾਰ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਪੁਰਜ਼ੋਰ ਮਜਾਰਾ ਕਰੇਗੀ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਸ ਜਥੇਬੰਦੀ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮੁਲਤਾਨੀ ਨੇ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਇਸ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿ ਰਿਟਾਇਰੀ ਕਰਮਚਾਰੀ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰੀ ਬੱਸਾਂ 'ਚ ਸਫਰ ਫ੍ਰੀ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇ ਮੈਡੀਕਲ ਕੈਸ਼ਲੈਸ ਸਕੀਮ ਪਹਿਲਾ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲਾਗੂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ ਮੈਡੀਕਲ ਰੀਇੰਮਬਰਸਮੈਂਟ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਬਿੱਲਾਂ ਦਾ ਜਲਦੀ ਤੋਂ ਜਲਦੀ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ ਕੱਚੇ ਮੁਲਾਜਮਾਂ ਨੂੰ ਪੱਕਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ ਅਤੇ ਪੇ-ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਜਲਦੀ ਤੋਂ ਜਲਦੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇ ਮੁਲਤਾਨੀ ਨੇ ਵੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਚੇਤਵਾਨੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਜੇਕਰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਹ ਮੰਗਾਂ ਜਲਦੀ ਨਾ ਮੰਨੀਆਂ ਤਾਂ ਅਗਲੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਚ ਇਸ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਚਲਦਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾਇਸ ਮੀਟਿੰਗ ਨੂੰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਿਝੰਗੜ, ਸ਼ਿਵ ਲਾਲ, ਗਿਆਨ ਸਿੰਘ ਭਲੇਠੂ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ, ਕਮਲਜੀਤ ਕੈਸ਼ੀਅਰ, ਕੁਲਭੁਸ਼ਨ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਸੈਣੀ ਵਾਈਸ ਪ੍ਰਧਾਨ, ਗੁਰਬਖਸ਼ ਸਿੰਘ ਮਨਕੋਟੀਆਂ ਸਟੇਜ ਸਕੱਤਰ, ਕਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਅੱਜੜਾਮ, ਇੰਦਰਮੋਹਨ ਬਾਲੀ, ਸੰਤੋਖ ਸਿੰਘ, ਮਹਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ, ਸਰਵਨ ਸਿੰਘ ਯਾਰਡ ਮਾਸਟਰ, ਯੋਗਾ ਸਿੰਘ ਡਰਾਇਵਰ, ਜਗਦੀਸ਼ ਸਿੰਘ ਇੰਸਪੈਕਟਰ, ਪ੍ਰਰੀਤਮ ਸਿੰਘ ਅਜੜਾਮ, ਪਰਮਜੀਤ ਬਿਹਾਲਾ, ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਬਾਲੀਆ, ਯੋਧ ਸਿੰਘ, ਹਰਭਜਨ ਦਾਸ ਨਿਆਜੀ, ਗਰੀਬ ਦਾਸ, ਪ੍ਰਧਾਨ ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜਲੋਵਾਲ, ਕੁਲਵੰਤ ਰਾਏ ਬੱਸੀ, ਕਰਤਾਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਪਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਮੀਟਿੰਗ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕੀਤਾ ।
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 30 ਜੂਨ (ਪੰਜਾਬ ਪੋਸਟ- ਦੀਪ ਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ) – ਅੱਜ ਇਥੇ ਜਨਵਾਦੀ ਲੇਖਕ ਸੰਘ ਵਲੋਂ ਕੇਂਦਰੀ ਪੰਜਾਬੀ ਲੇਖਕ ਸਭਾ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਕੋਪ ਨਾਲ ਤਬਾਹ ਹੋ ਰਹੀ ਜਵਾਨੀ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ’ਤੇ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਵਲੋਂ ਮਨਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ‘ਚਿੱਟੇ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ-ਕਾਲਾ ਹਫਤਾ’ ਦੀ ਪ੍ਰੋੜ੍ਹਤਾ ਕਰਨ ਹਿੱਤ ਹੋਈ ਵਿਚਾਰ-ਚਰਚਾ ਵਿਚ ਲੇਖਕਾਂ ਦੀ ਇਹ ਰਾਇ ਸੀ ਕਿ ਸਿਆਸੀ ਪੁਸ਼ਤਪਨਾਹੀ .
ਸ੍ਰੀ ਸੇਖੋਂ ਨੇ ਸਿੰਜਾਈ ਤੇ ਡਰੇਨਜ਼ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ ਕਿ ਡਰੇਨਾਂ ਤੇ ਨਹਿਰਾਂ ਵਿਚੋਂ ਪਾਣੀ ਦੇ ਵਹਾਅ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨ ਲਈ ਤੁਰੰਤ ਕਦਮ ਚੁੱਕਣ।
ਤੀਸਰੇ ਕਵਾਰਟਰ ਦੇ 35ਵੇਂ ਮਿੰਟ ਵਿੱਚ ਬੈਂਕ ਦੇ ਪ੍ਰਿੰਸ ਨੇ ਪੈਨਲਟੀ ਕਾਰਨਰ ਰਾਂਹੀ ਅਤੇ 38ਵੇਂ ਮਿੰਟ ਵਿੱਚ ਜਸਕਰਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਮੈਦਾਨੀ ਗੋਲ ਕਰਕੇ ਬੈਂਕ ਨੂੰ 3-1 ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਇਹ ਸਮਾਗਮ ਸਿਰਫ਼ ਫੋਟੋਆਂ ਖਿਚਵਾਉਣ ਤੱਕ ਹੀ ਸੀਮਤ ਹਨ, ਜਦੋਂਕਿ ਪੰਜਾਬ ਅੰਦਰ ਪਹਿਲੋਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਨਸ਼ਾ ਵਿਕ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਹ ਮਾਲਵੇਅਰ ਯੂਜ਼ਰਸ ਦੇ ਪਰਸਨਲ ਅਤੇ ਫਾਈਨੈਂਸ ਡਾਟਾ ਨਾਲ ਹੀ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਚੋਰੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਹਰੇਕ ਸੋਡਾ ਲਈ ਲੇਬਲ ਪੜ੍ਹੋ.
ਨਿਸ਼ਾਨ ਸਿੰਘ ਕੌਲਧਾਰ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਸਦਕਾ ਪਿੰਡ ਗਾਦੜਪੱਤੀ ਦੇ ਦੋ ਦਰਜਨ ਪਰਿਵਾਰ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਛੱਡਕੇ ਸ਼ੋ੍ਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ। ਡਾ. ਨਿਸ਼ਾਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸਮੂਹ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰੋਪਾਓ ਪਾ ਕੇ ਜਿੱਥੇ ਪਾਰਟੀ ਵਿਚ ਆਉਣ 'ਤੇ ਜੀ ਆਇਆਂ ਆਖਿਆ ਉੱਥੇ ਇਹਨਾਂ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਬਣਦਾ ਮਾਣ ਸਤਿਕਾਰ ਦੇਣ ਦਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦਿਵਾਇਆ।
ਤਾਕਤਵਰ ਐਸਪੈਕਸ ਸ਼ਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਆਪਣੀ ਸਥਿਤੀ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਸਟੈਲਰ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਈਗਲਜ਼ ਅਜੇ ਵੀ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਖਤਰਿਆਂ ਲਈ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹਨ.
ਲਿਸਸਾ ਵੇਖੋ ਦੁਆਰਾ 'ਸਮਾਰਕ ਫਲਾਵਰ ਅਤੇ ਗੁਪਤ ਫੈਨ'
ਇਥੇ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਦੀਆਂ ਵੀ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਪ੍ਰਗਟਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
 . . ਵੋਟਰ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਮੁਹਿੰਮ ਤਹਿਤ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ  ਕੀਤਾ ਜਾਗਰੂਕ
ਨਾਟੋ ਦੇ ਤਰਜਮਾਨ ਨੇ ਖ਼ਬਰ ਏਜੰਸੀ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਦਾਅਵਿਆਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
)- ਟੈਕਨੀਕਲ ਐਾਡ ਮਕੈਨੀਕਲ  ਇੰਪਲਾਈਜ ਯੂਨੀਅਨ ਬਰਾਂਚ ਬੀ. ਮਾਨਸਾ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਜਵਾਹਰਕੇ ਵਿਖੇ ਹੋਈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਵਾਟਰ ਸਪਲਾਈ ਅਤੇ ਸੈਨੀਟੇਸ਼ਨ ਡਵੀਜ਼ਨ ਨੰ: 1 ਐਕਸੀਅਨ ਵੱਲੋਂ ਪਿਛਲੇ ਸਮੇਂ ਸਕੇਲ ਸੋਧ ਕਮੇਟੀ 2011 ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ 3200 ਗਰੇਡ .
ਮਾਨਵਤਾ ਦੀ ਸੇਵਾ ਨੂੰ ਸਮਰਿਪਤ ਬਾਬਾ ਦੀਪ ਸਿੰਘ ਚੈਰੀਟੇਬਲ ਟਰੱਸਟ ਵੱਲੋਂ ਲੋੜਵੰਦ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਅਤੇ ਫਿਰ ਕਾਲ ਦੇ ਹਾਰਡ ਵਾਰ, ਥੋੜ੍ਹੀ ਭੋਜਨ ਆਇਆ.
ਉਸ ਦਾ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ ਅਤੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਇਸ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚੋ ਪਾਣੀ ਦੇ ਨਿਕਾਸ ਕਰਵਾਉਣ ਦੇ ਨਾਮ ਦੇ ਖਰਚੇ ਗਏ ਕਰੋੜਾ ਰੁਪਏ ਦਾ ਹਿਸਾਬ ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਕੇ ਇਸ ਦੀ ਸੀ. ਬੀ. ਆਈ ਜਾਂਚ ਕਰਵਾਈ ਜਾਵੇ ।
ਯੂਟੀ ਦੀ ਵਧੀਕ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਅਤੇ ਸੈਸ਼ਨ ਜੱਜ ਵੱਲੋਂ ਮੁਲਜ਼ਮ ਨੂੰ ਨੌਕਰਾਣੀ ਨਾਲ ਬਲਾਤਕਾਰ ਕਰਨ ਲੲੀ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਇਆ ਜਾ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
ਉਹ ਸੋਮਵਾਰ ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ ਐੱਸਡੀਐੱਮ ਫਿਲੌਰ ਰਾਜੇਸ਼ ਸ਼ਰਮਾ ਨੂੰ ਮਿਲ ਕੇ ਫਿਲੌਰ 'ਚ ਸਫਾਈ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਆ ਰਹੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਉਣ ਆਏ ਸਨ।
ਕਾਲਾ ਰੰਗ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਹਾਰਕ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਬਾਹਰਲੇ ਕੱਪੜੇ ਲਈ ਢੁਕਵਾਂ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਵਾਧੂ ਸਾਲ ਜੋੜ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੌਜੂਦਾ wrinkles ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ;
ਹੁਣ ਤੱਕ ਐਸ. ਏ. ਐਸ. ਨਗਰ ਵਿਖੇ 48 ਹਜ਼ਾਰ 619 ਮਕਾਨਾਂ ਅਤੇ 73 ਹਜ਼ਾਰ 064 ਕੰਟੇਨਰਾਂ ਦੀ ਚੈਕਿੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ ਅਤੇ 413 ਚਲਾਣ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਇਹ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਕਾਫ਼ੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰ ਸੱਕਦੇ ਹੋ .
ਸਕੂਲ          ਤੋਂ ਆਉਂਦੀ ਹੀ ਪ੍ਰੀਤੀ ਫੇਸਬੁੱਕ ਉੱਪਰ ਬੈਠ ਗਈ।
ਅਰਵਿੰਦ ਮਲਿਕ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ, ਪ੍ਰਤੀਕ ਸਿੰਘ ਪੁਰਬਾ ਵਿੱਤ ਸਕੱਤਰ, ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਕਟਾਰੀਆ ਅਤੇ ਨਵਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸੇਠੀ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਸਕੱਤਰ, ਉਪਿੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਗੁਲਾਟੀ ਅਤੇ ਡਾ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਲੋਕ ਇਹ ਵੀ ਵੇਖ ਚੁੱਕੇ ਹਨ ਕਿ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਗੜਬੜ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਪੈਸਾ ਭੇਜਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ, ਅਜਿਹੇ ਇੱਕ ਮਾਪ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਮਾਲੀਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੌ ਫੀਸਦੀ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ.
ਸੈਲਫੀ ਦੀ ਦੀਵਾਨਗੀ ’ਚ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਜਿਹੜੇ ਨੌਜਵਾਨ ਲੜਕੇ ਜਾਂ ਲੜਕੀਆਂ ਆਪਣੀਆਂ ਕੀਮਤੀ ਜਾਨਾਂ ਦੀ ਵੀ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੀਆਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਹੀ ਪਵੇਗਾ ਕਿ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਅਨਮੋਲ ਹੈ।
ਸਪਾਈਸ ਜੈੱਟ ਨੇ ਜਿਸਮਾਨੀ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਇਲਟ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਬਰਖ਼ਾਸਤ
ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਫੜ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਨਿਜਾਤ ਮਿਲ ਸਕੇ।
ਅੰਤਿ—ਆਖ਼ਰ ਨੂੰ।
ਪਹਿਲੇ ਮੁੱਦੇ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿਚ, ਜੇ ਸਪਾਰਕ ਪਲੱਗ ਭਰੀ ਹੋਈ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਸਦਾ ਭਾਵ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਬਾਲਣ ਨਾਲ ਹੜ੍ਹ ਆਇਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਆਰੰਭਤਾ ਸਮੇਂ ਸੰਗਤ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਪ੍ਰੋ.
ਹਰੀਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਵਰਮਾ ਨੂੰ ਉੜੀਸਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਆਫ ਐਗਰੀਕਲਚਰਲ ਅਤੇ ਤਕਨਾਲੋਜੀ, ਭੁਵਨੇਸ਼ਵਰ (ਉੜੀਸਾ) ਵਿਚ ਹੋਈ ਵੈਟਰਨਰੀ ਸਾਇੰਸ ਦੀ ਕੌਮੀ ਅਕਾਦਮੀ ਦੀ 18ਵੀਂ ਕਾਨਵੋਕੇਸ਼ਨ ਵਿਚ ਫੈਲੋਸ਼ਿਪ ਦੇ ਕੇ ਨਿਵਾਜਿਆ ਗਿਆ।
ਇੱਕ ਨੂੰ ਸਿੱਧੇ ਰੀੜ੍ਹ Prana ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਚੈਨਲ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਸਰੀਰ ਅੰਦਰ ਦੁਆਰਾ ਖੁੱਲ੍ਹ ਕੇ ਵਹਿਣਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਇਨ੍ਹਾਂ ਕੰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਕੰਮ 25 ਤੋਂ ਵੱਧ ਫੇਲ੍ਹ ਟਿੳੂਬਵੈਲਾਂ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਵਾਉਣਾ, ਟਿੳੂਬਵੈੱਲਾਂ ’ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਤਨਖਾਹ ਦੇਣ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਤੇ ਸੜਕ ਅਤੇ ਸੀਵਰੇਜ ਠੀਕ ਕਰਵਾਉਣ ਦੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਕੰਮ ਪੈਡਿੰਗ ਹਨ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਮਾਰਟੀਨੀ ਨੂੰ ਕਈ ਕਾਕਟੇਲਾਂ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਾਕਟੇਲਾਂ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਮਾਰਟੀਨੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੂਜੇ ਅਲਕੋਹਲ ਅਤੇ ਅਲਕੋਹਲ ਵਾਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ (ਜਿੰਨ, ਵੋਡਕਾ, ਰਮ, ਵੱਖ ਵੱਖ ਲਿਕਰਾਂ, ਟੌਨੀਕ ਆਦਿ) ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲਦੀ ਹੈ.
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸ਼ਮੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅਗਲੇ ਹੀ ਓਵਰ ਵਿਚ ਕਪਤਾਨ ਇਯੋਨ ਮੋਰਗ ਨੂੰ 1 ਦੌੜ ਬਣਾ ਕੇ ਪਵੇਲੀਅਨ ਦਾ ਰਾਹ ਦਿਖਾ ਕੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਤੀਜੀ ਸਫਲਤਾ ਦਿਵਾਈ ।
ਇਸ ਲਈ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਬਾਗਬਾਨੀ ਫ਼ਸਲਾਂ ਦੀ ਤੁੜਾਈ ਉਪਰੰਤ ਸਾਂਭ-ਸੰਭਾਲ ਸੰਬੰਧੀ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ ਤਾਂ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ । ਡਾ. ਮਹੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਅਤੇ ਡਾ.
ਗਾਇਕ ਪਾਤੀ ਮਲੇਟ ਦੀ ਮਾਂ ਬਾਰੇ ਇਹ ਕੀ ਸੋਚਦਾ ਹੈ?
ਡੀਲਰ ਪੁਰਾਣੀ ਕੀਮਤ 'ਤੇ ਵਿਕਰੀ ਨਹੀਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੁੰਦੇ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਕਈ ਡੀਲਰ ਤਾਂ ਵਧੀ ਹੋਈ ਕੀਮਤ ਦਾ ਪਤਾ ਚੱਲਣ ਤਕ ਵਿਕਰੀ ਰੋਕ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਲੜਨ ਲਈ ਖੜ੍ਹਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਇਸ ਸੰਬੰਧੀ ਰਿਪੋਰਟ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਭੇਜੀ ਹੋਈ ਹੈ, ਜਿਸ ’ਤੇ ਗੌਰ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਦੁੱਧ - 230 ਮਿ. ਲੀ. ਚਿਕਨ ਪਿੰਡਾ - 320 ਗ੍ਰਾਮ;
ਇਸ ਪਿੰਡ ਨੂੰ ਆਉਣ-ਜਾਣ ਲਈ ਬਹੁਤੇ ਸਾਧਨ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਲੁਕਵੇਂ ਜਿਹੇ ਇਸ ਪਿੰਡ ਦਾ ਸਕੂਲ ਵੀ ਪੱਛੜਦਾ ਗਿਆ।
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਤੇਜ਼ ਗੇਂਦਬਾਜ਼ੀ ਹਰਫ਼ਨਮੌਲਾ, ਸਪਿੰਨ ਹਰਫ਼ਨਮੌਲਾ, ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਤੇਜ਼ ਗੇਂਦਬਾਜ਼ ਤੇ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ ਹਨ।
ਅਮਨਦੀਪ ਕੌਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰੀਆ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਹੋਣਹਾਰ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਨੂੰ  ਇਸ ਸਫਲਤਾ ਲਈ ਵਧਾਈ ਦਿੱਤੀ ਹੈ |
TI ਦੇ ਸਟਾਰ-ਫੈਫੜੇ ਸਿੰਗਲ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ 2008 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਯੋਗ ਰੇਡੀਓ ਹਿੱਟ, ਕਲੱਬ ਬੈਂਗਜਰ, ਅਤੇ ਗ੍ਰੀਨ ਸਟੈਪਲ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ.
ਰੋਗ ਮਾਨੀਕਨਊਲਾਈਓੁਕਿਸ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਸੰਪਰਕ ਨਾਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਪਾਰਟੀ ਛੱਡਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਹੈ ਨਿਗਮ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਟਿਕਟ ਨਾ ਮਿਲਣਾ ਹੈ।
(1) ਮਿਸਟਰ ਬੱਕ ਨੇ ਕੁਦਰਤੀ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਨੂੰ ਇੱਕ ਇੱਛਾ ਬੋਨਸ ਦਾਨ ਕੀਤਾ .
ਪਿਤਾਵਾਂ ਦੀ ਲੜਾਈ
ਮੋਗਾ/ਨਾਰੰਗ : ਸੂਬਾਈ ਫੈਸਲੇ ਅਨੁਸਾਰ ਕੁੱਲ ਹਿੰਦ ਕਿਸਾਨ ਸਭਾ ਮੋਗਾ ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਸਭਾ ਮੋਗਾ ਦੇ  ਕਿਸਾਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਇਕ ਰੋਹ ਭਰਪੂਰ ਧਰਨਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਮੁੱਖ ਰੂਪ ਵਿਚ ਦਿਆਲ ਸਿੰਘ ਕੈਲਾ, ਸੂਰਤ ਸਿੰਘ ਧਰਮਕੋਟ, ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਸਤੀ ਚਿਰਾਗ ਸ਼ਾਹ, ਪਰਗਟ ਸਿੰਘ ਬਧਨੀ, ਹਰਦਿਆਲ ਸਿੰਘ ਘਾਲੀ, ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕੜਿਆਲ ਵੱਲੋਂ ਸਾਂਝੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਕੀਤੀ ਗਈ।
 . . ਸੇਂਟ ਮੈਰੀਜ਼ ਕੌਨਵੈਂਟ ਸਕੂਲ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਮਾਰੀ ਬਾਜ਼ੀ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਬਿਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸ਼ੇਰਗਿੱਲ, ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਰੁਣ ਵਧਾਵਨ, ਇੰਪਰੂਵਮੈਂਟ ਟਰੱਸਟ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਕੇ. ਕੇ. ਅਗਰਵਾਲ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਜਗਰੂਪ ਗਿੱਲ, ਪਵਨ ਮਾਨੀ, ਮੋਹਨ ਲਾਲ ਝੂੰਬਾ, ਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ, ਪ੍ਰ੍ਦੀਪ ਗੋਲਾ, ਬੇਅੰਤ ਸਿੰਘ, ਅਸ਼ਵਨੀ ਬੰਟੀ, ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਜੱਸਾ, ਹਰਪਾਲ ਬਾਜਵਾ, ਦਰਸ਼ਨ ਬਿੱਲੂ, ਜਗਰਾਜ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਰਾਜਾ ਸਿੰਘ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਮਿਸਾਲ ਲਈ, ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਸੈੱਲ ਸਾਈਟ ਦੇ ਮੁੱਖ ਪੰਨੇ 'ਤੇ ਕਰਵਾਏ ਨਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਹੋਰ' ਤੇ.
ਇਸਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਦਿਆਂ ਮਾਡਲ ਟਾਊਨ ਚੌਂਕੀ ਇੰਚਾਰਜ ਗੁਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਝਗੜੇ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਦੇ ਜਖਮੀ ਹੋਣ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਧਾਰਨਾ ਹੈ ਕਿ ਮਿਆਰੀ ਅਤੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸਕੂਲ ਦੇ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੂੰ ਵੀ ਕੋਰਸ "ਰੂਸੀ ਸੰਸਾਰ" ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ.
ਗਨੇਰ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਦੇ ਨਾਲ ਵੀ ਇਹੀ ਸੱਚ ਹੈ.
ਇਸੇ ਦੌਰਾਨ ਹਿਮਾਂਸ਼ੂ ਤੇ ਦੀਪਕ ਨੇ ਦਰਸ਼ਨ ਕੁਮਾਰ ਵਾਲੇ ਦਸਤਖ਼ਤਾਂ ਵਾਲੇ ਚੈਕ ਬੈਂਕ ਵਿਚ ਲਗਾ ਦਿੱਤੇ, ਜੋ ਕਿ ਬਾਊਂਸ ਹੋ ਗਏ।
ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਚਾਲੂ ਵਿੱਤੀ ਸਾਲ ਦੀ ਤੀਸਰੀ ਤਿਮਾਹੀ 'ਚ ਉਸਦਾ ਸ਼ੁੱਧ ਮੁਨਾਫਾ 73 ਫ਼ੀਸਦੀ ਘੱਟ ਕੇ 380 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਰਿਹਾ।
ਲੰਮੇਂ ਸੰਘਰਸ਼ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਾਲ 2010 ਵਿ¤ਚ ਵੈਟਰਨਰੀ ਇੰਸਪੈਕਟਰਾਂ ਦੀ ਭਰਤੀ ਲਈ ਐਸ. ਐਸ. ਬੋਰਡ ਨੇ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ।
ਦੀਵਾਲੀ ਦੇ ਬਾਅਦ ਇਹ ਮੰਦਿਰ 6 ਮਹੀਨਿਆਂ ਲਈ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਿੰਘ)-ਐਵਲਨ ਗਰਲਜ਼ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਵਿਖੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰ ਦਾ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵੋਟਰ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ | ਜਿਸ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਅਮਿਤ ਕੁਮਾਰ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਕਮ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਚੋਣ ਅਫ਼ਸਰ ਪਠਾਨਕੋਟ ਨੇ ਕੀਤੀ ਤੇ ਲਾਈਵ ਟੈਲੀਕਾਸਟ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪਠਾਨਕੋਟ ਦੇ ਵੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਵੋਟਰ ਪ੍ਰਣ ਕਰਵਾਇਆ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਵੋਟਰ ਪ੍ਰਣ ਦਿਵਾਉਣ ਉਪਰੰਤ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਸਮੁੱਚੇ ਵੋਟਰਾਂ ਤੇ ਨਵੇਂ ਰਜਿਸਟਰਡ ਵੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾਈ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਵੋਟਰ ਦਿਵਸ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸ.
ਮੁਹੱਲਾ ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਹਲਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਅਤੇ ਸੀਨੀਅਰ ਮੈਡੀਕਲ ਅਫ਼ਸਰ ਤੋਂ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿ ਇਸ ਜਗ੍ਹਾ ਦਾ ਮੌਕਾ ਵੇਖਕੇ ਮੁਹੱਲਾ ਵਾਸੀਆਂ ਦੀ ਇਸ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਪਹਿਲ ਦੇ ਆਧਾਰ ਉਪਰ ਹੱਲ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਜੋ ਮੁਹੱਲਾ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਅਣਸੁਖਾਵੀ ਘਟਨਾਵਾਂ ਤੋਂ ਬਚਾਅ ਹੋ ਸਕੇ।
ਫਿਰੌਤੀ ਮਾਮਲਾ: ਬੱਬਰ ਖ਼ਾਲਸਾ ਦੇ ਚਾਰ ਕਾਰਕੁਨਾਂ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਭੇਜਿਆਂ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਨੇ ਬੱਬਰ ਖਾਲਸਾ ਦੇ ਨਾਂ ’ਤੇ ਮੁਹਾਲੀ ਦੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਤੋਂ ਮੰਗੀ ਸੀ 5 ਲੱਖ ਦੀ ਫਿਰੌਤੀ ਨਬਜ਼-ਏ-ਪੰਜਾਬ ਬਿਊਰੋ, ਮੁਹਾਲੀ, 5 ਫਰਵਰੀ: ਮੁਹਾਲੀ ਪੁਲੀਸ ਵੱਲੋਂ ਬੱਬਰ ਖ਼ਾਲਸਾ ਦੇ ਨਾਮ ’ਤੇ ਫਿਰੌਤੀ ਮੰਗਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਹਰਸ਼ਦੀਪ ਸਿੰਘ ਹਰਸ਼ ਵਾਸੀ ਹਾਊਸਿੰਗ ਬੋਰਡ ਕਲੋਨੀ ਸੈਕਟਰ-18, ਜਗਾਧਰੀ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਯਮੁਨਾਨਗਰ (ਹਰਿਆਣਾ) ਸਮੇਤ ਰਵੀ …
ਇਸ ਨੂੰ ਉੱਚ ਸੁਹਜ ਦੇ ਲੱਛਣ ਹਨ.
ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਪਣੇ ਘਰਦੇ ਉਪਰਲੇ ਕਮਰੇ ਗਿਆ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵੀ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਲਈ।
ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਕੇ ਇਕ ਹੋਟਲ ਵਿਚ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ।
ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਮਿਲਣ 'ਤੇ ਡੀਐੱਸਪੀ ਹੈੱਡਕੁਆਰਟਰ ਆਦਰਸ਼ਦੀਪ ਸਿੰਘ, ਮਜਿਸਟ੫ੇਟ ਬੀਬੀ ਕੌਸ਼ਿਕ ਅਤੇ ਤਹਿਸੀਲਦਾਰ ਦਰਸ਼ਨ ਕੁਮਾਰ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਪੁੱਜੇ।
ਉਥੇ ਸਭ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਯਾਰ-ਦੋਸਤ ਸਨ, ਪਰ ਇਥੇ ਉਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਮੁੰਡਾ ਵੀ ਯਾਰੀ ਲਾਉਣ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ ਸੀ।
 . . ਦੁਕਾਨਦਾਰ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ 'ਮਨੁੱਖੀ ਕੜੀ' ਬਣਾ ਕੇ ਬਾਈਪਾਸ ਦੀ ਕੀਤੀ ਮੰਗ
ਹੁਣ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਲੋੜ ਹੈ.
ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਸ ਦੇ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇਹ ਵੀ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਭਾਰਤ 'ਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਜਿੰਨਾ ਉਤਸ਼ਾਹ ਸੀ ਉਸ 'ਚ ਹੁਣ ਕਮੀ ਆਈ ਹੈ।
ਅਦਾਲਤ `ਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਜੇ ਕੁਝ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਬਾਕੀ ਹਨ, ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲੋਂ ਅਜੇ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੇ ਗਏ।
ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਅਨੇਕਾਂ ਧਰਮ ਹਨ, ਹਰ ਧਰਮ ਦੇ ਆਪਣੇ-ਆਪਣੇ ਸਿਧਾਂਤ ਹਨ ਜੋ ਮਨੁੱਖਾਂ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਸਚਿਆਰ ਬਨਾਉਣ ਲਈ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਢੰਗ ਤਰੀਕਿਆਂ ਰਾਹੀਂ ਉਪਦੇਸ਼ ਦਿੰਦੇ ਹਨ। ਇਹਨਾਂ ਨੇ ਧਰਮ ਕਰਮ ਕਮਾਉਣ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਫਲ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਜੀਵਨ ਦੇ ਖਾਤਮੇ ਤੇ ਮਰਣ ਉਪਰੰਤ ਮਿਲਣ ਦੀ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ ਕਈ ‘ਇਹ ਜੱਗ ਮਿਠਾ ਅਗਲਾ ਕਿਨ ਡਿੱਠਾ`ਦੀ ਬਾਤ ਵੀ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਐਮਾਜ਼ੋਨ 'ਤੇ ਮਿਲ ਰਹੇ ਹਿੰਦੂ ਦੇਵੀ-ਦੇਵਤਿਆਂ ਵਾਲੇ ਬੂਟ!
ਇਹ ਜਾਣ ਕੇ ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਅਸਾਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਹੜੀਆਂ ਬੋਲੀਆਂ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੀ ਝੂਠ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ
ਬਹਿਰਾਮਪੁਰ, 17 ਨਵੰਬਰ (ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਕੋਲਾ)-ਜੀਓ ਟੈਲੀਕਾਮ ਕੰਪਨੀ ਵਲੋਂ ਪਿਛਲੇ ਦੋ-ਤਿੰਨ ਮਹੀਨਿਆਂ ਤੋਂ ਬਹਿਰਾਮਪੁਰ ਮਰਾੜਾ ਸੜਕ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਤਾਰ ਲੰਘਾਉਣ ਲਈ ਖੱਡੇ ਪੁੱਟੇ ਹੋਏ ਹਨ ਜੋ ਰਾਹਗੀਰਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਅਤੇ ਹਾਦਸਿਆਂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਰਹੇ ਹਨ | ਇਸ .
ਪਿੰਡ ਅੰਦਰ ਸਾਲ ਭਰ ਤੋਂ ਉਕਤ ਸਿਆਸੀ ਕਸ਼ਮਕਸ਼ ਦਾ ਦੌਰ ਪੂਰੇ ਜੋਬਣ ਉਪਰ ਵਿਖਾਈ ਦਿੱਤਾ।
ਇਸ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪੈਨਸ਼ਨ ਖਾਧੀ ਹੈ।
ਕਾਂਗਰਸੀ ਆਗੂ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਆੜ ‘ਚ ਕੱਢ ਰਹੇ ਨੇ ਸਿਆਸੀ ਰੰਜਿਸ਼-ਪ੍ਰੇਮ ਸਿੰਘ ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ
ਧਾਮੀ ਕੋਟ ਮੁਹੰਮਦ, ਸਰਪੰਚ ਪਿ੍ਤਪਾਲ ਸਿੰਘ, ਸਰਪੰਚ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਡੀ. ਐਸ. ਪੀ. , ਸਾਬਕਾ ਸਰਪੰਚ ਨਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਸਾਬਕਾ ਸਰਪੰਚ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਮੈਂਬਰ ਤੇਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬੌਬੀ, ਮੈਂਬਰ ਕੁਲਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਮੈਂਬਰ ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਦਿਲਬਾਗ ਸਿੰਘ, ਬਚਿੱਤਰ ਸਿੰਘ, ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ, ਮਹਿੰਗਾ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੱਸੀ, ਕੰਵਲ ਰਾਏ, ਸੋਨੂੰ ਸਟੂਡਿਉ ਆਦਿ ਮੋਹਤਬਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਵਿਸ਼ੇਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ | ਸ਼ਾਮ ਸਮੇਂ ਕਬੱਡੀ ਕੱਲਬ ਘੁੱਗਸ਼ੋਰ ਤੇ ਤੋਤਾ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ ਦੀਆਂ ਟੀਮਾਂ ਦਰਮਿਆਨ ਕਬੱਡੀ ਦਾ ਸ਼ੋਅ ਮੈਚ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ | ਉਪਰੰਤ ਗੁਰੂ ਦੀਆਂ ਲਾਡਲੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਵਲੋਂ ਨੇਜ਼ੇਬਾਜ਼ੀ ਤੇ ਗਤਕੇ ਦੇ ਜੌਹਰ ਦਿਖਾਏ |
ਹਾਈਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਹਰੀ ਝੰਡੀ ਦੇਣ ਪਿੱਛੋਂ ਇਸ ਕੇਸ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਾਂਚ ਟੀਮ ਵੱਲੋਂ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਯਤਨ ਅਰੰਭੇ ਗਏ ਹਨ।
2. ਭਾਰਤ ਵਿਰੋਧੀ ਸੰਗਠਨ : ਇਨ੍ਹਾਂ 'ਚ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜੈਸ਼-ਏ-ਮੁਹੰਮਦ, ਲਸ਼ਕਰ-ਏ-ਤੋਇਬਾ ਅਤੇ ਹਿਜ਼ਬੁਲ ਮੁਜਾਹਿਦੀਨ ਵਰਗੇ ਸੰਗਠਨ ਆਉਂਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਵਿਰੋਧ 'ਚ ਲੜਦੇ ਹਨ।
ਇਸੇ ਦੌਰਾਨ ਕਿੰਗਜ਼ ਇਲੈਵਨ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਟੀਮ ਨੇ ਟੀਮ ਇੰਡੀਆ ਲਈ ਟੈਸਟ ਖੇਡਣ ਵਾਲੇ ਕੇ.ਐਲ ਰਾਹੁਲ ਨੂੰ 11 ਕਰੋੜ ਦੀ ਮੋਟੀ ਰਕਮ ਵਿੱਚ ਖਰੀਦ ਲਿਆ ਸੀ। ਕੇ.ਐਲ. ਰਾਹੁਲ ਦਾ ਪਿਛਲੇ ਸੀਜ਼ਨ ਆਰ.ਸੀ.ਬੀ. ਨਾਲ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਟੀਮ ਨੇ ਦੋ ਕਰੋੜ ਦੀ ਬੋਲੀ ਲਾ ਕੇ ਯੁਵਰਾਜ ਸਿੰਘ ਦੀ ਵੀ ਘਰ ਵਾਪਸੀ ਕਰਵਾ ਦਿੱਤੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਚਿੰਤਤ ਹਨ ਕਿ 2018 ਦੇ ਬਾਅਦ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦਾ ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ.
ਫਿਰ ਇੱਕ ਘੜੇ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਭਾਗ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸੂਪ ਠਿਕਾਣਾ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਨਾਲ ਨਾਲ, ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਘਰ ਸਪਰੇਅ ਸਿਲਵਰ ਜ ਸੋਨੇ ਰੰਗਤ ਹੈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਭਵਿੱਖਮੁਖੀ ਗੁਲਾਬ ਟਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਓਮ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸੁਭਾਸ਼ ਦੀ ਲਾਸ਼ ਤਾਂ ਬਰਾਮਦ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਪਰ ਸੰਜੇ ਦੀ ਲਾਸ਼ ਦਾ ਹਾਲੇ ਤਕ ਕੋਈ ਅਤਾ ਪਤਾ ਨਹੀਂ।
ਸ਼ਿਵ ਸੈਨਾ ਹਿੰਦੋਸਤਾਨ ਦੇ ਪੰਜਾਬ ਸੰਗਠਨ ਮੰਤਰੀ ਰਾਜਾ ਵਾਲੀਆਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪ੍ਰਾਇਵੇਟ ਸਕੂਲਾਂ ਵਲੋ ਪੜਨ ਵਾਲੇ ਬਚਿਆਂ ਤੋ ਗਲਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪੈਸੇ ਇਕਠੇ ਕਰਨਾ ਇਕ ਤਰਾਂ ਦੀ ਗੁੰਡਾਗਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰੇ ਮਾਰ ਬਾਪ ਆਪਣੇ ਬਚਿਆਂ ਦੇ ਭਵਿਖ ਨੂੰ ਵੇਖਦੇ ਹੋਏ ਇਹਨਾ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਇਵੇਟ ਸਕੂਲਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਪੂਰੀ ਕਰਨ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਹੋ ਜਾਦੇ ਹਨ ਇਸ ਸਾਰੇ ਖੇਲ ਦੇ ਪਿਛੇ ਸਾਡੀਆਂ ਮੋਜੂਦਾ ਅਤੇ ਸਾਬਕਾ ਸਰਕਾਰਾ ਹਨ ਜੋ ਇਹਨਾ ਗੁੰਡਾਗਰਦਾ ਨੂੰ ਨਕੇਲ ਨਾ ਪਾ ਕੇ ਵਿਦਿਆ ਦੇ ਮੰਦਰ ਨੂੰ ਵਪਾਰ ਦਾ ਅਡਾ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਪ੍ਰਾਇਵੇਟ ਸਕੂਲਾਂ ਵਲੋ ਫੰਡਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਮਾਪਿਆਂ ਨੂੰ ਲੁਟਿਆ ਜਾਣਾ ਚਿੰਤਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹਨਾ ਸਕੂਲਾਂ ਵਲੋ ਮਨਮਰਜ਼ੀ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਲਗਾ ਕੇ ਮੋਟੀਆਂ ਕਮੀਨਾ ਖਾਣਾ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਨਕਾਮੀਆ ਸਾਮਣੇ ਲਿਆਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਅਤੇ ਵਿਵਸਥਾ ਉਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਗਰਭਵਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਰੇ 3 ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰਨ ਦੀ ਹੈ.
ਇਸ ਪਿੱਛੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪਿੰਡ ਦੀ ਪੰਚਾਇਤ ਨੂੰ ਸਮਾਂ ਦਿੱਤਾ ਤੇ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਮਸਲੇ ਸੁਣ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੱਲ ਲਈ ਗਰਾਂਟਾਂ ਦੇ ਗੱਫੇ ਦਿੱਤੇ।
ਕੀ ਇਸ ਨੂੰ ਤਾਜਿਕ ਜ ਅਲਬਾਨੀ, ਰੂਸੀ ਜ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਹੈ - ਉਹ ਸਾਰੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪਰੀ-ਕਹਾਣੀ ਦੇ ਚਿੰਨ੍ਹ ਹਨ.
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਜਾਰ ਨੂੰ ਹਰ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਇਕੋ ਸਮੇਂ ਝੁਕਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਕਿ ਸਾਡੀ ਬਰਡਬਾਲ ਨੇ ਕੈਨ ਦੀ ਕੰਧ '
ਖੰਨਾ, 5 ਜੂਨ (ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਓਬਰਾਏ)- ਭਾਰਤੀ ਫਾੳਾੂਡੇਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਦੇਸ਼ ਦੇ 6 ਰਾਜਾਂ ਵਿਚ 254 ਸਕੂਲਾਂ ਨੂੰ  ਚਲਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿਚ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਤਾਦਾਦ ਵਿਚ ਗ਼ਰੀਬ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਬੱਚੇ ਮੁਫ਼ਤ ਵਿੱਦਿਆ ਹਾਸਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸੇ ਅਧੀਨ ਇਕ .
ਦਸਵੀਂ ਤੱਕ ਦੀ ਪੜਾਈ ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ (ਕੰਧਾਲਾ ਸ਼ੇਖਾਂ) ਤੋਂ ਕੀਤੀ।
ਇੱਕ ਆਇਰਿਸ਼ ਕਿਨਾਰੀ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕਲਾ ਵਿਚ ਮੁੱਖ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ -  ਰਚਨਾ ਹੈ.
ਇਸ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਨਗਰ ਕੌਂਸਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਖੇੜਾ, ਸ਼ਹਿਰੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮਨੋਜ ਕੁਮਾਰ ਟਿੰਮਾ, ਕੌਂਸਲਰ ਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਰੋੜਾ, ਯਾਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਯਾਦੂ, ਰਜੇਸ਼ ਰਿੰਕੂ, ਨਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਆੜਤੀ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸ਼ਖਸ਼ੀਅਤਾਂ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਡੀ. ਜੀ. ਪੀ. ਖੁਫੀਆ ਸ੍ਰੀ ਦਿਨਕਰ ਗੁਪਤਾ ਨੇ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਗੌਂਡਰ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਫੇਸਬੁੱਕ ਖਾਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕੁੱਲ 1 ਲੱਖ ਫੌਲੋਅਰਜ਼ ਸਨ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਖਾਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕੁੱਲ 4-5 ਲੱਖ ਫੇਸਬੁੱਕ ਫੌਲੋਅਰਜ਼ ਸਨ।
ਉਹ ਕਿਓਂ ਭੁੱਲ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਸਭ ਕੁਝ?
ਤਾਜ਼ੀ ਖੀਰੇ ਕੀ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ?
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦਬਾਅ ਰੇਟਿੰਗਾਂ ਤੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਟੈਂਕਾਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ੈਲੀਆਂ ਪੂਰੀਆਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ.
ਵੀਡੀਓ ਵਾਇਰਲ, ਲੋਕਾਂ ‘ਚ ਗੁੱਸੇ ਦੀ ਲਹਿਰ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਮੁਖਰਜੀ ਨਗਰ ਥਾਣੇ ਦੇ ਬਾਹਰ ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਵਲੋਂ ਲੰਘੇ ਕੱਲ੍ਹ ਇੱਕ ਸਿੱਖ ਆਟੋ ਚਾਲਕ ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਦੀ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਕੁੱਟਮਾਰ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਮਹਿਲਾ ਦੀ ਡਿਲਵਰੀ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਨਵਜਾਤ ਬੱਚਾ ਕੁੱਖ ਤੋਂ ਨਿਕਲਕੇ ਡਸਟਬਿਨ ਵਿੱਚ ਜਾ ਡਿਗਿਆ।
ਮੁਕੰਦਪੁਰ, 8 ਮਾਰਚ (ਦੇਸ ਰਾਜ ਬੰਗਾ)-ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸ਼ੇਰਗਿੱਲ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਕਾਲਜ, ਮੁਕੰਦਪੁਰ ਵਿਚ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਵੁਮੈਨ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਬਲਵੀਰ ਕੌਰ ਸੰਘੇੜਾ, ਉੱਘੀ ਪੰਜਾਬੀ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਲੇਖਿਕਾ ਨੇ ਇਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿਚ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਵਜੋਂ ਸ਼ਿਰਕਤ ਕੀਤੀ | ਕਾਲਜ ਪਿ੍ੰਸੀਪਲ ਡਾ: ਗੁਰਜੰਟ ਸਿੰਘ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ  ਜੀ ਆਇਆਂ ਆਖਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਖਸ਼ੀਅਤ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ | ਬਲਵੀਰ ਕੌਰ ਸੰਘੇੜਾ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅੱਜ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਦਿਨ ਹੈ | ਅੱਜ ਲੜਕੀਆਂ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਧਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤੇ 'ਬੇਟੀ ਪੜ੍ਹਾਓ, ਬੇਟੀ ਬਚਾਓ' ਦਾ ਨਾਅਰਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ | 14 ਵੀਂ ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ 2017 ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ 23 ਔਰਤਾਂ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਸਿਆਸਤ ਵਿਚ ਭਾਗ ਲੈਣ ਵਾਸਤੇ ਅੱਗੇ ਆਈਆਂ | ਸਾਲ 2008, 15 ਅਕਤੂਬਰ ਤੋਂ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੇਂਡੂ ਔਰਤ ਦਿਵਸ ਵਜੋਂ ਮਨਾਇਆ ਜਾਦਾਂ ਹੈ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ  ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ | ਇਹ ਦਿਨ ਪੇਂਡੂ ਔਰਤਾਂ ਵਲੋਂ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਿਕਾਸ ਵਿਚ ਪਾਏ ਯੋਗਦਾਨ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਫਸਲਾਂ ਅਤੇ ਪਸ਼ੂ-ਪਾਲਣ ਲਈ ਮਨਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਜਾਦਾਂ ਹੈ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਪੀ. ਟੀ. ਏ. ਵਾਈਸ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢੀਂਡਸਾ ਨੇ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਹਰ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਵੱਧ ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਅੱਗੇ ਆ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਾਥ ਦੇ ਰਹੀਆਂ ਹਨ | ਆਖਿਰ ਵਿਚ ਸਕੂਲ ਪਿ੍ੰਸੀਪਲ ਮੈਡਮ ਪਰਮਜੀਤ ਕੌਰ ਨੇ ਆਏ ਹੋਏ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥਣਾਂ ਨੂੰ  ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੀਆਂ ਵਾਪਰ ਰਹੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਤੋਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰਹਿਣ ਲਈ ਸੁਚੇਤ ਕੀਤਾ |
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਮੁੱਦੇ ਉਪਰ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿੱਚ ਸੋਧ ਕਰਨ ਦੀ ਵੀ ਲੋੜ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਦਾਲਤਾਂ ਵੱਲੋਂ ਵਿਆਹ ਰਜਿਸਟਰ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਲੜਕੇ-ਲੜਕੀ ਦੇ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਹੋਣੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਅਮਰਗੜ੍ਹ, 5 ਮਾਰਚ (ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਝੱਲ)- ਐਸ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀ. ਕੇ. ‘ਤੇ ਹੋਏ ਹਮਲੇ ਪਿਛੇ ਜਗਦੀਸ਼ ਟਾਈਟਲ ਦਾ ਹੱਥ ਹੈ।
ਟੈਂਬੋਵ ਅਤੇ ਮੋਰਸ਼ੰਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰਲ ਸਮਾਰਕ ਹਨ (ਗੋਸਟਿਨ ਡਿਵੋਰ, ਗਿਰਜਾਘਰ, ਲੁਕੇਨੇਏਨਕੋ ਮਹਾਂਨ, ਟੈਂਬੋ ਚੌਕੀ ਚੌਂਕ, ਸਥਾਨਕ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਮੋਰਸ਼ੰਸਕ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਕਲਾ ਵਿਭਾਗ ਅਤੇ ਗੈਲਰੀਆਂ) ਹਨ.
ਉਤਪਾਦ ਗਾਹਕਾਂ ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਕਿਸਮ ਦੀਆਂ ਚਾਹ ਦਿੰਦਾ ਹੈ:
ਸਕੈਂਡੀਨੇਵੀਅਨ ਹਾਲਵੇਅ ਵਿੱਚ ਕੇਂਦਰੀ ਸਥਾਨ ਇੱਕ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਦੂਜਾ ਚੋਣ ਅੱਜ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਕਿਉਕਿ ਸਾਹਮਣੇ ਪੈਨਲ ਤੇ ਲਗਭਗ ਕੋਈ ਸਪੇਸ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਦਾ ਡਰਾਈਵਰ ਆਰਾਮ ਕੀ ਹੈ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਪਾਸੇ 'ਤੇ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਦੇ ਟਰੈਕ ਰੱਖਣ ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਹੈ.
ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਜੇਲ੍ਹ ਅੰਦਰ ਹੋਈ ਫਾਇਰਿੰਗ
ਮੀਟਰ ਲੱਗਿਆ ਨਹੀਂ ਤੇ ਬਿੱਲ ਆਇਆ 25 ਹਜ਼ਾਰ
ਪੂਰਨਮਾਸ਼ੀ ਨਾਵਲ ਉਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਦਾ ਪੁਰਸਕਾਰ ਵੀ ਮਿਲਿਆ।
ਪਰਾਲੀ ਤੋਂ ਦੇਸੀ ਖਾਦ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਅੰਦਰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਿੰਡਾਂ 'ਚ ਪੋ੍ਰਜੈਕਟ ਸ਼ੁਰੂ-ਰਾਮਵੀਰ
ਉਹਨਾਂ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਬਣਾਈ ਜਾਂਚ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੁੰ ਮੂਲੋ ਰਦ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਮੈਬਰ ਸਰਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਮੰਤਬੀ ਖਿਲਾਫ ਕੀ ਜਾਂਚ ਕਰੈਗਾ।
ਹੁਣ ਸਕੂਲ 'ਤੇ ਸਭ ਨੂੰ ਲਿਖੇ ਲੋਕ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰੇਗਾ, ਜੋ ਕਿ ਬੱਚੇ ਦੀ ਸੈਕਸ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੈ, ਨਾ ਮਾਤਾ ਅਤੇ ਪਿਤਾ ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਬੱਚੇ ਦਾ ਪਿਤਾ ਹੈ.
ਕੋਸ਼ਿਸ਼ 2019 ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੌਮੀ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਰਾਜਗ ਦੇ ਬਦਲ ਦੇ ਰੂਪ 'ਚ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਹੈ।
ਬੀਬੀ ਰਤਨੀ ਸਪੋਰਟਸ ਕਲੱਬ ਕਸੇਲ ਵੱਲੋਂ ਪੇਂਡੂ ਖੇਡ ਮੇਲਾ ਕਰਵਾਇਆ
ਪਰ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ ਦੇ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਇਸ ਨੂੰ ਕੋਈ ਫ਼ਾਇਦਾ ਨਹੀ ਹਨ.
ਪੌਣਾ ਘੰਟਾ ਚੱਲੀ ਸੁਣਵਾਈ ਦੌਰਾਨ ਹਨੀਪ੍ਰੀਤ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਵਕੀਲ ਨੇ ਜੱਜ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬਾਪ-ਬੇਟੀ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਨੂੰ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਤਾਰ-ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਹਨੀਪ੍ਰੀਤ ਦੀ ਬਦਨਾਮੀ ਹੋਈ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਤਣਾਅ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਸੀ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਸਮੂਹ ਵਰਗ ਹੀ ਆਰਥਿਕ ਮੰਦਵਾੜੇ ਵਿੱਚੋ ਗੁਜ਼ਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਬਿਮਾਰ ਮੰਮੀ ਨੇ ਤਾਂ ਕੀ ਪੁੱਛਣਾ ਸੀ।
ਕਾਗਜ਼ ਨੂੰ ਥਰਿੱਡ ਦੇ ਜੰਕਸ਼ਨ ਤੇ ਪਾੜਨ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ, ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਕੋਨੇ ਨੂੰ ਅਸ਼ਲੀਲ ਟੇਪ ਜਾਂ ਟੇਪ ਨਾਲ ਗੂੰਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਤੁਸੀਂ "ਡਾਇਪਰ" ਵਿੱਚ ਬੀਜਾਂ ਨੂੰ ਚੁੱਕ ਸਕਦੇ ਹੋ - ਸੈਲੋਫ਼ੈਨ (ਸਾਈਜ਼ 18x27) ਤੋਂ ਹਰੇਕ ਬੀਜ਼ ਲਈ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਬੈਗ ਜਾਂ ਉਸੇ ਸਬਸਟਰੇਟ ਤੋਂ ਕੱਟ.
ਹੁਣ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸੂਤਰਾਂ ਨੇ ਮੀਡੀਆ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਤਕਰੀਬਨ 23000 ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਰੁਝਾਨ ਵੱਖਵਾਦੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਲ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ‘ਚ ਰਹਿ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮੁਰੰਮਤ ਕਰਨ ਦਾ ਕੰਮ 1943 ਵਿਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ, ਮੁੱਖ ਫ਼ੌਜ ਓਪਨ-ਘਾਟ ਫਰਨੇਕਸਸ ਦੀ ਮੁਰੰਮਤ ਕਰਨ ਲਈ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. 1945 ਲੈ ਕੇ, ਕੰਪਨੀ ਉਸਾਰੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ.
ਸ਼ਾਹ ਨੇ ਸੀਏਏ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ‘ਤੇ ਕਿਹਾ, ‘ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜਵਾਹਰ ਲਾਲ ਨਹਿਰੂ, ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ, ਸਰਦਾਰ ਵੱਲਭ ਭਾਈ ਪਟੇਲ, ਮੌਲਾਨਾ ਅਜ਼ਾਦ ਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀਆਂ ਦੇ ਕਦੀ ਵੀ ਭਾਰਤ ਆਉਣ ‘ਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨਾਗਰਿਕਤਾ ਦੇਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਸੀ’ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਨਾਗਰਿਕਤਾ ਕਾਨੂੰਨ ਖਿਲਾਫ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਹੀਨ ਬਾਗ ਵਿਚ ਅਪਣੀਆਂ ਵੋਟਾਂ ਖੋਣ ਦਾ ਡਰ ਹੈ।
ਜਿਥੋਂ ਤੱਕ ਖੱਟੀਆਂ ਅਤੇ ਨਮਕੀਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਵਾਦ ਬਾਅਦ 'ਚ ਸਮਝ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਬਠਿੰਡਾ ਪੁਲੀਸ ਨੇ ਤਸਕਰ ਸੁਰਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ ਨੂੰ ਪੰਜ ਕਿਲੋ ਅਫੀਮ ਸਮੇਤ ਕਾਬੂ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜੋ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਅਫੀਮ ਦੀ ਹੋਮ ਡਲਿਵਰੀ ਦਿੰਦਾ ਸੀ।
ਫਿਲਹਾਲ ਟਿੱਪਰ ਚਾਲਕ ਦਾ ਕੋਈ ਸੁਰਾਗ ਨਹੀਂ ਹੈ।
15 ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਹੇਠਲੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਰੁਪਈਆ
ਉਸ ਨੂੰ ਕਾਲ ਕਰੋ.
ਕੱਪੜੇ ਸੁਕਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਅੱਗ ਬੁਝਾਉਣ ਵਾਲਾ ਜਹਾਜ਼
ਵਧਾਊ ਨਿੱਜੀ ਸਫਾਈ ਦੇ?
ਕੰਨਾਂ ਦਾ ਕੱਚਾ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਰਾਜੇ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ’ਤੇ ਯਕੀਨ ਕਰ ਲਿਆ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਇਹ ਬੇਹੱਦ ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਅਜਿਹੀ ਹਰਕਤਾਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹੈ।
ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਲਈ ਕੋਈ ਨਾ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆ ਖੜ੍ਹੀ ਕਰਨਗੇ।
ਉਂਝ ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਘੱਟ ਲਿਖਦਾ ਹੈ ਪਰ ਲਿਖਦਾ ਕਮਾਲ ਦਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪੰਚਾਇਤ ਅਤੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀ ਅਤੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੇ ਸਮਰਥਕ ਪੋਲਿੰਗ ਡਿਊਟੀ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਲਈ ਖਾਣ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਦੇ ਹਨ ਪਰ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾ ਦੌਰਾਨ ਡਿਊਟੀ ’ਤੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਪੁੱਛਦਾ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਆਪ ਕਰਨੇ ਪੈਂਦੇ ਹਨ।
ਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਪਿੰ੍ਰਸੀਪਲ ਈਸ਼ਵਰੀ ਪੀ, ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕੈਪਟਨ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ, ਮੁਰਲੀਧਰਨ, ਆਤਮ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ, ਡਾ.
ਐਨੀਮੋਨ - ਇੱਕ ਫੁੱਲ ਜਿਸਦਾ ਚਮਕਦਾਰ ਰੰਗ ਹੈ, ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਵਿੱਚ ਭਿੰਨ ਹੈ.
ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਕਸਟਮ ਵਿਭਾਗ ਅਤੇ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਵੱਡੀ ਸਫਲਤਾ ਮਿਲੀ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੈਸ਼ਨਲ ਨਿਊਜ਼ ਚੈਨਲਾਂ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਵੱਧ ਰਹੀ ਬੇਰੁਜਗਾਰੀ, ਭੁੱਖਮਰੀ, ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀਆਂ, ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਸਿਹਤ ਸੇਵਾਵਾਂ ਵਿਚ ਆ ਰਿਹਾ ਭਾਰੀ ਨਿਘਾਰ ਕਿਤੇ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆ ਰਿਹਾ।
10ਵੀਂ ਤੇ 12ਵੀਂ ਜਮਾਤ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੰੂ ਕਿੱਤਿਆਂ ਦੀ ਚੋਣ ਅਤੇ ਕਿੱਤਾ ਮੁੱਖੀ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੫ਤੀ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਨ ਲਈ ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ, ਪਿੰਡ ਗਿੱਦੜਵਿੰਡੀ ਵਿਖੇ ਮਾਸ ਗਾਈਡੈਂਸ ਕਾਊਂਸਲਿੰਗ ਪ੫ੋਗਰਾਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ¢ ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਤਹਿਸੀਲ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਅਫਸਰ ਰਾਜਨ ਸ਼ਰਮਾ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਅਤੇ ਸੀਨੀਅਰ ਲੈਕਚਰਾਰ ਡਾਈਟ ਲਖਵੀਰ ਸਿੰਘ ਸਮਰਾ ਤੇ ਲੈਕਚਰਾਰ ਡਾਈਟ ਪਿਆਰਾ ਸਿੰਘ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮਹਿਮਾਨ ਵਜੋਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ ¢ ਇਸ ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਅਫਸਰ ਰਾਜਨ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੰੂ ਕਿੱਤਿਆਂ ਦੀ ਚੋਣ ਅਤੇ ਸਕੂਲੀ ਸਿਖਿਆ ਉਪਰੰਤ ਕਿੱਤਾ ਮੁੱਖੀ ਸਿਖਿਆ ਪ੫ਾਪਤ ਕਰਨ ਪ੫ਤੀ ਜਾਗਰੂਕ ਕੀਤਾ¢ਲਖਵੀਰ ਸਿੰਘ ਸਮਰਾ ਨੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਤਜਰਬੇ ਸਾਂਝੇ ਕਰਦਿਆਂ ਉਨਾਂ ਦੇ ਬਿਹਤਰ ਭਵਿੱਖ ਦੀਆਂ ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ¢ਇਸ ਸਮਾਗਮ ਦੀ ਪ੫ਧਾਨਗੀ ਕਰਦਿਆਂ ਸਕੂਲ ਦੇ ਇੰਚਾਰਜ ਪਿ੫ੰਸੀਪਲ ਅੰੰਮਿ੫ਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਆਏ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਵਿਭਾਗੀ ਹਦਾਇਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਇਹੋ-ਜਿਹੇ ਪ੫ੋਗਰਾਮ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕਰਵਾਏ ਜਾਂਦੇ ਰਹਿਣਗੇ¢ ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਸਟੇਜ ਦਾ ਸੰਚਾਲਨ ਸਕੂਲ ਦੇ ਗਾਈਡੈਂਸ ਕਾਉਂਸਲਰ ਮਨਪ੫ੀਤ ਸਿੰਘ ਮੁੱਲਾਂਪੁਰ ਨੇ ਕੀਤਾ ¢ ਇਸ ਮੌਕੇ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਵੀ ਪਹੁੰਚੇ ਹੋਏ ਸਨ ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਕਾਲਜ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਵਾਇਸ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਜਮੇਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਘੁੰਮਣ, ਮੈਨਜਰ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ, ਡਿਪਟੀ ਮੈਨੇਜਰ ਦੀਪਗਗਨ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ, ਜੁਆਇੰਟ ਸਕੱਤਰ ਪਰਸ਼ੋਤਮ ਸਿੰਘ ਦੇਵੀਦਾਸ ਤੇ ਹੋਰ ਸਖਸ਼ੀਅਤਾਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ’ਤੇ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਦੂਜਾ ਆਰਡਰ H 2 O ਵੀ. ਦੂਜਾ ਆਦਮੀ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ.
ਬੋਹਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਕੁੜੀ ਦੀ ਲਾਸ਼ ਅਤੇ ਕਹੀ ਨੂੰ ਬਰਾਮਦ ਕਰ ਲਿਆ।
 . . ਮਾਝੇ ਦੇ ਤਿੰਨ ਅਕਾਲੀ ਹੀਰੇ ਫਿਰ ਹੋਏ ਬਾਗ਼ੀ, ਕਿਹਾ- ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਠੀਕ ਨਹੀਂ
ਭਰਪੂਰ ਨੀਂਦ ਨਾ ਲਈ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਇਸ ਦਾ ਅਸਰ ਸਿਹਤ ਉੱਤੇ ਪੈਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਹੀ ਭਾਜਪਾ ਦਾ ਕਿਸਾਨ ਵਿਰੋਧੀ ਚਿਹਰਾ ਨੰਗਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪੰਜਗਰਾਈਾ ਕਲਾਂ, 10 ਅਗਸਤ (ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗੋਂਦਾਰਾ)-ਸਾਬਕਾ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਫ਼ਸਰ ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਪਿੰਡ ਕੋਟ ਸੁਖੀਆ ਦੇ ਵੱਡੇ ਭਰਾ ਸੇਵਾ-ਮੁਕਤ ਹੈੱਡ ਟੀਚਰ ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਦੇ ਅਕਾਲ ਚਲਾਣਾ ਕਰ ਜਾਣ 'ਤੇ ਸਾਬਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਮਨਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ, ਸਾਬਕਾ ਚੇਅਰਮੈਨ ਮਹਾਸ਼ਾ ਲਖਵੰਤ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ, ਸਰਪੰਚ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ ਕੋਟ ਸੁਖੀਆ, ਕਰਮ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ, ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕੋਟ ਸੁਖੀਆ ਨੇ ਦੁੱਖ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕਰਦਿਆਂ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਹਮਦਰਦੀ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ ਹੈ | ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਨਮਿਤ ਰੱਖੇ ਸ੍ਰੀ ਸਹਿਜ ਪਾਠ ਦਾ ਭੋਗ 13 ਅਗਸਤ ਨੂੰ  ਦੁਪਹਿਰ 12.30 ਵਜੇ ਛੋਟਾ ਡੇਰਾ ਸਾਹਿਬ ਪਿੰਡ ਕੋਟ ਸੁਖੀਆ (ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ) ਵਿਖੇ ਪਵੇਗਾ |
ਇਸਦੇ ਇਲਾਵਾ, ਸਾਰੇ ਗ੍ਰਾਹਕ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਸਲਈ, ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ.
ਇਹ ਕਰਨ ਲਈ, ਬਸ ਇੱਕ grater ਖੀਰੇ ਤੇ ਖਹਿ ਅਤੇ 15-20 ਮਿੰਟ ਲਈ ਆਪਣੇ ਚਿਹਰੇ 'ਤੇ ਮਿਸ਼ਰਣ ਨੂੰ ਲਾਗੂ.
ਮੈਜਿਕ ਜੈੱਲ .
ਇਸ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਲਾਪਤਾ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਰਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਪੁੱਤਰ ਸ਼ਮਸ਼ੇਰ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਪਿੰਡ ਰਾਣੋਵਾਲ, ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਪੁੱਤਰ ਭਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਪਿੰਡ ਰਾਣੋਵਾਲ, ਇਬਨਜੋਤ ਸਿੰਘ ਪੁੱਤਰ ਜਸਵੀਰ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਪਿੰਡ ਰਾਣੋਵਾਲ, ਅਮਨ ਸਿੰਘ ਪੁੱਤਰ ਝਲਮਣ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਪਿੰਡ ਚਾਹੜਮਜਾਰਾ ਅਤੇ ਰਿਵਰ ਰਾਫਟਿੰਗ ਕੰਪਨੀ ਦਾ ਗਾਈਡ ਪਿੰਕੂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਤਾਂ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਹਰ ਪੱਖੋਂ ਬੇਹਤਰ ਬਣਾਈ ਜਾ ਸਕੇ।
ਜੂਨਾਗੜ੍ਹ ਕਿਲੇ ਦੀ ਨੀਂਹ 30 ਜਨਵਰੀ 1589 ਨੂੰ  ਰੱਖੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ 17 ਜਨਵਰੀ 1594 ਨੂੰ ਮੁਕੰਮਲ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਪੁਰਸ਼ ਸਿੰਗਲਜ਼ ਵਿੱਚ ਪੀ ਕਸ਼ਯਪ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨੇ ਮੋਢੇ ਦੀ ਸੱਟ ਨਾਲ ਜੂਝਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਾਪਸੀ ਕਰੇਗਾ।
ਪੈਨਸ਼ਨ ਰੋਕਣ ਦਾ ਮਾਮਲਾ
ਅਜ਼ਹਰ ਦੀ ਕਪਤਾਨੀ 'ਚ ਭਾਰਤ ਨੇ 14 ਟੈਸਟ ਜਿੱਤੇ ਸਨ।
ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਨਿਯਮ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਕਿਸੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕਾਰੋਬਾਰ, ਹੋਰ ਆਰਥਿਕ ਕੰਮ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਲੈ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਹੱਕ ਦੇ ਹਿੱਤ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਅਨੁਸਾਰ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਚੋਣ ਲੜ 'ਤੇ ਕੇਸ.
ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਚਾਲ ਉਤਪਾਦਕ ਹੈ.
ਬਾਦਲ ਨੇ ਉਮਰ ਕੈਦੀ ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਫ਼ੌਜੀ ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੀ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਵਸੁੰਧਰਾ ਰਾਜੇ ਕੋਲ ਉਠਾਇਆ।
ਜਿੰਮੇਵਾਰੀ ਅਤੇ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਨਾਲ ਅਧਿਕਾਰੀ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜਾਂ ਨੂੰ ਚੜ੍ਹਾਉਣ ਨੇਪਰੇ : ਡੀਸੀ
ਸਰਪੰਚ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ 20 ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ ਕੁਤਿਆਂ ਦੀਆਂ ਦੌੜਾਂ ਕਰਵਾਈਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ ਅਤੇ 21 ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ ਕਬੱਡੀ ਦਾ ਕੱਪ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ ਜਿਸ ਵਿਚ ਇਲਾਕੇ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਟੀਮਾਂ ਭਾਗ ਲੈਣਗੀਆਂ।
ਖ਼ੈਰ, ਕੁਝ ਦੇਰ ਖੜ੍ਹ ਕੇ ਉਹ ਚੁੱਪ ਕਰ ਕੇ ਚਲੇ ਗਏ।
ਉਹ ਇਕ ਵਾਰ ਵਿਚ ਫ੍ਰੀਜ਼ ਤੋਂ ਕਈ ਚੀਜ਼ਾਂ ਖਿੱਚਣ ਲਈ ਵੀ ਚੰਗੇ ਹਨ.
ਇਕ ਸੀਨੀਅਰ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਲਾਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖ ਕੇ ਅਜਿਹਾ ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਭਾਰੀ ਚੀਜ਼ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
spavner ਤੇ ਟਾਰਚ ਰੱਖੋ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕੰਮ ਨਹੀ ਕਰੇਗਾ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ, ਜੋ ਕਿ ਆਪਸ ਵਿੱਚ, ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਹੋ ਛਾਤੀ ਦੇ ਭਾਗ, ਚੁੱਕ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਸਾਬਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੋੜ ਹੈ.
ਭਾਜਪਾ ਸਿਆਸੀ ਲਾਹੇ ਲਈ ਕਰਦੀ ਹੈ ਝੂਠ ਦੀ ਵਰਤੋਂ: ਰਾਹੁਲ
ਸਜਾਵਟ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੇਕ ਪਕਾਉਣ ਲਈ, ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਕੰਪਨੀ ਲਈ ਸਹੂਲਤ ਵਾਲੇ ਸਨੈਕ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਟੁਕੜਿਆਂ ਨਾਲ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਕੱਟੋ, ਜਾਂ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਜਾਂ ਦੋ ਕੁ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਪਕਾ ਸਕੋ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਪੂਰੇ ਪਿੰਜਰੇ ਨੂੰ ਤੌਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਕੋਟਕਪੂਰਾ ਗੋਲੀ ਕਾਂਡ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਾਂਚ ਟੀਮ ਨੇ 17 ਅਗਸਤ 2018 ਨੂੰ ਆਈ. ਪੀ. ਸੀ. ਦੀ ਧਾਰਾ 307, 326, 325, 323, 324, 218, 148, 149 ਅਤੇ ਅਸਲਾ ਐਕਟ ਤਹਿਤ ਮੁਕੱਦਮਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਾਨਯੋਗ ਹਾਈਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਜਮਾਨਤ 'ਤੇ ਰਿਹਾਅ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦਿਲਚਸਪ ਵੇਖਦਾ ਹੈ.
ਚੋਣ ਮੁਹਿੰਮ ਮੌਕੇ ਲਿਬੜਾ ਦੀ ਗ਼ੈਰਹਾਜ਼ਰੀ ਨੇ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੰਕੇਤ ਦੇ ਦਿੱਤੇ ਸਨ ਪਰ ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲੋਂ ਅਕਾਲੀ ਦਲ 'ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਅਤੇ ਅਸਤੀਫ਼ੇ ਨਾਲ ਸਥਿਤੀ ਸਪਸ਼ਟ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।
ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਸੀਸੀਟੀਵੀ ਕੈਮਰਿਆਂ ਦੀ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗ ਚੈੱਕ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
"ਇੱਦਾਂ ਕਿੱਦਾਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਭੈਣੇ"
ਗਾਇਕ ਬਲਵੀਰ ਚੋਟੀਆਂ ਤੇ ਪੁੱਤਰ ਨੂੰ ਲੱਗਾ ਕਰੰਟ
ਫੁੱਟਬਾਲ ਨੂੰ ਸੁੱਟਣਾ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕਿ ਗੇਂਦ ਉੱਤੇ ਇਕ ਠੋਸ ਪਰ ਕੁਦਰਤੀ ਪਕੜ ਆਉਂਦੀ ਹੈ.
ਇਸ ਪਿੰਡ ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਪਾਸਿਓਂ ਛੱਪੜਾਂ ਨੇ ਘੇਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਪਰ ਚੜ੍ਹਦੇ ਵਾਲਾ ਛੱਪੜ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਲੲੀ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸੱਦਾ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਜੇਕਰ ਕਿਸਾਨ ਹੁਣੇ ਤੋਂ ਹੀ ਚੰਗੇ ਤੇ ਸੋਧੇ ਹੋਏ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਬੀਜ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਿਭਾਗ ਜਾਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਸੈਂਟਰਾਂ ਤੋਂ ਲੈਕੇ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਤਾਂ ਫ਼ਸਲ ਵੀ ਭਰਪੂਰ ਹੋਵੇਗੀ ਤੇ ਨਕਲੀ ਬੀਜ ਦੀ ਫ਼ਿਕਰ ਵੀ ਨਹੀਂ ਰਹੇਗੀ।
ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਇੰਤਕਾਲ ਪੰਚਾਇਤ ਦੇ ਨਾਂ ਕਰਨ ਦਾ ਵਿਰੋਧ
ਭਾਜਪਾ ਦੀ ਪੰਜਾਬ ਇਕਾਈ ਨੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਤੇ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਵੱਲੋਂ ਸਜ਼ਾਵਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰ ਚੁੱਕੇ ਸਿੱਖ ਬੰਦੀਆਂ ਨੂੰ ਹੋਰਨਾਂ ਰਾਜਾਂ ਦੀਆਂ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਪੰਜਾਬ ਲਿਆਉਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਸੰਭਵ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਮੰਗ ਦਾ ਵੀ ਤਿੱਖਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਰਿਵਾਲਵਰ ਉਹ ਨਹਾਉਣ ਵੇਲੇ ਹੀ ਉਤਾਰਦੈ।
ਸਲਿਮਿੰਗ corset - ਕੱਪੜੇ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਟੁਕੜਾ ਸਭ ਬੁਨਿਆਦੀ ਜਥੇਬੰਦੀ ਦੇ ਕੇ ਖਰਾਬ.
’ ਸ਼ਾਹ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਝੜਪਾਂ ਹੋਣ ਦੌਰਾਨ ਪੁਲਿਸ ਮੂਕਦਰਸ਼ਕ ਬਣੀ ਰਹੀ।
ਇਸ ਹੋਟਲ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਹੀ ਚੰਗਾ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਹੈ.
ਗਰਭਵਤੀ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਅਤੇ ਕਿਸ਼ੋਰਅਵਸਥਾ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚ ਖੂਨ ਦੀ ਕਮੀ ਗੰਭੀਰ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ।
ਗਰਮੀ ਵਿੱਚ, ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਦੇ ਪੂਨਰ ਕਰਨ ਲਈ ਆਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਨੇੜੇ ਦੇ 19.00 ਦਾ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ,.
ਸ਼ਹਰਿ ਦੇ ਕਰਣਾਨਗਰ ਇਲਾਕੇ 'ਚ ਸੀਆਰਪੀਐੱਫ ਕੈਂਪ 'ਤੇ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲੇ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਸ਼੍ੀਨਗਰ ਸ਼ਹਰਿ 'ਚ ਮੋਬਾਈਲ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦੱਿਤਾ ਹੈ ।
ਸੂਤਰਾਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਮਾਲਿਆ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਪਰਤਣ ਲਈ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦਾ ਨੋਟਿਸ ਇਸੇ ਹਫਤੇ ਭਾਰਤੀ ਹਾਈ ਕਮਿਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤਾਮੀਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਆਪਣੇ ਬਚਾਅ ਲਈ ਜਦ ਉਹ ਘਰੋਂ ਆਪਣਾ ਲਾਇਸੰਸੀ ਰਿਵਾਲਵਰ ਲੈਣ ਗਿਆ ਤਾਂ ਉਕਤ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ 35-40 ਹੋਰ ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਿਅਕਤੀ ਸਨ, ਨੇ ਉਸ ਦਾ ਹੀ ਰਿਵਾਲਵਰ ਖੋਹ ਕੇ ਉਸ ਉੱਪਰ ਗੋਲੀ ਚਲਾ ਦਿੱਤੀ ਤੇ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਉਸ ਦੀ ਕੁੱਟਮਾਰ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਹ ਤੇ ਮਨਬੀਰ ਸਿੰਘ ਪੁੱਤਰ ਸਵਰਨ ਸਿੰਘ ਗੰਭੀਰ ਰੂਪ ਵਿਚ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਏ, ਜਿਹੜੇ ਕਿ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਖੇ ਦਾਖ਼ਲ ਹਨ।
ਮੈਂ ਤਾਂ ਪਿੰਡ ਦੀ ਇੱਕ ਆਮ ਜਿਹੀ ਕੁੜੀ ਸਾਂ।
ਦੇ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਲਈ ਹੈਲਪਲਾਈਨ ਸ਼ੁਰੂ
ਉਸ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਉੱਤੇ ਹਯੋ ਮਿਆਜ਼ਾਕੀ ਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕਾਰਟੂਨਾਂ ਦੇ ਮਾਹੌਲ ਅਤੇ ਮਾਹੌਲ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ.
ਜੀ ਹਾਂ, ਅੱਜ ਦਾ ਦੌਰ ਫੋਨ ਦਾ ਨਹੀਂ ਸਮਾਰਟ ਫੋਨ ਦਾ ਹੈ ਜਿਸਨੇ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਸੱਭਿਅਤਾ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਪਿਛਲੇ ਮੈਚ ਵਿੱਚ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਮਿਲੀ ਸ਼ਿਕਸਤ ਮਗਰੋਂ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਵਾਪਸੀ ਕਰਦਿਆਂ ਭਾਰਤ ਨੇ ਅੱਜ ਇਥੇ ਮਹਿਲਾ ਏਸ਼ੀਆ ਕੱਪ ਟੀ-20 ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਵਿੱਚ ਸ੍ਰੀਲੰਕਾ ਨੂੰ ਸੱਤ ਵਿਕਟਾਂ ਨਾਲ ਹਰਾ ਕੇ ਫਾਈਨਲ ਵਿੱਚ ਥਾਂ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਆਪਣੀਆਂ ਆਸਾਂ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਿਆ ਹੈ।
ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ, 16 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਸਤੀਸ਼ ਬਾਗ਼ੀ)-ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਅਮਰ ਸ਼ਹੀਦ ਬਾਬਾ ਜੀਵਨ ਸਿੰਘ ਜੀ ਬਲਬੀਰ ਐਵਿਨਿਊ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਨਵੀਂ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦੀ ਚੋਣ ਕੀਤੀ ਗਈ | ਜਿਸ ਦੌਰਾਨ ਸਰਬਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਤਾਰਾ ਸਿੰਘ ਭੱਟੀ ਨਗਰ .
ਪੁਲਸ ਨੇ ਜਦੋਂ ਉਸ ਔਰਤ ਦੇ ਐਡਰੈੱਸ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਆਰੋਪੀ ਔਰਤ ਡਰਾਈਵਰ ਦੀ ਫੇਸਬੁੱਕ ਚੈਟ ਪੁਲਸ ਦੇ ਨਜ਼ਰ ਵਿਚ ਆ ਗਈ।
ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਜੀਠੀਆ ਤੇ ਛੀਨਾ ਦਾ ਮਕਸਦ ਆਪਣੇ ਘਰ ਭਰਨਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਕੀਮਤੀ ਜਗਾ ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰਕੇ ਐਸ਼ ਕਰਨੀ ਹੈ।
ਨਕਲੀ ਘਿਓ ਦਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੁਲੀਸ ਰਿਮਾਂਡ ‘ਤੇ
ਵਿਰੋਧ 'ਚ ਫ਼ੈਸਲਾ ਆਉਣ 'ਤੇ ਸਰਕਾਰ ਗੰਭੀਰ ਨਤੀਜੇ ਭੁਗਤਣ ਲਈ ਰਹੇ ਤਿਆਰ : ਡੇਰਾ ਪੇ੫ਮੀ
-ਕਿਵੇਂ ਮੈਟੀਲਸ?
ਕਮੇਟੀ, ਕਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਕਿਸ਼ਨਪੁਰ ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਦਲਵਾਰਾ ਸਿੰਘ ਰਾਏ ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਗੁਰਸੇਵਕ ਸਿੰਘ ਲੱਧੜ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਏ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਮੁੱਖ ਲੇਖਾ ਅਫ਼ਸਰ, ਜੀ. ਸੀ. ਯਾਦਵ ਉਪ ਗੰਨਾ ਵਿਕਾਸ ਅਫ਼ਸਰ, ਦਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮੁੱਖ ਇੰਜੀਨੀਅਰ, ਹਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਕਾਇਮ ਮੁਕਾਮ ਮੱੁਖ ਰਸਾਇਣਕਾਰ, ਸ਼ਾਮ ਸੰੁਦਰ ਰੌੜੀਂ ਆਫ਼ਿਸ ਸੁਪਰਡੈਂਟ ਆਦਿ ਵੀ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਜਨਤਕ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਖਿਲਾਫ 35 ਮਾਮਲੇ ਦਰਜ
ਰਾਮਪੁਰਾ ਫੂਲ (ਕੁਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਢੀਗਰਾਂ): ਸਥਾਨਕ ਸਹਿਰ ਦੇ ਕਈ ਲੋਕਾ ਨੂੰ ਆਨ ਲਾਇਨ ਪੇਮਿਟ ਕਢਵਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਚੁਨਾ ਲਗਾ ਕੇ ਸਹਿਰ ਵਾਸੀਆਂ ਚ, ਦਹਿਸਤ ਦਾ ਮਾਹੋਲ ਪੈਦਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ।
ਮਾਮਲਾ ਵਧਦਾ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ ਉਤਰੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਕਈ ਥਾਣਿਆਂ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਜਨਤਕ ਸੇਵਾ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਸਰੀਰ, ਆਪਣੀ ਯੋਗਤਾ ਦੇ ਫਰੇਮਵਰਕ ਵਿੱਚ ਲੈ ਗਏ ਅਤੇ ਹਿੱਤ ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰ, ਵਿਅਕਤੀ ਜਿਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਦੇ ਫਰਜ਼ ਦੀ ਪੂਰਤੀ 'ਤੇ ਉਦੇਸ਼ ਦੇ ਇੱਕ ਗਤੀਵਿਧੀ ਹੈ.
ਜਿਸਨੂੰ 12 ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਾਯੂ ਸੈਨਿਕ ਦੇ ਨਾਲ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ  ਦੇ ਹਿੰਸਕ ਸੁਭਾਅ ਦੀ ਨਿੰਦਿਆ ਵੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਉਸਦੇ ਭਰਾ ਫਫਨਰ 1791 ਦੇ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਨਾਲ ਹੋਰ ਮੇਲ ਖਾਂਦੇ ਸਨ.
ਉਹ ਇਸ ਵੇਲੇ ਸੀਜ਼ੋਫੇਰਨੀਆ ਨਾਂ ਦੀ ਇਕ ਦਿਮਾਗੀ ਬਿਮਾਰੀ ਨਾਲ ਪੀੜਤ ਹੈ ਅਤੇ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਹਸਪਤਾਲ ਦੀ ਮਨੋਰੋਗ ਵਾਰਡ ਵਿੱਚ ਜ਼ੇਰੇ ਇਲਾਜ ਹੈ।
ਅਨੰਤ ਕਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਇਸ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਸਿਫਰ ਤੋਂ ਹੋਈ।
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ – ਗੁਰਮਤਿ ਸਿਧਾਂਤ ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਸੰਤ ਸਮਾਜ ਨੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਬਾਰੇ ਦਿਤੇ ਬਿਆਨ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮੰਦਭਾਗਾ ਕਰਾਰ ਦਿਤਾ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਪੰਥ ਦੀ ਮਹਾਨ ਸੰਸਥਾ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਬਾਰੇ ਗਲਤ ਬਿਆਨਬਾਜ਼ੀ ਕਰ ਕੇ ਅਣਸੁਖਾਵਾਂ ਮਾਹੌਲ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦਾ ਯਤਨ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਸਮੁੱਚਾ ਸੰਤ ਸਮਾਜ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਮੁੱਖੀ ਸੰਤ ਗਿਆਨੀ ਹਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ ਦੇ ਹਰ ਆਦੇਸ਼ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਤਤਪਰ ਹੈ।
ਟੋਰਾਂਟੋ ਦੇ ਨੌਰਥ ਯਾਰਕ ‘ਚ ਵਾਹਨ ਨੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਮਾਰੀ ਟੱਕਰ
ਪ੍ਰਰਾਗ : ਮਾਰਕਸ ਅਲੋਂਸੋ ਨੇ ਤੈਅ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਚਾਰ ਮਿੰਟ ਪਹਿਲਾਂ ਗੋਲ ਕਰ ਕੇ ਯੂਰੋਪਾ ਲੀਗ ਕੁਆਰਟਰ ਫਾਈਨਲ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਗੇੜ ਵਿਚ ਸਲਾਵੀਆ ਪ੍ਰਰਾਗ 'ਤੇ ਚੇਲਸੀ ਨੂੰ 1-0 ਦੀ ਜਿੱਤ ਦਿਵਾਈ।
ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ, ਲਾਲ, ਨੀਲੇ ਜਾਂ ਪੀਲੇ ਰੰਗ ਦੇ ਰੇਸ਼ੇ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ.
ਨਿਰਪੱਖ ਸੈਕਸ ਸਭ ਦੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਪਹਿਲੀ ਜਗ੍ਹਾ ਵਿੱਚ ਸੁਹਜ ਅਪੀਲ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਤੇ ਛੋਟੇ ਪਿਟਾ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਹੈ.
ਤਿਆਰ ਹੈ, ਪਰ ਜੰਮੇ ਮਾਡਲ "ਵਾਅਦਾ ਕਰੋ ਲੱਦ", ਜੋ ਇੱਕ ਫੋਟੋ ਉਪਰ ਦੁਆਰਾ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਜ਼ਰੂਰ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਪਿੰਡ ਡਾਂਗੋ 'ਚ 'ਸਾਂਝੀ ਮਾਂ' ਦੀ ਪੂਜਾ ਕੀਤੀ
 . . ਨਾੜ ਨੂੰ  ਅੱਗ ਲਗਾਉਣ ਦਾ ਇਲਾਕੇ 'ਚ ਰੁਝਾਨ ਹੋਇਆ ਤੇਜ਼
ਬਾਦਲ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਉਪ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਅਤੇ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਹਰਸਿਮਰਤ ਕੌਰ ਬਾਦਲ ਨੇ ਖ਼ੁਦ ਵੀ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ’ਤੇ ਕੀਤੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਦਾ ਬੁਰਾ ਮਨਾਇਆ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਤਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਮਨਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਪਾਲ ਸਿੰਘ, ਦਿਲਬਾਗ ਸਿੰਘ, ਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਤਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਬੇਸਿਕ ਸਿੱਖੀ ਦੇ ਜਸਜੀਤ ਸਿੰਘ ਹਾਜਰ ਸਨ।
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਚ ਛੇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਕਰਾਉਣ ਦੀ ਕੀਤੀ ਮੰਗ
ਅੱਜ ਲੱਖਾਂ ਦੀ ਤਾਦਾਦ 'ਚ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਇਥੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਮੁਹਾਲੀ ਪੁਲੀਸ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਉੱਪਰ ਵੀ ਸਵਾਲ ਉੱਠਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਏ ਹਨ।
ਸੀ, ਰਮੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਲਡਵਾਲ, ਬਿਰਜ ਲਾਲ ਭਵਨੀਆ, ਵੇਦ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਮਾਵਰ, ਮੰਗਤ ਗਏ ਮੋਰਵਾਲ, ਸੁਰਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ ਮੁਕਵਾਨਾ, ਵਿਨੈ ਕੁਮਾਰ ਕਲਰਕ, ਰਾਜ ਲਡਵਾਲ, ਰਾਜ ਕੁਮਾਰ ਸੋਲੰਕੀ, ਸੰਦੀਪ ਇਟਕਾਨ, ਆਸ਼ੂ ਇੰਦੌਰਾ, ਜਰਨੈਲ ਕੁਮਾਰ, ਨਰੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਇਟਕਾਨ (ਮਾਸਟਰ), ਕੁਲਦੀਪ ਖਟਕ, ਪ੍ਰਦੀਪ ਖਟਕ, ਰਾਜ ਕੁਮਾਰ ਖਟਕ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਡੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਇਹ ਪਹਿਲੀ ਘਟਨਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕਿਸੇ ਨੇਤਾ ਨੇ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣ ਉੱਤੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਥੱਪੜ ਮਾਰਿਆ ਹੈ।
ਪਸ਼ੂ ਪਾਲਣ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਮੋਰਿੰਡਾ ਵਿਖੇ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਦੋ ਰੋਜ਼ਾ ਪਸ਼ੂ ਮੇਲਾ ਅੱਜ ਸਮਾਪਤ ਹੋ ਗਿਆ ਜਿਸ ਵਿਚ ਦੁੱਧ ਦੇਣ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿਚ ਕਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਮੜੌਲੀ ਦੀ ਗਾਂ ਨੇ 48.075 ਕਿਲੋ ਦੁੱਧ ਦੇ ਕੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿਚੋਂ ਪਹਿਲਾ ਇਨਾਮ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ।
ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਕਿਤਾਬ ਘੁਟਾਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦੇਣਾ ਆਪਣੇ-ਆਪ ’ਚ ਨਿਆਂ ਨਾਲ ਮਖੌਲ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਦੇ ਜੱਜ (ਰਿਟਾ.
ਮੌਚਕਿਨਸ ਕੋਲ ਮਨ ਦੀ ਇੱਕ ਆਤਮਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਅਤੇ ਮਾਲਕਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਬੇਅੰਤ ਕੋਮਲਤਾ ਹੈ ਨਸਲ ਦੀ ਇੱਕ ਸੁਹਾਵਣਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਅਤਿਆਚਾਰ ਦੀ ਕਮੀ ਹੈ, ਅਜਿਹੇ ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਘਰ ਲਈ ਇੱਕ ਆਦਰਸ਼ ਵਿਕਲਪ ਹੋਵੇਗਾ ਜਿੱਥੇ ਛੋਟੇ ਬੱਚੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਇਹ ਬਿੱਲੀ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਨਾਰਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗੀ, ਉਸ ਨਾਲ ਖੇਡਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੇਗੀ, ਇਸ ਨੂੰ ਇਕ ਖਿਡੌਣੇ ਕਾਰ ਜਾਂ ਇਕ ਗੱਡੀ ਵਿਚ ਸਵਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੇਗੀ.
- ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਿਆਂ ਦੀ ਗਾਥਾ ਘਰ ਘਰ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ : ਪੋ੫. ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ 13 ਆਰਪੀਆਰ 1004 ਕੈਪਸ਼ਨ: ਮਾਈਟੀ ਖਾਲ - ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਿਆਂ ਦੀ ਗਾਥਾ ਘਰ ਘਰ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ : ਪੋ੫. ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ 13 ਆਰਪੀਆਰ 1004 ਕੈਪਸ਼ਨ: ਮ
ਡਿਊਟੀ ਦੌਰਾਨ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਕਾਰਜਸ਼ੈਲੀ ਦੇ ਮਾਪਦੰਡ ਅਤੇ ਨੋਟਬੰਦੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮਾਰਕੀਟ ਵਿੱਚ ਚੱਲ ਰਹੀ ਕਰੰਸੀ ਦੀ ਕੀਮਤ ਅਤੇ 8 ਨਵੰਬਰ 2016 ਤੋਂ ਬਾਅਦ 500 ਅਤੇ 1000 ਰੁਪਏ ਦੇ ਵਾਪਿਸ ਨੋਟਾਂ ਦੀ ਕੁੱਲ ਕੀਮਤ ਬਾਰੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਰਬੀਆਈ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਤੋਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੰਗੀ ਤਾਂ ਭੇਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਕੰਮਕਾਰ ਸਮੇਂ 10 ਵਜੇ ਤੋਂ 2 ਵਜੇ ਤੱਕ ਅਤੇ 3 ਵਜੇ ਤੋਂ ਸ਼ਾਮ ਦੇ 4 ਵਜੇ ਤੱਕ ਬੈਂਕ ਦਾ ਕੋਈ ਕਰਮਚਾਰੀ ਆਪਣੀ ਸੀਟ ਛੱਡ ਕੇ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ, ਨਾ ਹੀ ਸੀਟ ’ਤੇ ਬੈਠ ਕੇ ਚਾਹ ਪੀ ਸਕਦਾ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਮੋਬਾਈਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਦਾਦਰ, ਓਪੇਰਾ ਹਾਊਸ ਅਤੇ ਝਾਵੇਰੀ ਬਾਜ਼ਾਰ ਦੇ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮ ਦੇ ਪੌਣੇ ਸਤ ਵਜੇ ਦੇ ਕਰੀਬ ਥੋੜੇ-ਥੋੜੇ ਮਿੰਟਾਂ ਦੇ ਫਰਕ ਨਾਲ ਤਿੰਨ ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਹੋਏ।
ਇਹ ਵਰਤਾਰਾ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉੱਚ ਬਾਜ਼ਾਰ ਵਿਚ ਉਤਰਾਅ-ਚੜ੍ਹਾਅ ਜਾਂ ਅਨੁਪਾਤਕ ਦਰ ਦੀ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਅਵਧੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਤੇ ਇੱਕ ਵਿੱਤੀ ਸੰਪਤੀ ਦੀ ਕੀਮਤ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜਿਸਦੇ ਬਾਅਦ "ਸ਼ਾਂਤ" ਜਾਂ ਘੱਟ ਅਸਥਿਰਤਾ ਦੀ ਮਿਆਦ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
ਪਰ ਉਹ 2003 ਵਿੱਚ ਪੀਏਡੀਜ਼ ਲਈ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਟੈਸਟ ਦੇਣ ਲਈ ਕਈ ਵੱਡੇ ਲੀਗ ਸਟਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਸਾਫ ਸੁਥਰੀ ਸੀ 2005 ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਨੋਟਬੰਦੀ ਨਾਲ ਅਸਲ 'ਚ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਫਾਇਦਾ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਲੁਧਿਆਣਾ, 23 ਜਨਵਰੀ (ਜੁਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਰੋੜਾ)-ਸੂਬੇ ਵਿਚ ਇਹ ਜੋ ਸਾਰੇ ਹੀ ਪਾਸੇ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਲਹਿਰ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਹੀ ਹੈ ਇਹ ਅਕਾਲੀ ਭਾਜਪਾ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਹੀ ਦੇਣ ਹੈ ਅਤੇ ਅਕਾਲੀ ਭਾਜਪਾ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਵਿਕਾਸ ਦੀਆਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਕੀਮਾਂ ਨੂੰ  ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਸਾਰੇ ਹੀ . . . ਹਲਕਾ ਗਿੱਲ ਤੋਂ ਮੈਦਾਨ 'ਚ ਉੱਤਰੇ ਆਜ਼ਾਦ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸਿੰਘਪੁਰਾ
੧੨ ਫਰਵਰੀ ੧੮੪੬ ਈ: ਨੂੰ ਜੇਤੂ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਕਸੂਰ ਆ ਬੈਠਾ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਲੜਾਈਆਂ ਦਾ ਵੇਰਵਾ ਮਹਾਂ ਕਵੀ ਸ਼ਾਹ ਮੁਹੰਮਦ ਨੇ 'ਜੰਗਨਾਮਾ ਸਿੰਘਾਂ ਤੇ ਫਰੰਗੀਆਂ' ਵਿਚ ਵਿਸਥਾਰ ਨਾਲ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਸ਼ਾਹ ਮੁਹੰਮਦ ਲੰਮਾ ਹਉਕਾ ਭਰ ਕੇ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ:
ਨਹੀ, ਇਸ ਨੂੰ ਖਤਰਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਭੋਲੇ ਰਿਨਟਸ ਦੇ ਫਲਸਰੂਪ ਦਮੇ ਵਿੱਚ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਵਧਾ.
ਖ੍ਰਮਚੇਕੋ ਅਨੁਸਾਰ ਹਾਲਾਤ ਹੋਰ ਵੀ ਵਧੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਮਨਪਸੰਦ ਇੱਕ ਲਾਲ ਨੱਲ ਪੋਲੀਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਇੱਕ ਮੋਰੀ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਖਿੱਚਦਾ ਹੈ.
ਸੂਚਨਾ ਅਨੁਸਾਰ ਆਰਗਨਾਇਜ਼ਰ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਟਿਕਟ ਵੀ ਐਗਰੀਮੈਂਟ ਅਨੁਸਾਰ ਨਹੀਂ ਭੇਜੇ ਸਨ।
ਉਥੇ ਓਲਡ ਰੇਲਵੇ ਰੋਡ ਦੇ ਨਾਲ ਲੱਗਦੇ ਇਲਾਕਿਆਂ 'ਚ ਸ਼ਾਮ ਤਕ ਬਿਜਲੀ ਨਾ ਆਉਣ ਨਾਲ ਲ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਹਾਈਕੋਰਟ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਨੂੰ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ‘ਚ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ।
ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ : ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਨਾਰਥ ਕੋਰੀਆ ਖਿਲਾਫ ਲਡ਼ਾਈ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਕਰ ਲਈ ਹੈ। ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਹਮਲੇ...
ਮਿੱਟੀ: ਫੇਸਡਰ ਰੀਡ ਘਾਹ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਆਪਕ ਲੜੀ ਦੀ ਮਿਸ਼ਰਤ ਅਤੇ ਵਧ ਰਹੀ ਹਾਲਤਾਂ ਦੀ ਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਇੱਕ ਨਿਰਪੱਖ pH ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਅਮੀਰ, ਚੰਗੀ ਨਿਕਾਸੀ ਵਾਲੀ ਧਰਤੀ ਆਦਰਸ਼ਕ ਹੈ.
ਰਸਾਇਣਕ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰੀਆ ਗਰਮੀ ਜਾਂ ਹੋਰ ਊਰਜਾ ਨੂੰ ਛੁਟਕਾਰਾ ਜਾਂ ਸੁਲਝਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ ਜਾਂ ਗੈਸ, ਗੰਧ, ਰੰਗ ਜਾਂ ਆਵਾਜ਼ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ.
ਡੀਏਵੀ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ 'ਚ ਅਧਿਆਪਕ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਦੋ ਦਿਨਾ ਸੈਮੀਨਾਰ ਕਰਵਾਇਆ
ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਡਿੰਪਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕਦਮ ਰੱਖਣ ਵਾਲੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਬੇਟੀਆਂ ਦਾ ਕਰੀਅਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਪਰ ਡਿੰਪਲ ਲਗਾਤਾਰ ਇੱਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਫਿਲਮਾਂ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਦਾ ਲੋਹਾ ਮਨਵਾਉਂਦੀ ਆਈ ਹੈ।
ਐਫ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਵਿਨੇ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਬੀ. ਸੀ ਨਾਈਕ ਰਾਤ ਆਪਣੀ ਡਿਊਟੀ ਦੇ ਕੇ ਵਾਪਸ ਆਪਣੀ  ਬੈਰਕ ਆ ਕੇ ਸੋ ਗਿਆ ਸੀ ਪਰ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਉਸ ਦੇ ਸਾਥੀਆਂ ਨੇ ਜਦੋਂ ਇਸ ਨੂੰ ਜਗਾਇਆ ਤਾਂ ਉਸ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਸੀ।
ਮੂੰਹ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ - ਕਾਰਨਾਂ
ਇਥੇ ਸਿੱਖ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕਾਲਜ ਵਿਖੇ ਹੋਏ ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਰਿਲੀਜ਼ ਰਸਮ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਡਾ.
ਕਿਸੇ ਵੀ ਫੀਡ ਦੀ ਇੱਕ ਅਮੀਰ ਰਚਨਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਤਾਪਮਾਨ 'ਚ ਗਿਰਾਵਟ ਨਾਲ ਲੋਪ ਹੋਈਆਂ ਸਨ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ
ਬਜਾਜ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਬੀਐਸ6 ਕਾਰਨ ਘਰੇਲੂ ਬਾਜ਼ਾਰ ਚ ਪੁਰਾਣੇ ਬੀਐਸ4 ਵਾਹਨਾਂ ਦੀ ਬਾਜ਼ਾਰ ਚ. . . ਸੁਸ਼ੀਲ ਕੁਮਾਰ ਸ਼ਿੰਦੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਨਵੇਂ ਪ੍ਰਧਾਨ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਜਲ ਸਪਲਾਈ ਅਤੇ ਸੈਨੀਟੇਸ਼ਨ ਕੰਟਰੈਕਟ ਵਰਕਰਜ ਯੂਨੀਅਨ (ਰਜਿ.
ਇਹ ਸਮਝਣ ਲਈ ਕਿ ਕੀ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨ ਲਈ - Aikido ਜ ਕਰਾਟੇ ਬੱਚੇ ਲਈ - ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਖੇਡ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕਰਾਟੇ ਦੇ ਕੁਝ ਫੀਚਰ ਨੂੰ ਪਤਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਬੇਅੰਤ ਡ੍ਰੈਸਰੋਕਾਂ ਨਾਲ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਅਤੇ "ਯੀਅਹਾ" ਨੂੰ ਖਿੱਚਣ ਨਾਲ, ਈਵਰਕਰਿਅਰ ਨੇ ਏਅਰਵੈਵਜ਼ ਉੱਤੇ ਰਾਜ ਕੀਤਾ ਪਰ ਆਲੋਚਕਾਂ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਛੋਟਾ ਆਇਆ.
ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ, 25 ਫਰਵਰੀ (ਰਾਕੇਸ਼ ਚਾਵਲਾ)-ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੀ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਖਾਟੂ ਸ਼ਾਮ ਦੇ ਭੰਡਾਰੇ ਲਈ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਬਾਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਵਕੀਲ ਰਜਨੀਸ਼ ਦਹੀਆ ਅਤੇ ਅਨਿਲ ਅਗਰਵਾਲ ਦੇ ੳੱੁਦਮ ਸਦਕਾ ਇਸ ਸਾਲ ਵੀ ਰਸਦ ਦਾ ਭਰਿਆ ਟਰੱਕ ਅੱਜ ਰਵਾਨਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ | ਟਰੱਕ ਨੂੰ  ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਬਾਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ਼ਿਵਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ, ਸਕੱਤਰ ਅਰਸ਼ਦੀਪ ਸਿੰਘ ਰੰਧਾਵਾ ਅਤੇ ਨਾਇਬ ਤਹਿਸੀਲਦਾਰ ਗੁਰੂਹਰਸਹਾਏ ਵਿਜੇ ਬਹਿਲ ਨੇ ਕੈਂਟ ਦੇ ਆਜ਼ਾਦ ਚੌਾਕ 'ਚੋਂ ਝੰਡੀ ਦੇ ਕੇ ਰਵਾਨਾ ਕੀਤਾ | ਇਸ ਮੌਕੇ  ਬਾਰ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ਼ਿਵਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਬਾਰ ਵਲੋਂ ਸਰਬ ਧਰਮ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ 'ਤੇ ਚੱਲਦੇ ਹੋਏ ਹਰ ਇਕ ਧਾਰਮਿਕ ਕੰਮ 'ਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾ ਕੇ ਸਰਬੱਤ ਦੇ ਭਲੇ ਦੀ ਅਰਦਾਸ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ |
ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਸਮਝ.
ਪ੍ਰਵੇਨ ਦੀ ਸ਼ੈਲੀ ਵਿਚ ਮੁਰੰਮਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲਿਵਿੰਗ ਰੂਮ ਦੀਆਂ ਕੰਧਾਂ, ਇਹ ਚੰਗਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਫੈਦ ਜਾਂ ਹਲਕੇ ਪੇਸਟਲ ਨੂੰ ਸੂਰਜ ਵਿੱਚ ਸਜਾਇਆ ਜਾਵੇ.
ਉਸਦੇ ਮਨ ਵਿਚ ਸੰਤ ਦੀ ਵਿਲਖਣ ਤੇ ਨਿਵੇਕਲੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਦੀ ਛਾਪ ਹੋਰ ਡੂੰਘੀ ਹੋ ਗਈ।
ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਖਾਸੀਅਤ ਇਸ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾਲ ਤੇ ਅਮੀਰ ਸ਼ਬਦ ਭੰਡਾਰ ਹੈ: ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਸਰਵਣ ਸਿੰਘ
ਕੁਝ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਮਲੇਸ਼ੀਆ ਵਿਚ ਦਿਲ ਦੇ ਦੌਰੇ ਨਾਲ ਹਰਭਜਨ ਕੌਰ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ, ਉਹ ਅਕਸਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਾਲਾਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਨੰਬਰ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼.
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬੀਤਾਉਣ ਲਈ ਪੈਸਿਆਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਾਸਮੈਟਿਕ ਸੇਲਸਮੈਨ ਦਾ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਉਹ ਕੁਝ ਕੁ ਤਾਂ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮਾਲਵਾ ਖੇਤਰ ਦੇ ਗੰਦੇ ਸੇਮ ਨਾਲਿਆਂ ਦਾ ਪਾਣੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲ ਭੇਜਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਪੁਲਸ ਨੇ ਦੋਵਾਂ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾ ਕੇਸ ਰਜਿਸਟਡ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰ ਲਿਆ ।
ਅੱਖਾਂ ਜਾਂ ਬੁੱਲ੍ਹ ਨੂੰ ਦੋਨਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱ ਨੂੰ ਉਭਾਰੋ, ਨਾ ਕਿ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ।
ਮਾਰੇ ਗਏ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦਾਂ ਵਿਚ ਦੋ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਅਤੇ ਇਕ ਸਥਾਨਕ ਸੀ।
ਦੂਸਰੀ ਘਟਨਾ ਵੀ ਕੈਬੁਲਟੂਰ 'ਚ ਹੋਈ ਜਿੱਥੇ ਤਿੰਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਜਾ ਰਹੀ ਇਕ ਕਾਰ ਵਹਿ ਗਈ, ਪਰ ਦੋ ਲੋਕ ਬਚਣ 'ਚ ਸਫ਼ਲ ਰਹੇ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਦਾਦੀ ਨੂੰ ਕੀ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹਾਂ?
ਹੇੇਮਰਾਜ ਦੇ ਕੁਝ ਦਿਨ ਜਵਾਬ ਨਾ ਦੇਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਮਾਰੀਆ ਦਾ ਮੈਸੰਜਰ 'ਤੇ ਮੈਸਿਜ ਆਉਣ ਲੱਗਾ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਇਸ 'ਚ ਐਂਟਰਟੇਨਮੈਂਟ ਲਈ ਵੀ ਕਾਨਟੈਂਟ ਹੈ।
ਰਾਮਾਂ ਮੰਡੀ, 29 ਜੁਲਾਈ
ਪਰ ਇਹ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਉੱਚ ਮੁੱਲ ਦੇ ਹਨ.
ਨਦੀਨ ਨਾਸ਼ਕਾਂ ਦੀ ਵਧੀਆ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਵਰਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ? | Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ਭਾਰਤ ਦਾ ਇੱਕ ਅਨਿੱਖੜਵਾਂ ਅੰਗ ਹੈ ਜੋ ਕਦੇ ਵੀ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਖ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ।
ਕ੍ਰਿਸਟਲ ਓਲਜ਼ ਨਾਲ  ਸੋਨੇ ਦੇ ਗਹਿਣੇ  ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ 2019 ਵਿੱਚ ਮਨਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਸਮਾਗਮਾਂ ਨੂੰ ਸਫਲਤਾਪੂਰਵਕ ਨੇਪਰੇ ਚਾੜ੍ਹਨ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਇੱਕ ਉਚ ਪੱਧਰੀ ਤਿੰਨ ਮੈਂਬਰੀ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਤੇ ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੰਧਾਵਾ ਨੂੰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ, ”ਜੀਵਨ ‘ਚ ਮੇਰੇ ਬੱਚੇ ਮੇਰੀ ਤਰਜੀਹ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਹਰ ਕੰਮ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ‘ਚ ਰੱਖ ਕੇ ਕਰਦੀ ਹਾਂ।
ਬੀਬੀ ਜਸਬੀਰ ਕੌਰ ਨੂੰ ਚੈੱਕ ਸੌਂਪਦੇ ਹੋਏ ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ ਅਤੇ ਹੋਰ
ਮੀਟਿੰਗ ਵਿਚ ਸੋਸ਼ਲ ਵਰਕਰ ਤਰਸੇਮ ਚੰਦ ਸੇਮੀ ਅਤੇ ਸੰਜੀਵ ਕੁਮਾਰ ਗੋਇਲ, ਡਾ.
ਭਰਾਤਰੀ ਜੱਥੇਬੰਦੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਬਣਾਈ ਗਈ ਲੁੱਟ ਖੋਹ ਵਿਰੋਧੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ 27 ਮਈ ਨੂੰ ਥਾਣਾ ਨਿਹਾਲ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ ਅੱਗੇ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਧਰਨੇ ਦੀਆਂ ਹਲਕੇ ਵਿਚ ਵੱਡੀ ਪੱਧਰ ਤੇ ਤਿਆਰੀਆਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
 . . ਉਪਦੇਸ਼ ਦੇਣ ਦਾ ਬਾਬੇ ਨਾਨਕ ਦਾ ਰਾਹ, ਸਮਝਾਉਣ ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਦੇਣ ਦਾ ਰਾਹ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਪਹਿਲਾਂ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਅਪਣੇ ਬਾਰੇ ਕੁੱਝ ਕੌੜੀਆਂ ਸਚਾਈਆਂ ਵੀ ਬੇਬਾਕ ਹੋ ਕੇ ਦਸਦੇ ਹਨ ਤਾਕਿ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਿਆਰ ਹੋ ਕੇ, ਮਨੁੱਖ ਅਪਣੀ ਉਸ ਅਵੱਸਥਾ 'ਚੋਂ ਮੁਕਤੀ ਹਾਸਲ ਕਰ ਸਕੇ ਜੋ ਉਸ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਅਗੰਮੀ ਸੰਸਾਰ ਵਲ ਝਾਤੀ ਨਹੀਂ ਮਾਰਨ ਦੇਂਦੀ।
ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਅੱਜ ਇੱਥੇ ਮਰਹੂਮ ਪੱਤਰਕਾਰ ਹੁਕਮ ਚੰਦ ਸ਼ਰਮਾ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਦੁੱਖ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਆਏ ਸਨ।
ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੋਦੀ ਨੂੰ 3:30 ਵਜੇ ਵੈਸਟਮਿੰਸਟਰ ਕੋਰਟ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇਕ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਅਤੇ ਅਵੱਸ਼, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਡਿਜ਼ਾਇਨਰ ਭਰਤੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਸੂਚਨਾ ਅਤੇ ਸੁਝਾਵਾਂ ਲਈ ਅੰਦਰੂਨੀ ਡਿਜ਼ਾਈਨਰਾਂ ਦੀਆਂ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਜਾਂ ਰਾਜ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਤੋਂ ਪਤਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਨਰਕ ਮਾਰੋ - ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਕਾਨੂੰਨੀ ਫੀਸ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਡਾ: ਦੀਪਕ ਅਰੋੜਾ, ਨਵਜੋਤ ਕਾਂਸਲ, ਮੈਡਮ ਚਾਵਲਾ, ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਭੱਟੀ ਪਿ੍ਰੰਸੀਪਲ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਰਮਨੀਕ ਕੌਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ।
ਸਾਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਪਾਗਲਪਣ ਖਿਲਾਫ਼ ਬੋਲਣਾ ਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮਰੀਜ਼ ਡਰੱਗ "Sulgin 'ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਦੇ ਬਹੁਤੇ ਇਸ ਦੇ ਇਲਾਜ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸੰਤੁਸ਼ਟ.
ਟੀ ਮਾਹਰ - ਇੱਕ ਮਾਹਰ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਸਭ ਖਤਰਨਾਕ ਲਾਗ ਦੇ ਇੱਕ ਦੇ ਨਾਲ ਪੂਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ, 24 ਅਗਸਤ (ਰੇਸ਼ਮ ਸਿੰਘ)-ਇੱਥੇ ਪੁਰਾਣੀ ਬੱਚਾ ਵਾਰਡ ਦੇ ਬਾਹਰ ਸੜਕ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਫੁੱਟਪਾਥ ਤੋਂ ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਲਾਸ਼ ਮਿਲੀ ਹੈ, ਜਿਸਦੀ ਮੌਤ ਕੁਦਰਤੀ ਗਰਮੀ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਕਾਰਨ ਹੋਈ ਜਾਪਦੀ ਹੈ | ਉਕਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦੇ ਇੰਚਾਰਜ ਪੁਲਿਸ ਚੌਕੀ ਸ਼ਿਵਾਲਾ ਭਾਈਆ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਅਜੇ ਤੱਕ ਇਸਦੇ ਵਾਰਿਸਾਂ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਲੱਗ ਸਕਿਆ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਉਮਰ ਕਰੀਬ 45 ਸਾਲ, ਕੱਦ 5-6', ਰੰਗ ਕਣਕਵਿੰਨਾ ਤੇ ਸਰੀਰ ਪਤਲਾ ਹੈ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ  ਵੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਕਿ ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਉਕਤ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ  ਪਹਿਚਾਣਦਾ ਹੋਏ ਤਾਂ ਪੁਲਿਸ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਕਰੇ |
ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਵਾਦ ਚਿਕਨ gizzard: ਵਿਅੰਜਨ ਸਧਾਰਨ ਹੈ ਅਤੇ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਮੁਹਾਲੀ ਦੇ ਬਰਸਾਤੀ ਪਾਣੀ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨਦੋਜ਼ ਨਿਕਾਸੀ ਲੲੀ ਖਾਕਾ ਤਿਆਰ
8 ਕਿੱਲੋ ਭੁੱਕੀ ਸਮੇਤ ਇੱਕ ਔਰਤ ਕਾਬੂ
ਮੀਟਿੰਗ ਬਾਰੇ ਹਲਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਸ੍ਰੀ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਜ਼ੀਰਪਕੁਰ ਤੇ ਲਾਲਡ਼ੂ ਵਿੱਚ ਅੱਗ ਲੱਗਣ ਦੀ ਘਟਨਾ ਵਾਪਰਣ ’ਤੇ ਅੱਗ ਬੁਝਾੳੂ ਦਸਤਾ ਨਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਕਾਫੀ ਦਿੱਕਤ ਪੇਸ਼ ਆਉਂਦੀ ਸੀ ਜਦੋਂਕਿ ਡੇਰਾਬਸੀ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਫਾਇਰ ਸਟੇਸ਼ਨ ਸਥਾਪਤ ਹੈ।
ਚਿਦੰਬਰਮ ਸਾਹਿਬ, ਤੁਸੀਂ ਤਾਂ ਵੱਡੇ ਵਕੀਲ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਸਾਈਨ ਕਿੰਝ ਭੁੱਲ ਸਕਦੇ ਹੋ?
ਮੁੱਖ ਅਨੁਮਾਨ ਦੇ ਸੰਖੇਪ
ਇਸ ਘਟਨਾ ਦੇ ਇੱਕ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਫਰਾਂਸ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਪੂਰੇ ਦੇਸ ਵਿੱਚ ਪੁਲਿਸ ਅਫਸਰਾਂ ਖਿਲਾਫ਼ ਵਧਦੀਆਂ ਹਿੰਸਕ ਘਟਨਾਵਾਂ ਤੇ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀਆਂ ਵਧਣ ਦੇ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਹੜਤਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਜਿਹੜੇ ਕਿ ਕਾਰਾਂ, ਮੋਟਰਾਂ-ਸਾਈਕਲਾਂ, ਜੀਪਾਂ, ਟਰੈਕਟਰਾਂ-ਟਰਾਲੀਆਂ ਉੱਤੇ ਸਵਾਰ ਸਨ।
ਵਿਗਿਆਨਕ ਧਾਰਨਾ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਅਜਿਹੇ ਬਿਰਤੀ ਦੇ ਸੱਚੇ ਸੁਭਾਅ ਦਾ ਪਤਾ.
ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸਿੰਗਰ ਗੁਰੂ ਰੰਧਾਵਾ ਸਿਰਫ ਪਾਲੀਵੁਡ ‘ਚ ਹੀ ਮਸ਼ਹੂਰ ਨਹੀਂ ਹੈ ਬਲਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਬਾਲੀਵੁਡ ਅਤੇ ਹਾਲੀਵੁਡ ‘ਚ ਵੀ ਕਾਫੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਖੱਟੀ ਹੈ।
ਪਿੰਡ ਫੁੱਲਾਂਵਾਲ ‘ਚ ਸਜਾਏ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਪੰਜ ਪਿਆਰੇ ਤੇ ਨਾਲ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਛੱਤਰ ਸਿੰਘ, ਐਡਵੋਕੇਟ ਗੁਰਸੇਵਕ ਸਿੰਘ ਤੇ ਹੋਰ
ਇੱਕ ਬਿੱਲੀ ਦੇ ਟੋਨ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਇੱਕ ਸਿਹਤਮੰਦ ਸੰਤੁਲਿਤ ਖ਼ੁਰਾਕ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ.
ਮਾਲ ਤੇ ਮੁੜ ਵਸੇਬਾ ਸਕੱਤਰ ਸਮੀਰ ਕੁਮਾਰ ਕਣਕ ਦੀ ਖ਼ਰੀਦ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ਾ ਲੈਂਦੇ ਹੋਏ।
ਆਗੂਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇਕਰ ਸਰਕਾਰ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਮਾਧਿਅਮ ਸਹੀ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਮਾਧਿਅਮ ਵਾਲੇ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਲਈ ਯੋਗ ਅਧਿਆਪਕ ਭਰਤੀ ਕੀਤੇ ਜਾਣ, ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸਹੂਲਤਾਂ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਈਆਂ ਜਾਣ, ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਮਾਧਿਅਮ ਵਾਲੇ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਵਾਸਤੇ ਅਲੱਗ ਕਲਾਸ ਰੂਮ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਡੇਟਾ ਉਪਲਬਧ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਕਿਸੇ ਕੀਵਰਡ ਦੁਆਰਾ ਖੋਜਣ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਤਿਹਾਸਕ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਚਿੱਤਰਾਂ ਦਾ ਵੱਡਾ ਘੇਰਾ ਪਾਇਆ ਹੋਇਆ ਹੈ.
 . . ਐਨ. ਐਸ. ਯੂ. ਆਈ. ਵਲੋਂ ਮੋਮਬੱਤੀ ਮਾਰਚ
ਮੈਜਿਕ "ਜੰਗਲੀ ਦਰਿਆ-Wadi" ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਮੋਟਾ ਵੇਵ ਬੱਲੇ ਅਤੇ ਝਰਨੇ ਵੀ ਕੇ ਲੈ ਜਾਵੇਗਾ.
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਿਹਤ ਮੰਤਰੀ ਬ੍ਰਹਮ ਮਹਿੰਦਰਾ ਨੇ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਸਬੰਧੀ ਪੁਲਿਸ ਨਾਲ ਰਾਬਤਾ ਕਾਇਮ ਕੀਤਾ 'ਤੇ ਪੀੜਤ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਜਲਦੀ ਹੀ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਮਾਵਾਂ ਜਦੋਂ ਮਰ ਜਾਂਦੀਆਂ ਨੇ ਤਾਂ ਕੋਈ ਨਹੀਂਉ ਕਹਿੰਦਾ ਪੁੱਤ ਛੇਤੀ ਘਰ ਆ।
ਜੰਗ ਵਿੱਚ, ਸਿਪਾਹੀ ਅਤੇ ਅਫ਼ਸਰ, ਸਾਡੇ ਚਮਕਦਾਰ ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਆਪਣੀ ਜਾਨ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿਚ peacetime ਵਿਚ ਜਿੱਤ ਲਈ ਮਰਿਆ, - ਮਰਨ ਉਪਰੰਤ - ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਭਲੇ, ਜਿਸ ਲਈ ਉਸ ਨੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਰਾਜ ਪੁਰਸਕਾਰ ਹੱਕਦਾਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਲਈ ਸਦਮਾ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਨੂਰਪੁਰ ਬੇਦੀ, 11 ਜਨਵਰੀ (ਢੀਂਡਸਾ, ਚੌਧਰੀ, ਝਾਂਡੀਆਂ)-ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਰੂਪਨਗਰ ਤੋਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ-ਭਾਜਪਾ ਗਠਜੋੜ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਡਾ: ਦਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ 16 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ  ਆਪਣੇ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ ਦਾਖਲ ਕਰਨਗੇ | ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਯੂਥ ਆਗੂ ਗੌਰਵ ਰਾਣਾ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ | 'ਆਪ' ਉਮੀਦਵਾਰ ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੰਦੋਆ ਵੱਲੋਂ 17 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ  ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ ਦਾਖਲ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ | ਮੀਡੀਆ ਇੰਚਾਰਜ ਪ੍ਰੀਤਮ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਸ ਮੌਕੇ 'ਆਪ' ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਆਗੂ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਕਰਨਗੇ | ਪੰਜਾਬ ਫਰੰਟ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਜ਼ੋਰਾਵਰ ਸਿੰਘ ਭਾਓਵਾਲ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੇ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ 15 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ  ਦਾਖਲ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ |
-ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰਾਂ ਤੇ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਨਾਲ ਬੈਠਕ
ਤੀਜਾ ਪੜਾਅ— ਇਸ 'ਚ 16 ਜੂਨ ਤੋਂ 30 ਜੂਨ ਤਕ ਭੀਖ ਮੰਗਣ 'ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਤੋਂ ਹਟਾ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਪ੍ਰੌਸੀਕਿਊਨ ਰਜਿਸਟਰਡ ਕਰ ਕੇ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦਾ ਸ਼ੱਕ ਹੋਣ 'ਤੇ ਡੀ. ਐੱਨ. ਏ. ਟੈਸਟ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
" ਦੌਰਾਨ ਉਸ ਦੇ ਕੈਰੀਅਰ ਨੂੰ, ਇਹ ਅਦਾਕਾਰਾ ਲਗਾਏ ਵਿਚ ਹੋਰ ਵੱਧ ਇੱਕ ਸੌ ਵੀਹ ਫਿਲਮ.
ਉਪਯੋਗਤਾ ਗਾਈਡ ਨੂੰ ਵੀ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦਾ ਮਕਸਦ ਇੱਕ ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਜੰਤਰ ਨੂੰ ਪਦਾਰਥ ਕੰਟਰੋਲ ਕੀਤਾ ਖ਼ੁਰਾਕ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਹੈ, ਜਿਸ ਲਈ ਵਰਤਣ ਲਈ ਸਲਾਹ.
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਦੁਖੀ ਸੀ।
ਜਿਸ ਵਿਚ 67 ਗੋਲਡ ਮੈਡਲ ਹਨ।
 . . ਖੁਸ਼ਹਾਲਪੁਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ ਗੋਧਰਪੁਰ ਦੇ ਡੇਢ ਦਰਜਨ ਪਰਿਵਾਰ 'ਆਪ' 'ਚ ਸ਼ਾਮਿਲ
ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਹੋਤਾ ਜੀ ਦੇ ਪਰਵਾਰ ਨੇ ਪ੍ਰੇਮ ਅਤੇ ਸ਼ਰਧਾ ਸਹਿਤ ਕੀਤੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਵਿਜੇ ਖੁਰਾਣਾ, ਦੀਪ ਗਿੱਲ, ਡਾ.
ਫੰਕਾਈ ਕਾਰਟੂਨ ਵਾਲ ਸਟਾਈਲ
ਸਵੇਰ ਦੀ ਸਫੇਦੀ ਦਿੱਸਣ ਲੱਗ ਪਈ ਸੀ।
ਸੰਜੀਵ ਤ੍ਰੇਹਨ ਨੂੰ 5 ਵੋਟਾਂ ਤੇ ਸ਼ਰੇਸ਼ ਭਾਰਦਵਾਜ ਨੂੰ 3 ਵੋਟਾਂ ਪਈਆਂ।
ੳੁਨ੍ਹਾਂ ਸਲਮਾਨ ਨੂੰ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ ਕਿ ੳੁਹ ਅਦਾਲਤ ਦੀ ੲਿਜਾਜ਼ਤ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਵਿਦੇਸ਼ ਦਾ ਦੌਰਾ ਨਾ ਕਰੇ।
ਲੁਧਿਆਣਾ, 7 ਨਵੰਬਰ (ਕਵਿਤਾ ਖੁੱਲਰ)- ਗੁੱਜਰਾਂਵਾਲਾ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਖਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਚ 16-17 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ  ਪੰਜਾਬੀ ਭਵਨ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਸੰਮੇਲਨ ਲਈ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਭਾਰੀ ਉਤਸ਼ਾਹ ਹੈ, ਕਾਲਜ ਦੇ 100 ਸਾਲ ਦੌਰੇ ਹੋਣ 'ਤੇ ਇਹ ਸੰਮੇਲਨ .
ਲਗਭਗ 40 ਫੁੱਟ ਲੰਬਾ ਅਤੇ 5-10 ਟਨ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦਫਤਰੀ ਅਹੁੱਦੇਦਾਰਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕੌਂਸਲ ਦੇ ਆਨਰੇਰੀ ਸਕੱਤਰ  ਰਜਿੰਦਰ ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਛੀਨਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ’ਤੇ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ, ਦੀ ਮੌਜ਼ੂਦਗੀ ’ਚ  ਮਜੀਠੀਆ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਜਿਸ਼ ਤਹਿਤ ਗੁੰਮਰਾਹ ਕਰਕੇ ਕਾਲਜ ਦੇ ਹੋਂਦ ਨੂੰ ਢਾਹ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਬਾਬੈਨ, 9 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਅਜੀਤ ਬਿਊਰੋ)- ਪਿੰਡ ਝੰਡੌਲਾ ਵਿਚ ਜਵਾਲਾ ਮਾਤਾ ਦੇ ਮੰਦਿਰ ਵਿਚ ਪਿੰਡ ਦੀ ਸੁੱਖ ਅਤੇ ਸਮਰਿੱਧੀ ਲਈ ਹਵਨ-ਯੱਗ ਕੀਤਾ ਗਿਆ | ਵਿਦਵਾਨ ਪੰਡਿਤ ਨੇ ਪੂਰਣ ਵਿਧੀ-ਵਿਧਾਨ ਅਤੇ ਮੰਤਰ ਉਚਾਰਣ ਨਾਲ ਹਵਨ ਕੀਤਾ | ਹਵਨ ਵਿਚ ਪਿੰਡ ਦੇ ਪਤਵੰਤੇ ਸੱਜਣਾਂ ਨੇ ਯੱਗ ਵਿਚ ਆਹੂਤੀ ਪਾਈ | ਇਸ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਦਿਨੇਸ਼ ਸ਼ਰਮਾ, ਸਾਬਕਾ ਸਰਪੰਚ ਕ੍ਰਿਸ਼ਣ ਲਾਲ ਸ਼ਰਮਾ, ਫਕੀਰ ਚੰਦ ਕਸ਼ਯਪ, ਅਸ਼ੋਕ ਕੁਮਾਰ ਸ਼ਰਮਾ, ਗੁਰਦਾਸ ਸ਼ਰਮਾ, ਰਕਸ਼ਕ ਪਾਲ ਸ਼ਰਮਾ, ਸੁਭਾਸ਼ ਕਸ਼ਯਪ, ਸੋਮਨਾਥ ਸੈਣੀ, ਸ਼ਿਵ ਕੁਮਾਰ, ਸ਼ਿਵਦਿਆਲ, ਕ੍ਰਿਸ਼ਣ ਕੁਮਾਰ, ਨੀਟੂ ਸੈਣੀ ਮੌਜੂਦ ਰਹੇ |
ਰਾਮਪੁਰਾ ਫੂਲ, 16 ਜਨਵਰੀ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 6 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਪੰਜਾਬ ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ) – ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਤਲਵੰਡੀ ਸਾਬੋ ਬਠਿੰਡਾ ਵਿਖੇ ਵਿਸਾਖੀ ਦੇ ਪੁਰਬ ਮੌਕੇ ਸਿਆਸੀ ਕਾਨਫਰੰਸਾਂ ਨਾ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਯਾਦਗਾਰੀ ਗੇਟ ਤੇ ਹੋਰ ਇਮਾਰਤਾਂ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਦਾ ਕੰਮ ਇਸ ਵੇਲੇ ਜੰਗੀ ਪੱਧਰ `ਤੇ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸਤਰੀ ਸਤਿਸੰਗ ਸਭਾ ਸੈਂਟਰਲ ਟਾਊਨ ਦੀਆਂ ਮੈਂਬਰ ਇਕਬਾਲ ਕੌਰ, ਦਲੀਪ ਕੌਰ ਸੇਠੀ, ਜਗਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਲੋਹੀਆ, ਜਸਵਿੰਦਰ ਕੌਰ, ਨਰਿੰਦਰ ਕੌਰ, ਸੋਨੀਆ, ਮਹਿੰਦਰ ਕੌਰ, ਗੁਰਬਖਸ਼ ਕੌਰ, ਕੁਲਦੀਪ ਕੌਰ, ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ, ਸਤਵਿੰਦਰ ਕੌਰ, ਰਣਜੀਤ ਕੌਰ ਨੇ ਇਸ ਸਮਾਗਮ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਲਈ ਅਹਿਮ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ।
ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਦੀ ਸੂਚੀ 'ਤੇ ਹੈ.
ਇਉਂ ਲਗਦਾ ਜਿਵੇਂ ਇਹ ਕਿਤੇ ਬੱਦਲਾਂ ’ਚ ਵੱਸਦੇ ਜਾਂ ਸਿੰਘਾਸਨ ’ਤੇ ਬੈਠੇ ਹੋਣ ਜਾਂ ਤਹਿਖਾਨਿਆਂ ’ਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋਣ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਮਾਮਲਿਆਂ ਬਾਰੇ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਕੱਤਰ ਨੂੰ ਆਖਿਆ ਕਿ ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ, ਇਤਿਹਾਸ ਅਤੇ ਮਹੱਤਤਾ ਬਾਰੇ ਇਕ ਕਿਤਾਬਚਾ ਵੀ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ ਜਿਸ ਲਈ ਉ¤ਘੇ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਵਿਚਾਰ-ਵਟਾਂਦਰਾ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪਾਸੋਂ ਸਬੰਧਤ ਸਮੱਗਰੀ ਹਾਸਲ ਕਰ ਲਈ ਜਾਵੇ।
ਡਾਢੇ ਵੇਗ ਦੀ ਵਗਦੀਏ ਪੌਣ ਭੇਣੇ !
ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਹੋ ਰਹੀ ਬਾਰਿਸ਼ ਕਾਰਨ ਠੰਢ ਵਿੱਚ ਤਾਂ ਵਾਧਾ ਹੋਵੇਗਾ ਹੀ ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਧੁੰਦ ਵੀ ਪੈਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ ।
ਇਹ ਮਰਾਠੀ ਫਿਲਮ ‘ਸੇਰਾਠ ‘ ਦਾ ਹਿੰਦੀ ਰਿਮੇਕ ਹੈ।
ਸਿਵਲ ਕੇਸ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਖੇਤਰ ਦੇ ਮਾਪਦੰਡ ਦੇ ਇੱਕ ਨੰਬਰ ਦੇ ਕੇ ਪਤਾ ਹੈ.
ਗਰਲਜ਼ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪਹਿਰਾਵੇ, ਕੀ ਹੈ, ਇੱਕ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਅਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਪਹਿਨਣ ਲਈ ਵਿੱਚ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਹੋਣ ਦਾ ਹੱਕ ਉਪਕਰਣ ਚੁਣਨ ਲਈ ਸਿੱਖਣ ਜਾਵੇਗਾ.
ਲੁਧਿਆਣਾ, 2 ਫਰਵਰੀ (ਸਲੇਮਪੁਰੀ)-ਗੁਰੂ ਤੇਗ ਬਹਾਦੁਰ ਸਾਹਿਬ ਚੈਰੀਟੇਬਲ ਹਸਪਤਾਲ ਅਤੇ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਫ਼ ਨਰਸਿੰਗ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਚ ਹਸਪਤਾਲ ਅਤੇ ਨਰਸਿੰਗ ਕਾਲਜ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਖਸ਼ੀ ਅਮਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਕੈਂਸਰ ਜਾਗਰੂਕਤਾ .
ਮਾਰਕੀਟ ਭਾਅ, ਘੱਟ ਹਨ ਪਰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਹੈ, ਨਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਸਾਮਾਨ 'ਤੇ ਹੈ, ਨਾ.
ਪਰ ਸਾਹ ਦਾ ਨਮੂਨਾ ਲਏ ਜਾਣ ‘ਤੇ ਨਤੀਜਾ ਕੁਝ ਹੋਰ ਹੀ ਨਿਕਲਿਆ।
ਇਹ ਸਿੰਗਲ ਇੰਜਣ ਵਾਲਾ ਦੋ ਸੀਟਰ ਜਹਾਬ ਕਲੱਬ ਦੇ ਕੰਪਲੈਕਸ ‘ਚ ਹੀ ਡਿਗ ਗਿਆ।
ਰਾਮਾਂ ਮੰਡੀ ਦੇ ਐਮਐਸਡੀਸਸ ਸਕੂਲ ਕਮੇਟੀ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦਾ ਆਪਸੀ ਵਿਵਾਦ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੇ ਚਲਦੇ ਬੀਤੇ ਕੱਲ੍ਹ ਸਨਾਤਨ ਧਰਮ ਪੰਜਾਬ ਮਹਾਂਵੀਰ ਦਲ ਪੰਜਾਬ ਹੈੱਡ ਆਫਿਸ ਮਾਈਸਰਖਾਨਾ ਦੇ ਅਹੁਦੇਦਾਰ ਨੇ ਰਾਮਾਂ ਮੰਡੀ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਦੁਪਹਿਰ ਲਗਪਗ 2 ਵਜੇ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ।
ਪੁਲੀਸ ਵਿਭਾਗ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਵੇਰਵਿਆਂ ਅਨੁਸਾਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲੇ ਪੁਲੀਸ ਕਪਤਾਨ ਗੁਰਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ 17 ਅਪਰੈਲ 1992 ਤੋਂ 29 ਮਈ 1992, ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਸਹੋਤਾ 29 ਮਈ 1992 ਤੋਂ 30 ਸਤੰਬਰ 1993, ਵੀ. ਕੇ ਭਾਵੜਾ 30 ਸਤੰਬਰ 1993 ਤੋਂ 30 ਅਗਸਤ 1995, ਪਰਾਗ ਜੈਨ 30 ਅਗਸਤ 1995 ਤੋਂ 27 ਫਰਵਰੀ 1997, ਰੇਸ਼ਮ ਸਿੰਘ 27 ਜੁਲਾਈ 1997 ਤੋਂ 16 ਸਤੰਬਰ 1997, ਯੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਹੇਅਰ 16 ਸਤੰਬਰ 1997 ਤੋਂ 27 ਜੁਲਾਈ 2001, ਦਿਲਬਾਗ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ 27 ਜੁਲਾਈ 2001 ਤੋਂ 8 ਮਾਰਚ 2002, ਐਸ.
ਸ੍ਰੀ ਜੇਤਲੀ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਦੌਰੇ ’ਤੇ ਜਾ
ਇਸ ਲਈ, ਜਦ ਤਾਜ਼ਾ ਸੂਬੇ ਵਿਚ ਕੁਝ ਦਿਨ ਲਈ ਉਤਪਾਦ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਦਾ ਇੱਕ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਵਧੀਆ ਇਸ ਨੂੰ ਕਮਰੇ ਦੇ ਤਾਪਮਾਨ 'ਤੇ ਰੱਖਣ ਦੀ ਹੈ.
ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਮਾਣਯੋਗ ਅਦਾਲਤ ਪੇਸ਼ ਕਰ ਇਕ ਦਿਨ ਦਾ ਪੁਲਸ ਰਿਮਾਂਡ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
1-ਰੀਅਰ ਫੇਸਿੰਗ ਸੀਟ-ਨਵੇਂ ਜਨਮੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਖਾਸ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣਾ ਬਣਦਾ ਹੈ,ਦੁਰਘਟਨਾ ਸਮੇਂ ਸਹੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਫਿਟ ਕੀਤੀ ਹੋਈ ਸੀਟ ਬੱਚੇ ਦੀ ਜਾਨ ਬਚਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਅਟਾਰੀ 'ਚ ਆਉਂਦਾ ਪਿੰਡ ਮੀਰਾਂਕੋਟ ਖੁਰਦ ਨਾ ਹੋ ਕੇ ਵੀ ਕਸਬੇ ਦਾ ਰੂਪ ਧਾਰਨ ਕਰ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
ਅੱਜ ਸਾਨੂੰ, ਮਰੇ ਖੇਡ ਦੇ ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਐਡੀਸ਼ਨ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਸਭ ਨੂੰ ਪਲਾਟ ਹੈ ਜਿਸ ਦੇ ਸੰਸਾਰ' Maynkraft "ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਆਈ ਹੈ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਅਤੇ ਸਭਿਅਤਾ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸਾਡੇ ਨਾਇਕ ਹੈ.
ਮੁਖ਼ਤਿਆਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਨੌਜਵਾਨ ਅੰਮਿ੍ਤਪਾਲ ਸਿੰਘ (21) ਪੁੱਤਰ ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਕਲਾਲਾ ਵੱਲੋਂ ਦਰਜ ਕਰਵਾਏ ਬਿਆਨਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਉਹ ਬੀਤੀ ਸ਼ਾਮ ਜਿੰਮ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਆ ਕੇ ਰਸੋਈ 'ਚ ਦੁੱਧ ਗਰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਤਾਂ ਅਚਾਨਕ ਗੈਸ ਚੁੱਲ੍ਹੇ ਤੋਂ ਨਿਕਲੀਆਂ ਅੱਗ ਦੀਆਂ ਤੇਜ਼ ਲਪਟਾਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਲਪੇਟ 'ਚ ਲੈ ਲਿਆ | ਜਿਸ 'ਤੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਤੁਰਤ ਉਸ ਨੂੰ ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਬਰਨਾਲਾ ਵਿਖੇ ਇਲਾਜ ਲਈ ਭਰਤੀ ਕਰਵਾਇਆ | ਜਿੱਥੇ ਡਾਕਟਰਾਂ ਨੇ ਉਸ ਦੀ ਗੰਭੀਰ ਹਾਲਤ ਨੂੰ ਦੇਖਦਿਆਂ ਉਸ ਨੂੰ ਜੀ. ਐਮ. ਸੀ. ਐੱਚ ਸੈਕਟਰ-32 ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਲਈ ਰੈਫ਼ਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਅੱਗ ਨਾਲ 50-60 ਫ਼ੀਸਦੀ ਸੜ ਚੁੱਕੇ ਨੌਜਵਾਨ ਅੰਮਿ੍ਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਦੀ ਹਾਲਤ ਨਾਜ਼ਕ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ |
ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਵਾਲੀ ਟੇਬਲ 'ਤੇ ਨਿਸ਼ਚਤ ਤੌਰ' ਤੇ ਗੋਲ ਡਿਸ਼ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ, ਉਦਾਹਰਣ ਲਈ, ਕੇਕ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਰੋਲ.
ਟੂਟਧਡ (ਰੈਕ ਜਾਂ ਪੰਨਿਆਂ ਦੀ ਕਿਸਮ)
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਖੋਜ ਬੋਰਡ ਦਾ ਪੁਨਰਗਠਨ ਕਰੇਗੀ
ਜਿਥੇ ਜਲੰਧਰ ਦੇ ਦੋਵੇਂ ਕੋਲਡ ਸਟੋਰ ਡੇਅਰੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੋਣਗੇ, ਬਾਕੀ ਸਾਰੇ ਕੋਲਡ ਸਟੋਰਾਂ 'ਚ ਫਲ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਸਟੋਰ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ।
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬਾਦਲ ਦਾ ਅੱਜ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਹਲਕੇ ‘ਚ ਸੰਗਤ ਦਰਸ਼ਨ
ਡੀਸੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮੇਲੇ ਦਾ ਮੁੱਖ ਮਕਸਦ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਕਰੀਅਰ ਦੀ ਸਹੀ ਦਿਸ਼ਾ ਦੇਣ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੁਨਰ ਨੂੰ ਉਭਾਰਨਾ ਹੈ।
ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਚ ਇਸ ਵੇਲੇ 18 ਸਿੱਖ ਫੈਡਰਲ ਗੌਰਮਿੰਟ ‘ਚ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਮੈਂਬਰ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ‘ਚੋਂ 6 ਨੂੰ ਮੰਤਰੀ ਬਣਨ ਦਾ ਮਾਣ ਮਿਲਿਆ ਹੈ।
"ਅਤੇ ਧਰਤੀ, ਉਸਨੇ ਸਾਰੇ ਜੀਵ ਜੰਤੂਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ" (ਕੁਰਆਨ 55:10).
ਇਹ ਕਮਰਾ ਅੱਜ ਇੱਕ ਮੀਟਿੰਗ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਰੂਸੀ ਖੋਜਕਾਰ ਨੇ ਪਾਇਆ ਕਿ ਜੋ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵਿਚਾਰ ਲੋਡ ਵਧ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸ਼ਰਾਬ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ.
ਅੱਜ ਮਾਪੇ ਇਹ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛ ਰਹੇ ਹਨ: "ਬੱਚਾ ਕਿਵੇਂ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ?
ਹੁਕਮ ਨੂੰ ਸਹੀ ਨਿਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਯੋਗ ਹੋਣ ਲਈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਲੱਛਣ, ਵੰਡ ਦੇ ਖੇਤਰ, ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਹਾਲਤ ਦੇ ਅੰਤਰਾਲ ਦੀ ਪਤਾ ਹੋਣਾ ਜਰੂਰੀ ਹੈ.
ਇਸ ਭਾਸ਼ਣ ਐਮ.
ਅੰਦੋਲਨ, ਜਲਸੇ, ਜਲੂਸ ਅਤੇ ਧਰਨੇ ਆਦਿ ਨਾਲ ਸਾਡੇ ਪੱਲੇ                ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਪੈਣਾ ਅਜੇ ਵੀ ਸੰਭਲ ਜਾਓ।
ਇਸ ਉਮਰ ਅਤੇ ਹਾਲਾਤ ਵਿੱਚ ਤੀਜਾ ਵਿਆਹ ਉਹ ਕਰ ਨਹੀਂ ਸੀ ਸਕਦੀ, ਪਰ ਵਿਜੇ ਨੂੰ ਉਹ ਭੁੱਲ ਨਾ ਸਕੀ ਜੋ ਹੁਣ ਵੀ ਜੁਲਾਨੀਆ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਪਿੰਕੀ ਨੂੰ ਲੱਗਾ ਕਿ ਕਿਉਂ ਨਾ ਪਹਿਲੇ ਪਤੀ ਨੂੰ ਦੇਖੀਏ ਅਤੇ ਦੁਬਾਰਾ ਉਸੇ ਨੂੰ ਹੀ ਨਿਚੋੜਿਆ ਜਾਵੇ। ਇਹ ਸੋਚ ਕੇ ਉਸ ਨੇ ਇਕ ਦਿਨ ਵਿਜੇ ਨੂੰ ਫ਼ੋਨ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸ਼ਿਕਵੇ-ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਸੁਣਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਸ ਨੂੰ ਗੱਲ ਬਣਦੀ ਨਜ਼ਰ ਆਈ।
ਸਰਕਾਰ ਖਿਲਾਫ ਰੋਸ ਪ੫ਰਦਰਸ਼ਨ 24 ਨੂੰ
ਸਭ ਦਲੇਰ ਅਤੇ ਬਹਾਦਰ, ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਪਹਾੜ ਜਾਣ ਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਬੇਕਾਰ ਵਿੱਚ ਇਕ ਕਦਮ ਲੈਣ ਲਈ ਸੰਕੋਚ ਨਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਗੁੱਡੀ ਿੋੜਬੰਦੀ - ਖਿਡੌਣਾ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਸੁੰਦਰਤਾ
ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ‘ਚ ਗਿਣਤੀ ਘੱਟ ਕੇ 16 ਹੀ ਰਹਿ ਗਈ।
ਵਿਧਾਇਕ ਕੁਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਖਿਲਾਫ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 'ਚ ਲੋਕ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਉਤਰੇ
ਬੁਲਾਰਿਆਂ ਨੇ ਅਜੋਕੇ ਯੁੱਗ ਵਿਚ ਫੇਸਬੁੱਕ ਤੇ ਵਟਸਐਪ 'ਤੇ ਰੁੱਝੇ ਬੱਚਿਆਂ ਅਤੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਦਸ਼ਾ ਬਾਰੇ ਿਫ਼ਕਰਮੰਦੀ ਜ਼ਾਹਿਰ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਫ਼ਸੋਸ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਚਿੰਤਕਾਂ ਦੀ ਕਲਮ ਤੋਂ ਇਹ ਪੀੜੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਣਜਾਣ ਹੈ ਤੇ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਲੇਖਕ ਹੈ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਲਿਖਿਆ ਸਹੀ ਹੈ ਜਾਂ ਗ਼ਲਤ ਹੈ, ਦੱਸਣ ਵਾਲੇ ਪੜ੍ਹਦੇ ਨਹੀਂ, ਜਿਹੜੇ ਪੜ੍ਹਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਅੰਨੇ੍ਹਵਾਹ ਲਾਈਕ ਤੇ ਕੁਮੈਂਟ ਦੇ ਕੇ ਅਣਜਾਣ ਰਾਹਾਂ ਦੇ ਲੇਖਕ ਬਣਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਹ ਵਿਅਕਤੀ ਕਿਸ ਹੋਰ ਸਟੇਟ ਦਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਫਿਲਹਾਲ ਇਸ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਪੁੁਲਸ ਨੂੰ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਆਈ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਫਿਲਹਾਲ ਐਫਆਈਆਰ 'ਚ ਵੀ ਨਾਮ ਦਰਜ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਕੈਂਪ ਨੂੰ ਸਫਲ ਬਨਾਉਣ ਵਿਚ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਤੇ ਗੁਰੁ ਘਰ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸਕੂਲ ਦੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਅਬਿਨਾਸ਼ ਕੌਰ ਚੀਮਾ ਵਲੋਂ ਭਰਪੂਰ ਸਹਿਯੋਗ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਇੱਕ ਵਾਰੀ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਦਬਾਅ ਦੇ ਕੰਟੇਨਰ ਟਾਪ ਚੀਕਣ ਵਿੱਚ ਹਨ, ਤੁਸੀਂ ਕੈਨਡਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋ.
ਇਸ ਘਟਨਾ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਇਸ ਨੂੰ ਸਾਫ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਇੰਗਲਡ ਦੀ ਰਾਣੀ ਬਣ ਜਾਵੇਗਾ ਬਣ ਗਿਆ.
ਰਾਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਸ੍ਰ.
ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਕੈਂਟ ਥਾਣੇ ਤੋਂ ਪੰਜ ਮੈਂਬਰੀ ਪੁਲਸ ਟੀਮ ਦੇਵਘਰ ਜ਼ਿਲੇ ਦੇ ਸਾਰਠ ਪਹੁੰਚੀ।
ਸਰਦਾਰਾ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਟੀਮ ਨੂੰ ਹਲਕੇ 'ਚ ਨਹੀਂ ਲਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਮੁਸਲਿਮ ਪਰਸਨਲ ਲਾਅ ਬੋਰਡ ਮੁਤਾਬਿਕ, ਨਿਕਾਹਨਾਮੇ 'ਚ ਹੋਵੇਗਾ ਤਿੰਨ ਤਲਾਕ ਨਾ ਕਹਿਣ ਦਾ ਬਦਲ
ਇਸ ਵਿਚ ਇਹ ਵੀ ਸਹਾਇਕ ਢੰਗ ਦੀ ਕਿਸਮ ਦੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਸਟੇਟ ਦੇ ਹਰੇਕ ਸ਼ੇਅਰ ਦਾ ਆਕਾਰ, ਇਸ ਦੀ ਹਾਲਤ (ਪੱਥਰ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ, nodules) ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਹੈ,.
ਜਦੋਂਕਿ ਅੱਠਵੀਂ ਜਮਾਤ ਦੇ ਦੋ ਪ੫ੀਖਿਆ ਕੇਂਦਰਾਂ ਧਾਰ ਤੇ ਖੋੜੀਨਾਢ ਨੂੰ ਰਾਜਧਾਨੀ ਹਾਈ ਸਕੂਲ 'ਚ ਸ਼ਿਫ਼ਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਤਾਂਕਿ ਬੱਚੇ ਪ੫ੀਖਿਆ ਕੇਂਦਰ ਤਕ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਪ੫ੀਖਿਆ ਦੇ ਸਕਣ।
ਸੰਕੇਤ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਾਂ ਅਤੇ ਧਨਦੱਤ ਅਤੇ ਸ਼ੇਰਨੀਅਸ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹਨ.
ਇਸ ਵਿੱਚ ਵਾਤਾਅਨੁਕੂਲਿਤ, ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਟੀ. ਵੀ. , ਤਥਹੀਣ ਨਾਉਣ, wardrobes, ਟੇਬਲ ਅਤੇ ਰੈਫਰੀਜਿਰੇਟਰ ਦੇ ਨਾਲ ਬਿਸਤਰੇ: ਹਰ ਕਮਰੇ ਸਭ ਕੁਝ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਆਰਾਮ ਨਾਲ ਰਹਿਣ ਵਾਸਤੇ ਹਨ.
ਘਰਾਂ ’ਚ ਰੋਜ਼ਮਰ੍ਹਾ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ’ਚ ਉਲਝੀਆਂ ਪੇਂਡੂ ਸੁਆਣੀਆਂ  ਤੇ  ਜਵਾਨੀ ਦੀ ਦਹਿਲੀਜ਼ ’ਤੇ ਪਹੁੰਚੀਆਂ ਕੁਡ਼ੀਆਂ ਚਿਡ਼ੀਆਂ ਵੀ ਦਾਣਿਆਂ ਦੇ ਪੱਜ ਭੱਠੀ ’ਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਸਖੀਆਂ ਸਹੇਲੀਆਂ ਨਾਲ ਮਨ ਦੇ ਵਲਵਲਿਆਂ ਨੂੰ ਸਾਂਝੇ ਕਰ ਆਉਂਦੀਆਂ।
1904 ਵਿਚ ਤਿੰਨ ਨਵੀਆਂ ਓਲੰਪਿਕ ਖੇਡਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ: ਇਕ ਤਿੰਨੇ ਇਵੈਂਟ ਤ੍ਰੈਥਲੌਨ, ਇਕ 10-ਘਟਨਾ "ਆਲ-ਆਊਟ" ਮੁਕਾਬਲਾ - ਦੈਕਾਥਲੋਨ ਦਾ ਪੂਰਵਕ ਅਤੇ 56 ਪਾਊਂਡ ਵਜ਼ਨ ਸੁੱਟ.
ਸਿੰਘ/ਚੌਹਾਨ/ਸੰਧੂ)-ਵਧੀਕ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮੈਜਿਸਟਰੇਟ ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਇਕ ਹੁਕਮ ਜਾਰੀ ਕਰਦਿਆਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਅੰਦਰ ਜਨਤਕ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦੇ ਅਗਨ ਸ਼ਸ਼ਤਰ, ਅਸਲਾ, ਵਿਸਫੋਟਕ/ਜਲਨਸ਼ੀਲ ਵਸਤਾਂ, ਤੇਜ਼ਧਾਰ ਹਥਿਆਰ ਨੂੰ  ਚੁੱਕ ਕੇ . . . ਦੂਜੇ ਦਿਨ ਵੀ ਦਿੱਲੀ ਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਨੰੂ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਬੱਸਾਂ ਤੇ ਰੇਲਗੱਡੀਆਂ ਰਹੀਆਂ ਬੰਦ
ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕੰਨ ਕੱਢਣ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾ ਸਕਦਾ ਹੈ: ਮਾਪੇ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ ਹਮੇਸ਼ਾ preconscious ਦੀ ਮਿਆਦ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਖਤਰਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਲੋੜ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਰਿਫਾਈਨਰੀ ਦੀ ਸੀ. ਐਸ. ਆਰ ਟੀਮ ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ, ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ, ਅਦਿਤਿਆ ਮੇਹਨ, ਡਾ.
ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਤਹਿਤ ਸੰਗਤਾਂ ਨੇ ਦਿਨ ’ਚ 11 ਵਜੇ ਜਪੁਜੀ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਪਾਠ ਵੀ ਕੀਤਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਸਾਂਝੀਵਾਲਤਾ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ ਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਕੇਵਲ ਸਿੱਖ ਧਰਮ ਹੀ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਸਮੁੱਚੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਜੁੜੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਲਈ ਭਾਜਪਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਤਾਜ਼ਾ ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਬਚਦਿਆਂ ਸਰਕਾਰ ਬਣਾਈ ਜਾਵੇ।
ਮੋਗਾ ‘ਚ ਗੁਟਕਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਬੇਅਦਬੀ, ਦੋਸ਼ੀ ਕਾਬੂ
ਪਰ 16 ਫੁੱਟਬਾਲ ਖੇਤਰ ਦੀ ਸਾਡੀ ਕੰਪਨੀ ਪਾਣੀ ਖੇਤਰ -.
ਵਾਂਗਖੇਮ ਨੂੰ ਇਹ ਸਜ਼ਾ ਨੈਸ਼ਨਲ ਸਿਕਿਓਰਿਟੀ ਐਕਟ (ਐਨਐਸਏ) ਦੇ ਤਹਿਤ ਦਿਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਲੈਬਾਰਟਰੀ ਟੈਸਟ ਵੀ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਰੋਪ ਕਸਰਤ ਦੇ ਸਾਮਾਨ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਭ ਨੂੰ ਫਿੱਟ ਦੇ ਬਹੁਮੁਖੀ ਟੁਕੜੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ, ਅਪਵਾਦ ਬਗੈਰ, ਰੋਗ ਦੇ ਕੁਝ ਖਾਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਨਾਲ ਬੱਚੇ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਨਾ.
ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਹਰ ਰੋਜ ਰਾਹਗੀਰ ਡਿੱਗ ਕੇ ਸੱਟਾਂ ਖਾ ਰਹੇ ਹਨ।
-ਪਟਨਾ, ਸ਼ਿਮਲਾ ਅਤੇ ਕੋਲਕਾਤਾ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ ਜਗ੍ਹਾ
ਨਿਊਯਾਰਕ (ਪੀਟੀਆਈ) : ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿਚ ਜਨਮੀ ਇਕ ਅੌਰਤ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਇਹ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਅੱਤਵਾਦੀ ਸੰਗਠਨ ਆਈਐੋੱਸ ਨੂੰ ਮਦਦ ਪੁਚਾਉਣ ਦਾ ਜੁਰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਇਸ ਸਵਾਲ ਦਾ ਜਵਾਬ ਜਾਣਨ ਵਾਸਤੇ ਸਾਡੇ ਲਈ ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਅਤਿਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਅੱਜ ਦੀ ਮੁਰਗੀ ਕਿਵੇਂ ਹੋਂਦ ਵਿਚ ਆਈ।
2. ਕਾਫੀ ਕੁਦਰਤੀ ਰੌਸ਼ਨੀ
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਕੌਮ ਦੀ ਉਦਾਹਰਣ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੌਜੂਦਾ ਹਾਲਾਤ ‘ਚ ਜਦੋਂ ਕੌਮ ਔਕੜਾਂ ਨਾਲ ਭਿੜ ਰਹੀ ਹੈ ਤਾਂ ਅਜਿਹੇ ਸਮੇਂ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਤੋਂ ਪਰ੍ਹੇ ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸਾ ਦੇ ਨਾਂਅ ਹੇਠ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਇਕੱਠ ਮਸਲਿਆਂ ਨੂੰ ਸੁਲਝਾਉਣ ਦੀ ਥਾਂ ਹੋਰ ਵਿਗਾੜੇਗਾ।
ਵੋਟਾਂ ਪਾਉਣ ਦੀ ਰਫਤਾਰ ਦੁਪਹਿਰ ਵੇਲੇ ਗਰਮੀ ਕਾਰਨ ਕਾਫ਼ੀ ਘੱਟ ਰਹੀ।
ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਨੂੰ ਨਕਲੀ ਖ਼ਤਰੇ : ਕੁਦਰਤੀ ਵਿਕਾਸ ਭਾਵੇਂ ਜ਼ਰੂਰ ਕੁਝ ਪੰਛੀਆਂ ਦੇ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਹੋਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਨਕਲੀ ਖਤਰਿਆਂ ਦਾ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਨਹੀਂ ਲਗਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ.
ਉਨਾਂ੍ਹ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਿਸ ਤਰਾਂ੍ਹ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸੰਤ ਮੰਡਲ ਅੰਗੀਠਾ ਸਾਹਿਬ ਫੇਜ਼ 8 ਅਜੀਤਗੜ੍ਹ ਵਿਖੇ ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਾ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਗੁਰਮਿਤ ਸੰਗੀਤ ਅਕੈਡਮੀ ਵਿਚ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਕੀਰਤਨ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਗੋਬਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢੀਂਡਸਾ ਟੀ. ਬੀ. ਨੂੰ ਤਪੇਦਿਕ ਦੇ ਨਾਂ ਨਾਲ ਵੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਦੂਜੇ ਰੰਗਾਂ ਦੇ ਮਸਤਕੀ ਤੋਂ ਹਟਾਏ ਹੋਏ ਸ਼ਿਵਲਾਂ ਨੂੰ ਕੱਟ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ.
ਉਦੋਂ ਆਈ. ਐੱਸ. ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਕੁਮਾਰ ਵੀ ਉਥੇ ਸਨ।
ਕੁਝ ਦੇਰ ਬਾਅਦ, ਸਰਗੇਈ Levin ਨਾ ਸਿਰਫ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਪਾਸੇ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਪਰ ਇਹ ਵੀ ਨੌਜਵਾਨ ਮਾਹਿਰ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਪਰਬੰਧਿਤ.
ਇਸ ਫੈਸਲੇ ਨਾਲ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤ 'ਚ ਆਪਣਾ ਨਿਰਮਾਣ ਪਲਾਂਟ ਲਾਉਣ ਲਈ ਵੀ ਮਜ਼ਬੂਰ ਹੋਣਾ ਪਵੇਗਾ।
ਭਲਕੇ ਮਨਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ ਸ਼ਹੀਦ-ਏ ਆਜ਼ਮ ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਦਾ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਹਾੜਾ !
ਖੂਨ ਖਰਾਬੇ, ਨਫਰਤ ਤੇ ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਨਾਲ ਦੇਸ਼ ਅੱਜ ਜੂਝ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਭਗਵਾਨ ਸਿੰਘ ਐਸ. ਐਮ. ਓ. ਪੁਲਿਸ ਲਾਇਨ ਹਸਪਤਾਲ ਸੰਗਰੂਰ ਨੇ ਬਲੱਡ ਪ੍ਰੈਸ਼ਰ, ਸੂਗਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਡਾ.
ਪਿਛਲੀ 29 ਅਗਸਤ 2013 ਨੂੰ ਨਿਆਂਇਕ ਅਧਿਕਾਰ ਸੰਸਥਾ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਸ ਨੂੰ ਮੀਡੀਆ ਜ਼ਰੀਏ ਜਨਤਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਟਰੰਪ ਨੇ ਆਪਣੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਲਾਹਕਾਰ ਜਾਨ ਬੋਲਟਨ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਬਰਖਾਸਤ
Resort ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਸੈਲਾਨੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਨ ਕੱਪੜੇ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਖਰੀਦਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹੋ!
ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਖ਼ਿਡਾਰੀ ਅਜਿਹੀ ਦਵਾਈ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਕੇ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਲਵੇਗਾ ਤਾਂ ਉਸ ਵਿਰੁਧ ਸਖ਼ਤ ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਇਸ ਵੀਡੀਓ 'ਤੇ ਪਾਲੀਵੁੱਡ ਦੀਆਂ ਕਈ ਸਿਤਾਰਿਆਂ ਨੇ ਕੁਮੈਂਟਸ ਵੀ ਕੀਤੇ ਹਨ।
 . . ਡੇਂਗੂ ਦੇ ਬਚਾਅ ਸਬੰਧੀ ਸੈਮੀਨਾਰ ਕਰਵਾਇਆ
ਅੰਦਰਲੇ ਸਾਰੇ ਕਮਰੇ ਬਣਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਡਿਊਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਨੌਕਰਾਂ ਨਾਲ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ.
ਗੁਰਨੈਬ ਸਿੰਘ ਰਾਮਪੁਰਾ, ਜਥੇ.
ਐਮਾਂ ਮਾਂਗਟ, 17 ਦਸੰਬਰ (ਗੁਰਾਇਆ)-ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ 4 ਵਜੇ ਸੰਘਣੀ ਧੁੰਦ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਫ਼ੌਜੀ ਗੱਡੀ ਅਤੇ ਟਰੱਕ ਦੀ ਟੱਕਰ ਹੋ ਗਈ | ਪ੍ਰਾਪਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਟਰੱਕ ਡਰਾਈਵਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਟਰੱਕ ਨੰਬਰ ਪੀ. ਬੀ. 10-ਡੀ. ਐੱਸ. 6591 ਡਮਟਾਲ ਤੋ ਕਰੈਸ਼ਰ ਲੈ ਕੇ .
ਸਮਾਗਮ 'ਚ ਵਿਧਾਇਕ ਮਨੋਰੰਜਨ ਕਾਲੀਆ ਬਤੌਰ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਏ।
ਜੋ ਲੋਕ ਬੁਰੀ ਗਲ਼ੇ, ਜਦ ਲੰਘਾਉਣ ਕਾਫ਼ੀ, ਬੇਆਰਾਮੀ ਘਟਾਉਣ ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਡਾਕਟਰ ਦੀ ਸਲਾਹ ਨੂੰ ਸੁਣਨ ਸਕਦਾ ਹੈ:
ਤੈਰਾਕੀ ਪੂਲ ਦੇ ਥੱਲੇ ਜਾਂ ਪਾਸੇ ਨੂੰ ਟੁਕਣ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਤੇ ਤੁਰੰਤ ਤਾਰ ਦਿਉ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਹਿਤਕ ਰਚਨਾਵਾਂ  ਅੰਦਰ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਵਸਤੂ ਦੀ ਹੋਂਦ ਜਾਂ ਅਣਹੋਂਦ ਨੂੰ ਸਿੱਧ ਕਰਕੇ, ਇੱਕ ਤਰਕ ਜਾਂ ਵਿਗਿਆਨਕ ਪ੍ਰਪੱਕਤਾ ਨੂੰ ਪੈਦਾ ਕੀਤਾ।
ਸ਼ਹਿਰ ਵਾਸੀਆਂ ਵਲੋਂ ਆਟੋ ਦਾ ਕਿਰਾਇਆ ਤੈਅ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ
ਉਸ ਦੀ ਨਸ਼ਾ ਛੱਡਣ ਦੀ ਏਕਮ ਹਸਪਤਾਲ ਮੋਗਾ ਤੋਂ ਦਵਾਈ ਚੱਲਦੀ ਹੈ।
ਮਾਲਕ ਦੀ ਰਾਏ ਵਿੱਚ, ਨਾਲ ਸਮੱਸਿਆ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਹਨ.
ਇੱਕਾ-ਦਿਕ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਵਲੋਂ ਹਟ ਕੇ ਉਸ ਨੇ ਦੀਵਾਨ ਤੇ ਪਈ ਅਖ਼ਬਾਰ ਚੱਕੀ । ਉਸ ਦੀਆਂ ਤੈਹਾਂ ਖੋਲ੍ਹ ਕੇ ਮੂੰਹਦੜੇ-ਮੂੰਹ ਪਏ ਪ੍ਰੇਮ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਤਾੜਵੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਨਾਲ ਨਿਹਾਰਿਆ । ਉਸ ਦਾ ਜੀਅ ਕੀਤਾ ਕਿ ਪ੍ਰੇਮ ਸਮੇਤ ਸਾਰੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਨੂੰ ਪੁਰਜਾ-ਪੁਰਜਾ ਕਰ ਕੇ ਫਰਸ਼ ਤੇ ਵਗਾਹ ਮਾਰੇ ਅਤੇ ਪਾਟੇ ਖਿਲਰੇ ਵਰਕਿਆਂ ਨੂੰ ਭਾਰੇ ਪੈਰਾਂ ਹੇਠ ਲਿਤਾੜਦਾ ਕਮਰਿਓਂ ਬਾਹਰ ਚਲਾ ਜਾਵੇ । ਉਸ ਦੀ ਛਾਤੀ ਅੰਦਰ ਉੱਠਿਆ ਜਵਾਰਭਾਟਾ ਪਲ-ਛਿੰਨ ਅੰਦਰ ਹੀ ਉਸ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਪੈਰਾਂ ਦੇ ਕੰਢਿਆਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ ।ਨਫ਼ਤਰ…..ਨਫ਼ਤਰ ਤੇ ਗੁੱਸੇ ਦੇ ਹੜ ਅੰਦਰ ਰੁੜ੍ਹਦੇ ਸਿਰੀ ਰਾਮ ਨੇ ਦੁਵੱਲਿਓਂ ਖਿੱਚੀ ਅਖ਼ਬਾਰ ਇਕੋ ਝੱਟਕੇ ਨਾਲ ਸਿੱਧੀ ਚੀਰ ਮਾਰੀ । ਮੁੱਖ ਪੰਨੇ ਤੇ ਛਪੀਆਂ ਕਈ ਸਾਰੀਆਂ ਲੋਥਾਂ,ਦੋ ਟੁੱਕ ਹੋ ਕੇ ਉਸ ਦੇ ਦੋਨਾਂ ਹੱਥਾਂ ਅੰਦਰ ਲਟਕ ਗਈਆਂ । ਪ੍ਰਸੰਨ-ਚਿੱਤ ਹੁੰਦਾ, ਉਹ ਕੁਝ ਚਿਰ ਲਈ ਧੜਾਂ ਤੋਂ ਅਲੱਗ ਕੀਤੇ ਬੇਪਛਾਣ ਚਿਹਰਿਆਂ ਨੂੰ ਓਪਰੀ ਨਜ਼ਰੇ ਦੇਖਦਾ ਰਿਹਾ,ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨੁਹਾਰ ਉਸ ਨੂੰ ਇਕ-ਦੱਮ ਪ੍ਰੇਮ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਨਾਲ ਰਲਦੀ-ਮਿਲਦੀ ਜਾਪੀ,ਪਰ ਪ੍ਰੇਮ ਦੀਆਂ ਮੁੰਦ ਹੋਈਆਂ ਅੱਖਾਂ ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਪੈਂਦਿਆਂ ਸਾਰ,ਉਸ ਦੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ਪਕੜ,ਅੰਦਰਲੀ ਹਿਲਜੁਲ ਕਾਰਨ ,ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਢਿੱਲੀ ਪੈ ਗਈ । ਉਸ ਨੂੰ ਜਾਪਿਆ ਕਿ ਪ੍ਰੇਮ ਦੇ ਬੇਜਾਨ ਚੌੜੇ ਮੱਥੇ ਤੇ ਖਿਲਰੀ ਆਪ-ਮੁਹਾਰੀ ਅਪਣਤ,ਜਿਵੇਂ ਸ਼ਰਾਰਤ ਨਾਲ ਉਸ ਨੁੰ ਆਖ ਰਹੀ ਹੋਵੇ –ਆ ਜਾਊ…ਆ ਜਾਊ , ਛੇਤੀ ਪਹੁੰਚ ਜਾਊ ਤੇਰੀ ਡੱਬੀ ਬੰਦ ਮੇਮ…ਓਨਾਂ ਚਿਰ ਤੂੰ ਏਸੇ ਈ ਲਾਲੀ ਨਾਲ ਗੁਜ਼ਾਰਾ ਕਰੀ ਚਲ….’ ਪਰੰਤੂ ਉਸ ਦੀ ਛਾਤੀ ਅੰਦਰੋਂ ਵੱਗਿਆ ਧਰਤੀ ਰੰਗਦਾ ਲਹੂ ,ਘੂਰ-ਘੂਰ ਕੇ ਸਿਰੀ ਰਾਮ ਨੂੰ ਨਿਹਾਰਦਾ ਜਿਵੇਂ ਉੱਚੀ ਉੱਚੀ ਕੂਕ ਰਿਹਾ ਹੋਵੇ –‘ਓਏ ਲਾਲ,ਇਹ ਸਭ ਤੇਰੀ ਈ ਲੂੰਬੜਬਾਜ਼ੀ ਐ …ਆਪਣੀ ਦੁਕਾਨਦਾਰੀ ਖਾਤਰ ਤੂੰ ਪਿੰਡ ਦੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੁੰ ਗਧੀ-ਗੇੜ ਪਾਇਆ ਹੋਇਆ …ਕਿਸੇ ਨੁੰ ਉਧਾਰ ਦੇ ਕੇ ਨਰੜਿਆ ਹੋਇਆ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵਿਆਜ ਨਾਲ …ਆਪਣਾ ਉੱਲੂ ਸਿੱਧਾ ਕਰਨ ਲਈ , ਕਿਸੇ ਹੱਥ ਲਾਠੀ ਫੜਾ ਰੱਖੀ ਐ ਕਿਸੇ ਹੱਥ ਗੋਲੀ…ਜਾਤਾਂ-ਗੋਤਾਂ,ਮਜ਼੍ਹਬਾਂ,ਧਰਮਾਂ ਦੀ ਆੜ ਹੇਠ ਕਦੀ ਕਿਸੇ ਦੀ ਪੂਛੀ ਹੱਥ ਲਾਉਂਦੈਂ , ਕਦੀ ਕਿਸੇ ਦੀ …ਤੇਰਾ ਗੁਰੂ-ਪੀਰ,ਧਰਮ-ਈਮਾਨ ਸਿਰਫ ਪੈਸਾ ਈ ਪੈਸਾ, ਜਿਹਦੀ ਖਾਤਰ ਤੂੰ ਆਪਣੀ ਅਜ਼ਮਤ-ਇੱਜ਼ਤ,ਧੀਆਂ ਪੁੱਤਰਾਂ ਦੇ ਸੌਦੇ ਕਰਨ ਤੋਂ ਗੁਰੇਜ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ…ਅਪਣੇ ਸ਼ਰੀਕ ਤੈਂ ਨਿਹੱਥੇ ਕਰ ਕੇ ਸਾਰੇ ਈ ਪਿੰਡੋਂ ਭਜਾ ਤੇ ..ਤੇ ਆਹ ਜਿਹੜਾ ਅਲਾਟੀਆਂ ਨਾਲ ਚਲਦਾ ਇੱਟ-ਖੜਿਕਾ ਤੂੰ ਜਾਣ-ਬੁੱਝ ਕੇ ਲਮਕਾਈ ਤੁਰਿਆ ਆਊਨੈਂ,ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਮੇਰੇ ਵਰਗੇ ‘ਮਾਸਟਰਾਂ ’ ਦਾ ਜੀਆ-ਘਾਤ ਕਰਨ ਲਈ ਅਡੰਬਰ ਰਚਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ,ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ …ਓਏ ਚੌਰਿਆ, ਤੂੰ ਆਪਣੀ ਛਾਤੀ ਤੇ ਹੱਥ ਰੱਖ ਕੇ ਦੱਸ ਖਾਂ , ਤੇਰਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਕੀ ਵੰਡਿਆ ਹੋਇਐ ? ਦੋਨੋਂ ਧਿਰਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਕੇ ਘੜੇ ਦੇ ਢੱਕਣ ਓ …ਤੁਹਾਡੀ ਗੱਲ-ਬਾਤ,ਮੇਲ-ਮਿਲਾਪ ,ਰਹਿਣੀ-ਬਹਿਣੀ ਨਾ ਪਿੰਡ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਰਲਦੀ ਐ , ਨਾ ਇਸ ਦੀ ਮਿੱਟੀ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦੀ ਐ …ਤੁਸੀ ਜਿਸ ਥਾਲੀ ਅੰਦਰ ਖਾਂਦੇ ਓ ਓਸੇ ਅੰਦਰ ਹੀ ਹੱਗ….’
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀ ਕਲਾ ਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਸਿਰਜੀ ਜਾਵੇ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀ ਕਲਾ ਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਫੁੱਲਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਵਿਚਾਰਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਸਕਣ। ਡਾ. ਸੁਰਜੀਤ ਪਾਤਰ ਨੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਤੇ ਕਲਾ ਪ੍ਰੇਮੀਆਂ ਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਹ ਪੰਜਾਬ ਕਲਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਨਾਲ ਲੋਕ ਲਹਿਰ ਖੜ੍ਹੀ ਕਰਕੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤ ਨੂੰ ਪ੍ਰਫੁਲਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਮਰਪਿਤ ਹੋ ਕੇ ਯੋਗਦਾਨ ਦੇਣਗੇ।
ਹਰਚੰਦ ਸਿੰਘ ਲੋਂਗੋਵਾਲ ਰਸਭਿੰਨਾ ਕੀਰਤਨ ਕਰਦੇ ਸਨ ਤੇ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ‘ਚ ਸਰਗਰਮ ਹੋ ਗਏ ਸਨ।
ਅੱਗੇ, ਸਤਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਤੇ ਸੇਬ ਦੀ ਬਹੁਤ ਮੋਟੀ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਨਹੀ ਹਨ.
ਇਹ ਤਾਂ ਗੁਰੂਘਰ ਨਾਲ ਕਈ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਤੋਂ ਪਰਿਪੱਕਤਾ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਸੰਗਤ ਦਾ ਰੂਪਾਂਤਰਣ ਸੀ।
ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਤਿੰਨ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰ ਜੇਲ੍ਹ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਆਸਥਾ ਵੀ ਡੇਰੇ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਬੇਹੱਦ ਅਟੁੱਟ ਸੀ।
ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਮੀਡੀਆ ਦੇ ਵਾਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਇਆ।
ਉਂਜ ਤਾਂ ਗੱਠਜੋੜ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਅਖ਼ੀਰਲੇ ਵਰ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਭਰਤੀ ਕੀਤੇ ਕੁਝ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦਾ ਪਰਖ ਕਾਲ ਦਾ ਸਮਾਂ ਦੋ ਸਾਲ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਪਰ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪਰਖ ਸਮਾਂ ਦੋ ਸਾਲ ਦਾ ਸੀ, ਹੁਣ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਉਨ੍ਹ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪਰਖ ਸਮਾਂ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਦਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਅੱਜ ਪੈਟਰੋਲ-ਡੀਜ਼ਲ ਦੇ ਭਾਅ ਰਹੇ ਸਥਿਰ
ਅਣਖੀ ਸੈਕਿੰਡ ਡਿਵੀਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਐੱਮ. ਏ. ਕਰ ਗਿਆ।
ਲਾ ਰੋਗਾਜ ਐੱਪਲਜ਼ ਈ - ਦ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਲੜਕੀ
ਸਿੰਗਾਪੁਰ: ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਬੰਦਰਗਾਹ ਤੇ ਚੈਂਗੀ ਹਵਾੲੀ ਅੱਡੇ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਵਿੱਚ ਅਹਿਮ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾੳੁਣ ਵਾਲੇ ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੇ ਇਕ ੳੁੱਘੇ ਇੰਜਨੀਅਰ ਦਾ 94 ਸਾਲ ਦੀ ੳੁਮਰ ਵਿੱਚ ਇੱਥੇ ਦੇਹਾਂਤ ਹੋ ਗਿਆ।
ਚੀਕਾ-ਪਟਿਆਲਾ ਮਾਰਗ ਨੂੰ ਹੁਣ ਤੱਕ ਚਾਲੂ ਨਾ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਸੁਆਲ ’ਤੇ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ  ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਪਾਈਪਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਛੇਤੀ ਹੀ ਸਾਇਰਨ ਦਬਾ ਕੇ ਉਪਰ ਚਲ ਰਹੇ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਥੱਲਿਓਂ ਦੀ ਕੱਢਣ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਕੇ ਇਸ ਸੜਕ ਨੂੰ ਆਵਾਜਾਈ ਲਈ ਚਾਲੂ ਕਰ ਲਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਮੁੱਢਲਾ ਫ਼ੳਮਪ;ਰਜ਼ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗੀਆਂ ਸਿਹਤ ਸਹੂਲਤਾਂ ਦੇਵੇ ਪਰ ਜੋ ਹਾਲਤ ਸਰਕਾਰੀ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਦੀ ਹੈ ਉਹ ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਗੁੱਝੀ ਨਹੀਂ।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਉੱਥੋਂ ਲੰਘ ਰਹੇ ਦੋਧੀ ਨੇ ਟਿੱਪਰ ਪਲਟਦਾ ਦੇਖ ਕੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਛੱਡ ਕੇ ਮਸਾਂ ਭੱਜ ਕੇ ਆਪਣੀ ਜਾਨ ਬਚਾਈ।
ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਹੀ ਪੁਲਸ ਇਸ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਚੌਕੀ ਉੱਗੀ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ 'ਚ ਲੱਗੀ ਸੀ।
ਉਤਪਾਦ ਰਚਨਾ, ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਰੂਪ ਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਦਿੱਖ ਨੂੰ ਤਬਦੀਲੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਦੇ ਬਾਅਦ.
ਆਖ਼ਰਕਾਰ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਐੱਸਆਈਟੀ ਨੇ ਸਾਬਕਾ ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਹਿ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਚਿਨਮਯਾਨੰਦ ਤੋਂ ਲੰਬੀ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕੀਤੀ।
ਭਾਵ, ਅਜਿਹੀ ਹੀਟਿੰਗ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦਾ ਮੁੱਖ ਅੰਤਰ ਹੈ ਕਿ ਢਾਂਚਿਆਂ ਨੂੰ ਗਰਮ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਹਵਾ ਨਹੀਂ.
ਚੌਥਾ, ਖੇਤ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨੂੰ ਬਗੈਰ ਵਿਆਜ ਜਾਂ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਵਿਆਜ ਉਪਰ ਸਰਕਾਰੀ ਅਤੇ ਪਬਲਿਕ ਸੈਕਟਰ ਦੇ ਅਦਾਰਿਆਂ ਤੋਂ ਕਰਜ਼ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ।
ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਜਿਨਸੀ ਤੌਰ ਤੇ ਲਿੰਗਕ ਤੌਰ ਤੇ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਲਿੰਗ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਲਿੰਗ ਸਮਾਜਿਕ ਤੌਰ ਤੇ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਸੰਗਤਾਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਪਵਿੱਤਰ ਵੇਈਂ ਦੇ ਕਿਨਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਪੱਕਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਕਿੱਲੋਮੀਟਰ ਤੱਕ ਚਾਰ ਫੁੱਟ ਚੌੜੀ ਪੱਥਰਾਂ ਦੀ ਨੀਂਹ ਭਰੀ ਜਾ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਬੋਰਟ ਦੇ ਬੀਸ ਦੀ ਇਹ ਸ਼ੀਟ ਮਿਆਰੀ ਘੁਰਨੇ ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਫਿੱਟ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ ਰਹੇਗੀ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਧਾਮ ਸੇਵਕ ਪ੍ਵੀਨ ਚੌਧਰੀ ਤੇ ਮਨਜੀਤ ਛਤਵਾਲ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਗੌਤਮ ਸਚਦੇਵਾ, ਸੁਨੀਲ ਗੇਰਾ, ਰਾਜੇਸ਼ ਮਹਾਜਨ, ਸੁਨੀਲ ਮਹਾਜਨ, ਪੁਰਸ਼ੋਤਮ ਚੌਧਰੀ, ਜਤਿੰਦਰ ਸੂਦ, ਸੰਜੀਵ ਸਚਦੇਵਾ, ਸਮੀਰ ਬੱਕੂ, ਹਰਮੋਹਨ ਮਲਹੋਤਰਾ, ਵਿਸ਼ਾਲ ਖੱਤਰੀ, ਕਰਨ ਸ਼ਰਮਾ, ਰਮਨ ਘਈ, ਅਮਿਤ ਮਖੀਜਾ, ਰਾਜਿੰਦਰ ਸ਼ਾਹੀ, ਸੁਨੀਲ ਹਾਂਡਾ, ਰਾਹੁਲ ਦਿ੍ਵਵੇਦੀ, ਲਲਿਤ ਨਈਅਰ, ਵਿਨੋਦ ਗੋਦਰਾ, ਨਿਤਿਨ ਸ਼ਰਮਾ, ਆਸ਼ੂਤੋਸ਼ ਗੁਪਤਾ ਨਰਿੰਦਰ ਮਹਾਜਨ, ਹਰਿੰਦਰ ਸ਼ਾਹੀ, ਨਰੇਸ਼ ਸ਼ਰਮਾ, ਰਾਜ ਸੋਲੰਕੀ, ਰਵੀ ਕੁਮਾਰ, ਸੰਦੀਪ ਸੂਦ ਆਦਿ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਨਿੰਮ ਦੇ ਤੇਲ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਨਹਾਉਣ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਾਣਿਆਂ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਮਿਲ ਜਾਵੇਗਾ।
ਸਥਾਨਕ ਅਲ-ਫਲਾਹ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਚਲਾ ਰਹੇ ਅਲ-ਫਲਾਹ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨਲ ਟਰੱਸਟ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਹੋਣ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦਿਆਂ ਅਤੇ ਅਸ਼ਰੀਯਾਹ ਫਾੳੂਂਡੇਸ਼ਨ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਬਦੁੱਲ ਰਜ਼ਾਕ ਨੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰੈਸ ਕਾਨਫਰੰਸ ਵਿੱਚ ਅਲ-ਫਲਾਹ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨਲ ਟਰੱਸਟ ’ਤੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ੲਿਹ ਟਰੱਸਟ ਸਥਾਪਨਾ ਸਮੇਂ (ਸਿਰਫ਼ ਯਤੀਮ ਮੁਸਲਿਮ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਹੀ ਸਕੂਲ ਖੋਲ੍ਹਣ) ਦੇ ਤੈਅ ਕੀਤੇ ਆਪਣੇ ਮਕਸਦ  ਤੋਂ ਲਾਂਭੇ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਤੇ ਟਰੱਸਟ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਕੁਝ ਲੋਕ ਟਰੱਸਟ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਿੱਜੀ ਤੇ ਸਿਆਸੀ ਹਿੱਤਾਂ ਲਈ ਵਰਤ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇਲਾਜ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਵੀ, ਤੁਹਾਡੇ ਅਗਲੇ ਕੁੱਝ ਸੀਜ਼ਨ ਟਮਾਟਰ ਵਧੀਆ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੇ ਦੰਦ ਹਨੇਰੀ
ਉਹਨਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਲੋਕ ਇਸੇ ਤਰਾਂ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵਾ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਵਿਚ ਆਪਣਾ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇਣ।
ਪਾਠਕ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰੋ ਜਿਸ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਖੋਜ ਤੁਹਾਡੇ ਨਤੀਜਿਆਂ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਆਵਾਜ਼ ਹੈ.
ਇਹ ਘਟਨਾ ਸ਼ਨਿਚਰਵਾਰ ਰਾਤ ਐਕਵੇਟਿਕ ਪਾਰਕ 'ਚ ਹੋਈ।
ਥਾਮਸ 17 ਅੰਡਰ 267 'ਤੇ, ਜੌਰਡਨ ਸਪੀਠ ਦੇ ਰਨਰ ਅਪ ਅੱਡੇ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਤਿੰਨ ਰਿਹਾ.
"ਰੇਡ ਬੈਂਕ ਤੋਂ ਕਿਡ" ਫੀਲਡ ਕਾਊਂਟੀ ਬਾਸੀ ਨੂੰ ਡੂੰਘੀ ਝਾਲਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕਿ ਜੋਨਜ਼ "ਡਯੁਟ" ਲਈ ਇੱਕ ਠੰਡੀ ਬ੍ਰਾਂਡ ਲਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਕਾਲਾਂਵਾਲੀ, 25 ਜੂਨ (ਭੁਪਿੰਦਰ ਪੰਨੀਵਾਲੀਆ)-ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਬਾਲ ਕਲਿਆਣ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਵੱਲੋਂ ਚਲਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਨਸ਼ਾ ਮੁਕਤੀ ਤੇ ਮੁੜ ਵਸੇਵਾ ਕੇਂਦਰ ਕਾਲਾਂਵਾਲੀ ਦੁਆਰਾ ਸੰਸਾਰ ਨਸ਼ਾ ਮੁਕਤੀ ਦਿਵਸ ਦੇ ਸਬੰਧ 'ਚ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ ਸਬੰਧੀ ਇਕ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਕੈਂਪ ਪਿੰਡ ਖਾਈ ਸ਼ੇਰਗੜ੍ਹ 'ਚ ਲਾਇਆ ਗਿਆ | ਕੈਂਪ 'ਚ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਪ੍ਰਮੋਦ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਨਸ਼ਾ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦਾ ਜੀਵਨ ਬਰਬਾਦ ਕਰਦਾ ਹੈ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਾਪਿਆਂ ਨੂੰ  ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਨਾ ਤਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਨਸ਼ੇ ਕਰਨ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਕਦੇ ਨਸ਼ਾ ਮੰਗਵਾਉਣ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਕੇਂਦਰ ਦੇ ਪਰਿਯੋਜਨਾ ਅਧਿਕਾਰੀ ਡਾ: ਸ਼ਮਸ਼ੇਰ ਸਿੰਘ ਨਸ਼ੇ ਦੇ ਬਾਰੇ 'ਚ ਦੱਸਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ ਨਸ਼ਾ ਨਾਸ਼ ਦਾ ਦੂਜਾ ਨਾਮ ਹੈ | ਸਾਨੂੰ ਸੰਕਲਪ ਲੈਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਕਿ ਨਾ ਤਾਂ ਨਸ਼ਾ ਕਰਨਾ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਇਸ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਹੋਣ ਦੇਣੀ ਹੈ | ਇਹ ਕੰਮ ਨੌਜਵਾਨ ਵਰਗ ਬਾਖੂਬੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਨੂੰ  ਨਸ਼ਾ-ਮੁਕਤੀ ਦੇ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਚਾਈਲਡ ਸਰਵਾਈਵਲ ਇੰਡਿਆ ਦੇ ਵਾਲੰਟਿਅਰ ਅਰਵਿੰਦ ਕੁਮਾਰ ਤੇ ਰਾਜੇਸ਼ ਸੈਨ ਨੇ ਵੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ  ਸੰਬੋਧਨ ਕੀਤਾ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਸਰਪੰਚ ਪ੍ਰਤਿਨਿੱਧੀ ਨਰੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ, ਪੰਚਾਇਤ ਮੈਂਬਰ ਮਾਂਗੇਰਾਮ, ਅਭਿਮਨਿਊ, ਗੌਰੀਸ਼ੰਕਰ, ਸੁਰਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ ਤੇ ਰਾਮਪ੍ਰਤਾਪ ਸਮੇਤ ਕਈ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀ ਮੌਜੂਦ ਰਹੇ |
 . . ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਆਉਣ 'ਤੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰਾਂ ਨੂੰ  ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਤੇ ਪਟੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ  ਮਾਲਕਾਨਾ ਹੱਕ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ-ਸੁਰਜੇਵਾਲਾ
ਇਸਦੇ ਚਲਦੇ ਹਫ਼ੜਾ-ਦਫ਼ੜੀ ਮਚ ਗਈ ਅਤੇ ਇਮਾਰਤ ਨੂੰ ਖਾਲੀ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ।
ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ, ਲੇਜ਼ਰ ਟਾਰਚ ਨੂੰ ਯਾਦਗਾਰ ਦੇ ਟਾਰਚ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਮੂਰਤੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਵੇਖੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ, 28 ਦਸੰਬਰ (ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)- ਮਾਤਾ ਗੁਜਰ ਕੌਰ, ਚਾਰੇ ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦੇ, ਅਮਰ ਸ਼ਹੀਦ ਬਾਬਾ ਹਿੰਮਤ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦੇ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਦੀ ਯਾਦ 'ਚ ਸਾਲਾਨਾ ਸ਼ਹੀਦੀ ਸਮਾਗਮ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਛੱਪੜੀ ਸਾਹਿਬ ਪਿੰਡ ਤੂਤ ਵਿਖੇ ਮੁੱਖ ਸੇਵਾਦਾਰ ਬਾਬਾ ਬੋਹੜ ਸਿੰਘ ਤੂਤਾਂ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਦੇਖ-ਰੇਖ ਹੇਠ 1 ਅਤੇ 2 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ  ਪੂਰੀ ਸ਼ਰਧਾ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਕਰਵਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ | 31 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ  ਸ੍ਰੀ ਅਖੰਡ ਪਾਠ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ | 1 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ  ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਸਜਾਏ ਜਾਣਗੇ, ਜੋ ਤੂਤ, ਚੁੱਘੇ ਵਾਲਾ, ਮੁਮਾਰਾ, ਸੰਗਰਾਹੂਰ, ਬੁੱਟਰ, ਕਿਲੀ, ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ, ਟਾਹਲੀ ਵਾਲਾ, ਮਹਿਮਾ, ਚੂਹੜ ਖਲਚੀਆਂ, ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਵਾਲਾ ਰਾਹੀਂ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ  ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਪਹੰੁਚ ਸਮਾਪਤ ਹੋਵੇਗਾ | 2 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ  ਸ੍ਰੀ ਅਖੰਡ ਪਾਠ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਪਾਠਾਂ ਦੇ ਭੋਗ ਪਾਏ ਜਾਣ ਉਪਰੰਤ ਧਾਰਮਿਕ ਦੀਵਾਨ ਸਜਾਏ ਜਾਣਗੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਬਾਬਾ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਮੁਖੀ ਦਲ ਬਾਬਾ ਬਿਧੀ ਚੰਦ ਜੀ, ਸੰਤ ਗਿਆਨੀ ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਮੁਖੀ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ, ਭਾਈ ਸੁਖਜੀਤ ਸਿੰਘ ਹਰੀਏ ਵਾਲਾ ਕਵੀਸ਼ਰੀ ਜਥਾ, ਭਗਤ ਮਿਲਖਾ ਸਿੰਘ ਅਰਮਾਨ ਪੁਰੇ ਵਾਲੇ, ਬਾਬਾ ਸਤਨਾਮ ਸਿੰਘ ਵੱਲੀਆਂ ਵਾਲੇ, ਬਾਬਾ ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ, ਬਾਬਾ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਜੰਡ ਸਾਹਿਬ ਵਾਲੇ, ਬਾਬਾ ਜੋਰਾ ਸਿੰਘ ਤਲਵੰਡੀ ਭਾਈ, ਜਥੇਦਾਰ ਲਖਵੀਰ ਸਿੰਘ ਚੰਨੀਆਂ ਦਲ ਬਾਬਾ ਬਿਧੀ ਚੰਦ, ਬਾਬਾ ਕਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਹਜ਼ੂਰ ਸਾਹਿਬ ਲੰਗਰਾਂ ਵਾਲੇ ਮੋਗਾ, ਬਾਬਾ ਸੰਤੋਖ ਸਿੰਘ ਪੱਟੀ ਵਾਲੇ, ਬਾਬਾ ਸੁੱਚਾ ਸਿੰਘ ਛਾਂਗੇ ਵਾਲੇ, ਬਾਬਾ ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਗੁਰੂ ਕਾ ਖੂਹ ਮੁਕਤਸਰ, ਬਾਬਾ ਰਛਪਾਲ ਸਿੰਘ ਝੋਕ ਮੋਹੜੇ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ, ਬਾਬਾ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਕੋਟ ਕਰੋੜ ਵਾਲੇ, ਬਾਬਾ ਦਿਲਬਾਗ ਸਿੰਘ ਆਰਿਫ਼ ਕੇ, ਮਹੰਤ ਰੇਸ਼ਮ ਸਿੰਘ ਨਿਰਮਲ ਡੇਰਾ ਸੇਖਵਾਂ, ਭਾਈ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਦਮਦਮੀ ਟਕਸਾਲ ਪਤਰਾਵਾਂ, ਭਾਈ ਗੁਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਬੁੱਕਣ ਖਾਂ ਵਾਲੇ, ਬਾਬਾ ਬਲਕਾਰ ਸਿੰਘ ਭਾਗੋ ਕੇ, ਭਾਈ ਸੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ ਵਾਲੇ, ਬਾਬਾ ਪੂਰਨ ਸਿੰਘ ਝੋਕ ਹਰੀ ਹਰ, ਭਾਈ ਲਖਵੀਰ ਸਿੰਘ ਮਹਾਲਮ ਪਹੰੁਚ ਗੁਰਮਤਿ ਵਿਚਾਰਾਂ ਸਾਂਝੀਆਂ ਕਰਨਗੇ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਰੋਗਾਂ ਦਾ ਮੁਫ਼ਤ ਚੈੱਕਅਪ ਕੈਂਪ ਲਗਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ |
ਬਲੱਡ ਬੈਂਕ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਖ਼ੂਨਦਾਨ ਕੈਂਪ ਲਗਾਇਆ ਜਾਏਗਾ।
ਡੀ ਮਰਿਦੁਲਾ ਭਾਰਦਵਾਜ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੰਸਥਾ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਯਤਨਸ਼ੀਲ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ‘ਚ ਵੀ ਗਰੀਬ ਬੇਸਹਾਰਾ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਪੈਦਾ ਹੋਵੇ।
ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਇਥੇ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਖਿਲਵਾੜ ਕਿੰਨਿਆਂ ਕੁ ਨਾਲ ਰੋਜ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਦੂਜਾ, ਹਰ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਜੀਅ ਲਈ ਵਰਗ ਫੁਟੇਜ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਦਿਹਾਤੀ ਯੂਥ ਕਾਂਗਰਸ 'ਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਅਹੁਦਿਆਂ ਲਈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਭਰੀ
ਲੈਂਡਸਕੇਪਰ: ਉਹ ਭਾਵੇਂ ਜੋ ਵੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਉਹ ਇਸ ਮੁੱਦੇ ਨੂੰ ਖਾਰਜ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਉਹ ਸਮਝਦੇ ਹਨ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਬੂਟੇ ਅਤੇ ਰੂਟ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਲਾਇਆ ਜਾਵੇ .
ਬਸੰਤ ਵਿੱਚ, ਚੋਟੀ ਦੇ ਡਰੈਸਿੰਗ ਅਤੇ ਕਲੇਮੇਟਿਸ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਵਿੱਚ  ਤੌਣ ਬਰਤਨ  , ਸਟ੍ਰਾਬੇਰੀ ਅਤੇ ਚੂਨਾ ਦੇ ਦੁੱਧ ਲਈ ਜੈਵਿਕ ਖਾਦਾਂ ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਣ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
-127----ਬਾਇਕ ਚਾਲਕ ਨੂੰ ਟੱਕਰ ਮਾਰਨ ਵਾਲੀ ਬਲੈਰੋ।
ਮਲੋਟ, 16 ਅਕਤੂਬਰ (ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਮੱਕੜ)- ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਦੂਰ-ਅੰਦੇਸ਼ੀ ਸੋਚ ਤਹਿਤ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ ਡੈਪੋ ਅਤੇ ਬੱਡੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨੂੰ ਮਲੋਟ ਉਪ ਮੰਡਲ ਵਿਚ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਅਤੇ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਪਿੰਡ ਅਤੇ ਵਾਰਡ ਪੱਧਰ ਤੱਕ ...	
ਇਸਦੇ ਬਾਅਦ ਇੱਥੇ ਤੋਂ ਦੋਹੇਂ ਨਿਜਾਮਬਾਦ ਪੁੱਜੇ ਤੇ ਉੱਥੋ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾ ਲਿਆ।
ਜਦ ਤੁਰਕਸ ਬਚਣ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਹੋ ਗਏ ਹਨ, ਰੂਸੀ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਰਾਤ ਜਦ ਤੱਕ ਪਿੱਛਾ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਲੰਗਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸੀ. ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਲੜਾਈ ਪ੍ਰਤਿ ਜੋਸ਼ ਨਾਲ ਮੁੜ ਸ਼ੁਰੂ.
ਇਸ ਖ਼ਾਨਦਾਨ ਵਿਚ ਇਕ ਅਰਸੇ ਤੋਂ ਕੋਈ ਸੁਣੱਖਾ ਜੀਅ ਪੈਦਾ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਤੇ ਕੋਈ ਬਹੂ ਜਾਂ ਜਵਾਈ ਵੀ ਚੰਗੀ ਸ਼ਕਲ-ਸੂਰਤ ਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਆਇਆ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕਮਲਨਾਥ ਨੇ ਫਿਲਮ ਦੀ ਰਿਲੀਜ਼ ਤੋਂ ਇਕ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਰਾਜ ਵਿਚ ਇਸ ਨੂੰ ਟੈਕਸ ਮੁਕਤ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਫੋਟੋ ਫਾਇਲ: 03 ਐੱਫਜੈੱਡਆਰ 03
ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਕਾਲੇ ਧਨ ਦੇ ਪੈਸੇ ਬਾਹਰੋਂ ਲਿਆ ਕੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਖਾਤੇ 'ਚ 15-15 ਲੱਖ ਪਾਉਣ ਦੇ ਕੀਤੇ ਵਾਅਦੇ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਵਾਉਂਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਾਲਾ ਧਨ ਬਾਹਰੋਂ ਮੋਦੀ ਸਾਹਿਬ ਨਹੀਂ ਲਿਆ ਸਕੇ ਪਰ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬੈਂਕਾਂ 'ਚ ਜਮ੍ਹਾਂ ਹੱਕ ਦੀ ਕਮਾਈ ਨੂੰ ਲੈਣ ਲਈ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲਾਈਨਾਂ 'ਚ ਲੱਗਣਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸੁਸ਼ਾਂਤ ਦੇ ਇੱਕ ਨੇੜਲੇ ਸੂਤਰ ਨੇ ਮੁੰਬਈ ਮਿਰਰ ਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਸਗੋਂ ਉਹ ਦੀ ਆੜ ਵਿਚ ਭਰੂਣ ਹੱਤਿਆ ਕਰਦਾ ਸੀ।
ਇੰਝ ਅਦਾਲਤ ਇਸ ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਆ  'ਚ ਦਖਲ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦੀ।
ਇਸੇ ਲੜੀ ਵਿਚ ਮੁਬੰਈ ਚੌਥੇ ਨੰਬਰ 'ਤੇ ਅਤੇ ਕੋਲਕਾਤਾ ਸੱਤਵੇਂ ਨੰਬਰ 'ਤੇ ਹੋਵੇਗਾ।
ਕੇਵਿਨ ਮਾਈਕਲ ਰਿਚਰਡਸਨ ਫਰੈਜ਼ਰ ਹੈਰੀਸਨ / ਗੈਟਟੀ ਚਿੱਤਰ
ਫਿਰ ਵੀ, Dormitory 'ਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨਾਲ ਨਾਲ ਜਵਾਬ: ਮਨੋਰੰਜਨ ਅਤੇ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਲਈ ਚੰਗੇ ਹਾਲਾਤ ਹਨ, ਅਤੇ ਖੇਡ ਦੇ ਲਈ.
ਵਿਜੇ ਕੁਮਾਰ ਅਸ਼ਕ, ਡਾ.
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, 6 ਮਾਰਚ
ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ੀ ਮੌਕੇ ਸੰਤ ਦਾਦੂਵਾਲ ਦੇ ਸ਼ਰਧਾਲੂਆਂ ਅਤੇ ਸਮਰਥਕਾਂ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਖਿਲਾਫ਼ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਨਾਹਰੇਬਾਜੀ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਚਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ
ਸਿੱਖਿਅਕ ਅਤੇ ਗ਼ੈਰ-ਸਿੱਖਿਅਕ ਸਟਾਫ ਦਾ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨਕ (૿ਤਫਖਰਠਕਵਗਜਫ) ਟੈਸਟ, ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਪੜਤਾਲ, ਮਾਂ-ਬਾਪ, ਟੀਚਰਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ . . . ਕੀ ਬੈਂਕਾਂ ਵਿਚ ਸਰਕਾਰੀ ਪੂੰਜੀ ਨਿਵੇਸ਼ ਨਾਲ ਅਰਥ-ਵਿਵਸਥਾ ਸੁਧਰੇਗੀ?
ਵਿਆਕਰਣ ਅਤੇ ਗਾਇਨ ਸ਼ੈਲੀ ਵਿੱਚ ਲੁਕਵੀਂ ਸਜ਼ਾ
ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਦੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੇ ਬਾਅਤ ਤਿੰਨੋਂ ਸਾਈਟ ਦਾ ਸਰਵੇ ਤੇ ਡਿਟੇਲ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਰਿਪੋਰਟ ਤਿਆਰ ਹੋਵੇਗੀ ਤੇ ਫਿਰ ਉਸਾਰੀ ਕਾਰਜ।
ਇਸ ਸੈਮੀਨਾਰ ਵਿੱਚ ਸੂਬਾ, ਜਿਲ੍ਹਾ ਅਤੇ ਬਲਾਕ ਪੱਧਰ ਚਣਵੇਂ ਆਗੂ ਬੁਲਾਏ ਜਾਣਗੇ।
ਵਿਸ਼ਵਾ ਮਿੱਤਰ ਟੰਡਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪੀਲੀਭੀਤ ਝੂਠੇ ਪੁਲਿਸ ਮੁਕਾਬਲੇ ਦਾ ਸੱਚ ਦੁਨੀਆਂ ਸਾਹਮਣੇ ਲਿਆਂਦਾ
ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਵੰਡ ਪੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਆਪਣੀ ਦੂਜੀ ਨਾਮ ਦੇ ਸੰਭਵ ਕਾਰਨ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ - ".
ਇੱਕ ਠੰਡਾ ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਜਰੂਰੀ ਤਿਆਰ ਮਤਲਬ ਹੈ ਰੱਖੋ.
ਕਾਏ, ਕਾਹੋ, ਕਾਕੋ, ਕਹੋਰੀ, ਕਾਹੋ, ਕਾਕੋ, ਕਾਮੀ, ਕਾਨਾ, ਕਾਨਾ, ਕਨਕੋ, ਕਨਮੀ, ਕਨਯੋ, ਕਾਨਾ, ਕਾਨੋਨ, ਕਾਓ, ਕਾਉਰੂ, ਕਾਓਰੁਕੋ, ਕਾਓਰੀ, ਕੈਰਨ, ਕਰਿਨ, ਕਰਿਨਾ, ਕਸੂਮੀ, ਕਾਤਸੂ, ਕਾਤਸੂ, ਕਾਟਸਕੀ, ਕਾਤਸੂ, ਕਾਤੋ, ਕਾਈਕੋ, ਕਾਏੂ, ਕਾਜ਼ੂ, ਕਾਜ਼ੁ, ਕਾਜ਼ੁਹਾ, ਕਾਜ਼ੂਹੋ, ਕਾਜੁਕੋ, ਕਾਜ਼ੁਮੀ, ਕਾਜ਼ੁਨਾ, ਕਾਜ਼ੁਨੋ, ਕਾਜ਼ਯੋ, ਕੇਈ, ਕੇਕੋ, ਕੀਨਾ, ਕੀ, ਕੀ, ਕੀੋ, ਕਿਹੋਮੀ, ਕਿਕੋ, ਕਿੱਕੂ, ਕਿੱਕੂ, ਕਿਕੂਕਾ, ਕਿੱਕੂਕੋ, ਕਿਕੀਮਿ, ਕਿੱਕੂਨੋ, ਕਿੱਕੂਓ, ਕਿਮੀ, ਕਿਮੀ, ਕਿਮੀਹੋ, ਕਿਮੀਕਾ, ਕਿਮੀਕੋ, ਕਿਮੀਓ, ਕੀਨਾ, ਕਿਨੂ, ਕਿਨੁੰੋ, ਕਿਨੂਹੋ, ਕਿਨੁਕੋ, ਕਿਨੁਕੋ, ਕਿਨੁੰਮੀ, ਕੀਨੋ, ਕਿਨੋਕਾ, ਕਿਰਾਰੀ, ਕਿਰਿਆ, ਕਿਰੀ, ਕੀਰਿਕਾ, ਕਿਸਾ, ਕੀਵਾ, ਕਿਓ, ਕਿਓਓ, ਕਿਓਓਕੋ, ਕਿਓਕੋ, ਕਿਓਮੀ, ਕਿਓਨ, ਕੀੋਨੋ, ਕਾਈਰੀ, ਕਿਉਮੀ, ਕੋਫੂਯੁ, ਕੋਹਾੜੂ, ਕੋਮਾ, ਕੋਮਾਕੀ, ਕੋਮੀ, ਕੋਨੈਮੀ, ਕੋਨਤਸੁ, ਕੋਨੋਮੀ, ਕੋਟੋ, ਕੋਤੋ, ਕੋਟੋਹਾ, ਕੋਤੋਕਾ, ਕੋਟੋਮੀ, ਕੋਟੋਨ, ਕੋਟੋਨੋ, ਕੋਟਰੀ, ਕਾਟੋਯੋ, ਕੋਕੋ, ਕੌਮੇ, ਕੋਜ਼ੂ, ਕੁਮੀ, ਕੁਮਿਕੋ, ਕੁਨੀ, ਕੁਨੀਕਾ, ਕੁਨੀਕੋ, ਕੁਨੀਮੀ, ਕੁਰੀਆ, ਕੁਰਮੀ, ਕਓਕਾ, ਕਓਓਕੋ, ਕਓਮੀ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨੇ ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਬਿਜਨੌਰ ਦੇ ਬਾਸੀ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਦਲਿਤ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਹੈਂਡਪੰਪ ਤੋਂ ਪਾਣੀ ਭਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕੇ ਜਾਣ ਬਾਰੇ ਰਿਪੋਰਟਿੰਗ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਦਸ ਦਿਨ ਬਾਅਦ ਅੱਖਾਂ ਖੋਲ੍ਹੀਆਂ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਰੀਰ ਤਪ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਪਿਛਲੇ ਹਦਾਇਤਾਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੈਰਾਂ ਨੂੰ ਮੋੜੋ.
ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਜਦੋਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹੈਰਾਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੈਂ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਰੁਕ ਰਿਹਾ ਹਾਂ.
ਦੱਸ ਦੇਈਏ ਕਿ ਲੋਕ ਸਭਾ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ 2019 ਦੇ ਆਖਰੀ ਪੜਾਅ ਦੀ ਵੋਟਿੰਗ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਕਈ ਨਿਊਜ਼ ਏਜੰਸੀਆਂ ਤੇ ਚੈਨਲਾਂ ਦੇ ਐਗਜ਼ਿਟ ਪੋਲ ਆ ਗਏ, ਜਿਸ ‘ਚ ਭਾਜਪਾ ਦੀ ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਸਰਕਾਰ ਬਣਨ ਦੀ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਪਰ ਅਸਲ ਨਤੀਜੇ ਕੁਝ ਹੀ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਹੋਣਗੇ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਹੋਏ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿੱਚ ਗਰੁੱਪ ਸੌਂਗ ਹੇਲਨ ਕੇਲਰ ਅੰਨ੍ਹੇ ਬੋਲੇ ਸੁਜਾਖੇ ਸਕੂਲ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਉਹ ਪੱਛਮੀ ਗੁਜਰਾਤ ‘ਚ ਦੂਜਾ ਰੋਡ ਸ਼ੋਅ ਕਰਨਗੇ ਅਤੇ ਕਈ ਜ਼ਿਲਿਆਂ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਨਗੇ।
ਉਸ ਦਾ 31 ਸਾਲ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸ਼ਰਮਾ ਜੋ ਕਿ ਫਾਈਨੈਂਸ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਮਰਾਨ ਖਾਨ ਨੂੰ ਅਹੁਦਾ ਛੱਡਣ ਲਈ ਮੌਲਾਨਾ ਨੇ ਦਿੱਤਾ 2 ਦਿਨ ਦਾ ਅਲਟੀਮੇਟਮ
ਜਿਸ ਸਦਕਾ ਤਿੰਨ ਕਮਰੇ, ਇੱਕ ਦਫ਼ਤਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਬਰਾਂਡੇ ਦਾ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਰੱਖ ਕੇ ਕੰਮ ਚਾਲੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਬੱਚੇ ਵਿਚ ਹਮਲੇ ਦਾ ਕਾਰਨ ਇੱਕ ਮਾਤਾ ਗਰਭ ਦੌਰਾਨ ਸਿਗਰਟ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ?
ਅਸੀਂ ਜਿਹੜਾ ਕੰਮ ਵਿਦੇਸ਼ ਚ ਕਰਦੇ
ਸੁਨਹਿਰੀ ਉਮਰ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਾਲ
ਇਹ ਗੱਲ ਸਾਰੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਪੰਜਾਂ ਦਰਿਆਵਾਂ ਦੇ ਹੜ੍ਹ ਵਾਂਗ ਖਿੱਲਰ ਗਈ ਕਿ ਕੋਈ ਬੰਦਾ ਗੁਰੂਆਂ ਦੇ ਸੌਦੇ ਉਤੇ ਸੌਦਾ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਘੋੜੀ ਲੈ ਗਿਆ, ਪਰ ਕਿਹੜਾ ਮਾਈ ਦਾ ਲਾਲ? ਬੜੇ ਚਿਰ ਤੱਕ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਪਤਾ ਨਾ ਲੱਗ ਸਕਿਆ।
ਜਨਤਾ ਸੰਵਾਦ ਦੌਰਾਨ ਭਾਰਤੀ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ, ਪੀਤਮਪੁਰਾ ਵੱਲੋਂ 7ਵੇਂ ਤਨਖ਼ਾਹ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੀ ਆੜ ਹੇਠ ਵਸੂਲੀ ਫ਼ੀਸ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਸਕੂਲ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਵਸੂਲੀ ਫ਼ੀਸ ‘ਐਡਜਸਟ’ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਖਾਸ ਕਮਰ ਹੀਰੋ, ਜਿਸ ਲਈ ਸੰਸਾਰ ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਹ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਸਹਿਣ ਹੈ.
ਛੇਵੀਂ ਮਹਾਨ ਪੈਦਲ ਯਾਤਰਾ
ਇਹ ਇਕ ਕਿਸਮ ਦਾ ਅੱਖਾਂ ਦਾ ਅਸਾਧਾਰਣ ਜ ਤੂੜੀ ਹੈ ਜੋ ਡਬਲ ਨਜ਼ਰ, ਅੱਖ ਦੇ ਤਣਾਅ, ਧੁੰਦਲੀ ਨਜ਼ਰ ਅਤੇ ਸਿਰ ਦਰਦ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਇਹ ਖਾਤੇ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਕਾਇਲ ਦੇ ਛੇਕ ਦਾ ਘੇਰਾ ਲੈਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ.
ੳੁਨ੍ਹਾਂ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਕਿ ਅਨਪੜ੍ਹ ਮੈਂਬਰਾਂ ਤੋਂ ਵਾਧੂ ਵਿਆਜ ਵਸੂਲ ਕੇ ਆਪਣੀ ਜੇਬ ’ਚ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ੳੁਰੀਐਂਟਲ ਬੈਂਕ ਆਫ਼ ਕਾਮਰਸ ਦੀਆਂ ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਸਥਿਤ ਦੋ ਬਰਾਂਚਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਮਾਲ ਮਹਿਕਮੇ ਦੇ ਪਟਵਾਰੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਬੈਂਕ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਕਥਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਜ਼ਬਾਜ ਹੋ ਕੇ ਜਾਅਲੀ ਕਾਗਜ਼ਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ ’ਤੇ 43 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦਾ ਕਰਜ਼ਾ ਕਢਵਾਉਣ ਦੇ 2 ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਨਾਮਜ਼ਦ 10 ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਤਿੰਨ ਵੱਲੋਂ ਲਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਪੇਸ਼ਗੀ ਜ਼ਮਾਨਤਾਂ ਸਥਾਨਕ ਅੈਡੀਸ਼ਨਲ ਸੈਸ਼ਨ ਜੱਜ ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਖਾਰਜ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਹਨ।
"ਵੇਖੋ, ਦੋ ਸਰਦਾਰ ਦੂਤਾਂ ਨੇ ਸਿੱਖ ਲਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਕੰਮ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਇਕ ਪਾਸੇ ਬੈਠੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਕ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਹੈ, ਉਹ ਇੱਕ ਸ਼ਬਦ ਨਹੀਂ ਬੋਲਦਾ ਪਰ ਉਸ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਸੰਚਾਲਕ ਵੀ ਹੈ, ਜੋ ਉਸ ਨੂੰ ਨੋਟ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ.
ਯੂ.ਪੀ. ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸੂਬੇ ਅੰਦਰ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਧਾਰਮਿਕ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ – ਬਡੂੰਗਰ | Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬੋਇਲ, ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਧਮਾਕਾ : ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰਾਲੇ ਨੇ ਬੁਲਾਈ ਬੈਠਕ
ਸ਼ਾਰਕਬਾਇਟ 1/2 "ਸਟੈਂਡ ਕਪਲਰ.
ਨੂੰ ਕੁੱਟਿਆ ਆਟਾ ਤੇ ਆਟੇ ਗੁਨ੍ਹ, ਇਸ ਦੀ ਇੱਕ ਰੋਟੀ ਦਾ ਰੂਪ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਅੱਧੇ ਘੰਟੇ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਬਾਕੀ ਦੇ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੀਆਂ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਮਹਾਨ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਦੇ ਸਦਕਾ ਹੀ ਅੱਜ ਅਸੀਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਫਿਜ਼ਾ 'ਚ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਿਤਾ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਇਸ ਹਫ਼ਤੇ ਗਿਰਾਵਟ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਬਾਜ਼ਾਰ ਪੂੰਜੀਕਰਨ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਰਿਲਾਇੰਸ ਇੰਡਸਟਰੀਜ਼ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਰਹੀ।
ਸੂਚਨਾ ਅਨੁਸਾਰ ਜਪਾਨ ਦੇ ਫੂਕੂਸ਼ਿਮਾ ‘ਚ ਰਿਕਟਰ ਪੈਮਾਨੇ ‘ਤੇ 7.3 ਤੀਬਰਤਾ ਦਾ ਭੁਚਾਲ ਆਇਆ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੁਖਬੀਰ ਤੇ ਮਜੀਠੀਆਂ ਨੇ ਜੋ ਬਜਰ ਗੁਨਾਹ ਕੀਤਾ ਹੈ ਉਹ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਕਰਨ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਇਨ੍ਹਾ ਅਪਣਾ ਸਿਆਸੀ ਲਾਹਾ ਖੱਟਣ ਖਾਤਰ ਸਿੱਖ ਪੰਥ, ਕੌਮ ਅਤੇ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਬੇਅਦਬੀ ਕਰਵਾਈ ਹੈ,
ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਕਾਬੂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਸ਼ਨਾਖਤ ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਉਰਫ਼ ਸੋਨੂੰ ਅਤੇ ਸਤਨਾਮ ਸਿੰਘ ਉਰਫ਼ ਸੱਤੀ ਦੋਵੇਂ ਵਾਸੀ ਪਿੰਡ ਥੋਬੇ (ਰਮਦਾਸ) ਵਜੋਂ ਹੋਈ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ‘ਬਰੇਲੀ ਕੀ ਬਰਫੀ’ ਦੀ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸਦਾ ਵੀ ਹਿੱਸਾ ਬਣ ਸਕਦੀ ਹਾਂ।
ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਹੀ ਦਿਲਪ੍ਰੀਤ ਜੇ-ਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਬੰਦ ਹੈ।
ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਵੇਦਾਂ ਦੇ ਹਿੰਦੀ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਰੂਸੀ ਮੂਲ ਦੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਮਾਡਲ ਇਰੀਨਾ ਸ਼ਾਇਕ ਨੇ ਅਕਸਰ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਨੂੰ ਫੋਟੋਆਂ ਖਿੱਚਣ ਲਈ ਸਖਤ ਤਸਵੀਰਾਂ ਦਿਖਾਈਆਂ.
ਸਮੂਹ ਵਰਕਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸੀਡੀਪੀਓ ਨੂੰ ਮੰਗ ਪੱਤਰ ਵੀ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਕਰੀਏਟੀਨਿਨ ਵਧਣ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਅਜੈਬ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਧਰਮ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਸਾਰੇ ਧਰਮਾਂ ਦੀ ਸਾਂਝੀ ਭਾਸ਼ਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਇੰਜਨੀਅਰ ਅਤੇ ਡਾਕਟਰੀ ਦੀ ਪੜਾਈ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਸੰਸਾਰ ਉਥੇ ਨਵ ਨੂੰ ਕੁਝ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਾਮ ਕਾਢ ਨਾ ਸੀ, ਪਰ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਕਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ.
ਸ਼ਾਇਦ ਇਸੇ ਲਈ ਭਾਰਤੀ ਚੈਨਲਾਂ ’ਤੇ ਜੰਗਬਾਜ਼ਾਨਾ ਸ਼ੋਰ-ਸ਼ਰਾਬਾ ਵੀ ਘੱਟ ਹੈ ਹਾਲਾਂਕਿ ਫਿਲਮਸਾਜ਼ ਚੇਤਨ ਆਨੰਦ ਦੀ 1964 ਵਾਲੀ ਕਲਾਸਿਕ ‘ਹਕੀਕਤ’ ਦੇ ਗੀਤ, ਸੰਗੀਤਕ ਚੈਨਲਾਂ ਉੱਪਰ ਲਗਾਤਾਰ ਵੱਜਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਇਸ ਨਾਲ ਭਾਰਤ-ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਰਿਸ਼ਤੇ 'ਚ ਨਵਾਂ ਚੈਪਟਰ ਜੁੜ ਗਿਆ ਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਸਾਊਦੀ ਅਰਬ ਵੱਲੋਂ ਲਗਾਈ ਗਈ ਪਾਬੰਦੀ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਈ।
22 ਫਰਵਰੀ ਦੇ ਅੰਕ ਵਿੱਚ ‘ਵਿਆਹਾਂ ’ਤੇ ਫਜ਼ੂਲ ਖ਼ਰਚੀ ਕੀ ਅਸੀਂ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ’ ਲੇਖ ਵਿੱਚ ਅਸਲੀਅਤ ਬਿਆਨ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਫਿਲਮ "ਚੱਕਰ ਦੇ ਚੱਕਰ" ਵਿੱਚ ਕੇਟ ਵਿੰਸਲੇਟ
ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਜਿਨਸੀ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਦੇ ਘੁਟਾਲੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮਾਈਕਲ ਜੈਕਸਨ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਈ ਸੀ. ਲਿੰਡਸੇ ਲੋਹਾਨ ਆਪਣੀ ਨਸ਼ਾ ਅਤੇ ਸ਼ਰਾਬ ਦੀ ਆਦਤ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵਿਸਫੋਟਕ ਵਿੱਚ ਗਏ .
ਅਸੀਂ ਰੁੱਖ ਨੂੰ ਪੀਹਦੇ ਹਾਂ ਰੈਕ ਪੇਂਟਿੰਗ, ਚਿਵਨਿੰਗ ਜਾਂ ਸਜਾਵਟ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ.
ਦੱਸ ਦੇਈਏ ਕਿ ਪਤਾ ਹੋ ਕਿ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਸਾਲ 2013 ਵਿੱਚ ਸਮਲਿੰਗੀ ਯੌਨ ਸਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ ਦੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਬਹਾਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ।
ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਝਟਕਾ: ਜਗਮੋਹਨ ਕੰਗ ਤੇ ਬਲਬੀਰ ਸਿੱਧੂ ਦਾ ਪੁਰਾਣੀ ਸਾਥੀ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਬਰੋਲੀ ਸਾਥੀਆਂ ਸਮੇਤ ਆਪ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ
ਇਹ ਬਰਾਬਰ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਅਤੇ ਢਿੱਡ ਦੇ ਦੋ ਖੰਭ ਦੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ.
ਨਾਲ ਹੀ ਸੀਰੀਆ ਸਮੇਤ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਹੋਰ ਹਿੱਸਿਆਂ 'ਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਬਹਾਲ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਮਿਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਗੱਲ ਵੀ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਸਬੰਧਤ ਵੀਡੀਓ ਤੁਰੰਤ ਯੂ ਟਿਊਬ ’ਤੇ ਕਿਵੇਂ ਪੈ ਗਈ?
-ਸਵੇਰ ਤੋਂ ਹੀ ਜੇਲ੍ਹ 'ਚ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰਬੰਧਾ ਦੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਨਿਗਰਾਨੀ -ਸਜ਼ਾਯਾਫਤਾ ਦੋਨੋਂ ਪੁਲਿਸ ਅਫਸਰ ਕਰਨਗੇ ਹਾਈ ਕੋ
ਕੋਚ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਦਾ ਵੱਡਾ ਬਿਆਨ, ਧੋਨੀ ਜਲਦ ਕਰਨਗੇ ਸੰਨਿਆਸ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਭਾਰਤ ਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿਚਾਲੇ ਆਪਸੀ ਸਬੰਧ ਅਕਸਰ ਡਾਵਾਂ–ਡੋਲ ਵਾਲੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਬਣੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ; ਇਸੇ ਲਈ ਜਦੋਂ ਵੀ ਕਦੇ ਦੁਵੱਲੇ ਸਬੰਧਾਂ ਵਿੱਚ ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਿੰਨੀ ਵੀ ਆਸ ਦੀ ਕਿਰਨ ਜਾਗਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸ ਦਾ ਅਸਲ ਮਤਲਬ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। . . . ਦੋ ਡਰਾਇਵਰਾਂ ਦੀ ਭਾਰਤ–ਪਾਕਿ ਨੂੰ ਬੱਸ ਸੇਵਾਵਾਂ ਮੁੜ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦੀ ਅਪੀਲ
ਰਾਮਾਂ ਮੰਡੀ, 10 ਅਕਤੂਬਰ (ਤਰਸੇਮ ਸਿੰਗਲਾ)-ਕਿਸਾਨਾਂ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਦੀ ਮੰਗ 'ਤੇ ਅੱਜ ਸੀਸੀਆਈ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਐਸ.ਆਰ.(ਸੀਪੀਓ) ਆਪਣੀ ਟੀਮ ਸਮੇਤ ਰਾਮਾਂ ਮੰਡੀ ਦੀ ਅਨਾਜ ਮੰਡੀ ਵਿਚ ਨਰਮੇਂ ਦੀ ਸਿੱਧੀ ਖ਼ਰੀਦ ਕਰਨ ਲਈ ਪਹੁੰਚੇ ਪਰ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਹਾਜ਼ਰ ਕਿਸਾਨਾਂ ...
ਪੈਕ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਤੇ ਫਿਊਚਰ ਹਾਈਟੈਕ ਵਿਚਾਲੇ ਸਮਝੌੌਤਾ
ਖੇਡਾਂ ਲਈ ਜ਼ੋਨ (ਵਾਲੀਬਾਲ, ਫੁੱਟਬਾਲ, ਬਾਸਕਟਬਾਲ);
ਪਿੱਛੇ ਲਾਈ ਲਾਈਟਾਂ  ਨੇ ਵੀ ਖਿੱਚ ਲਿਆ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਕਾਰ ਨੂੰ ਅਦਿੱਖ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਧਾਇਆ ਗਿਆ.
ਖਾਲੀ ਜੰਤਰ ਨੂੰ ਯੋਨੀ ਅਤੇ ਰੱਦ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਲਈ.
ਫਲੱਸ਼ਾਂ ਬਣਾਉਣ ਵੇਲੇ ਘਰ ਵਾਲਿਆਂ ਤੋਂ ਖਾਲੀ ਚੈੱਕ ਲੈਣ ’’ਤੇ ਰੋਕ ਲਾਉਣ ਦੀ ਵੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਡਾਬਰ ਲੋਬਰ ਦੇ ਨਾਲ ਨੇਹਰ ਦੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਨੇ ਬੇਤਰਤੀਬ ਰੋਲਿੰਗ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਰੁਕਾਵਟ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਅਲਮੀਨੀਅਮ ਫੁਆਇਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ.
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਭਾਰਤ ਨੇ ਸੀਰੀਜ਼ 'ਤੇ ਵੀ 2-0 ਨਾਲ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਐੱਸਪੀ ਰੇਲਵੇ ਮੁਰਾਦਾਬਾਦ ਨੇ ਘਟਨਾ ਦਾ ਨੋਟਿਸ ਲੈਂਦੇ ਹੋਏ ਪੁਲਿਸ ਸੁਪਰਡੈਂਟ ਜੀਆਰਪੀ ਸਹਾਰਨਪੁਰ ਰਾਮਲਖਨ ਮਿਸ਼ਰ ਤੋਂ ਜਾਂਚ ਕਰਵਾਈ।
ਲਾਈਆ = ਲਾਈਆਂ।
166 ਸਾਲ ‘ਚ ਇਹ ਦੂਜਾ ਮੌਕਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ 15 ਦਿਨ ‘ਚ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਦੋ
" ਉਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇ ਅਸੀ ਆਪਣੀਆਂ ਧੀਆਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਿਆਂ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦੇ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਇਕ ਰਾਸ਼ਟਰ ਵਜੋਂ ਤਬਾਹ ਹੋ ਜਾਵਾਂਗੇ।
ਇਸ ਦੇ ਇਲਾਵਾ, ਉੱਥੇ, ਵੇਖਾਇਆ ਕਤਾਰ ਦੀ ਐਕਸਲ ਸੀਮਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੀਮਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਕੇਸ ਵਿੱਚ ਖੁੱਲਣ 'ਤੇ ਡਾਟਾ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਨਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਮਿਸ਼ਰਾ 22, ਕੇ. ਪੋਲਾਰਡ (ਨਾਟ ਆਊਟ) 14, ਅੰਬਾਟੀ ਰਾਇਡੂ (ਨਾਟ ਆਊਟ) 34, ਵਾਧੂ ਦੌੜਾਂ 7, ਕੁੱਲ ਸਕੋਰ (20 ਓਵਰਾਂ ਵਿਚ 4 ਵਿਕਟਾਂ ਬਦਲੇ): 129 ਦੌੜਾਂ
ਸਾਰੇ ਲੱਛਣ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੁਰੰਤ ਸਾਫ਼-ਸਾਫ਼ ਅਤੇ ਇੱਕਦਮ ਹਨ.
ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਪੰਜਾਬੀ ਲੇਖਕ ਸ਼ਿਵਚਰਨ ਜੱਗੀ ਕੁੱਸਾ ਦਾ ਨਾਨਕਾ ਪਿੰਡ ਰਾਮਗੜ੍ਹ ਨੇ ਕੀਤਾ ਸਨਮਾਨ
20 ਮਈ ਦੇ ਅਖ਼ਬਾਰ ਵਿੱਚ ਪੰਨਾ 2 ’ਤੇ ਲੱਗੀ ਖ਼ਬਰ ‘ਮੌਤ ਨੂੰ ਗਲ਼ੇ ਲਾ ਖ਼ੁਦ ਸੁਰਖ਼ਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਉੱਡਤ ਭਗਤ ਰਾਮ ਦਾ ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ’ ਚਿੰਤਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਹੈ।
ਪਰਵਾਰਿਕ ਮੈਂਬਰ ਅਤੇ ਆਫਿਸ ਵਿੱਚ ਸਹਕਰਮੀਆਂ  ਦੇ ਨਾਲ ਮਨ ਮੁਟਾਵ ਜਾਂ ਵਿਵਾਦ  ਦੇ ਪ੍ਰਸੰਗ ਬਣਨਗੇ ,  ਜਿਸਦੇ ਕਾਰਨ ਮਨ ਉਦਾਸ ਰਹੇਗਾ ।
ਫਿਰ ਜਦੋਂ ਇਥੇ ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਨੂੰ ਡੱਕਣ ਵਾਲੀ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਹੀ ਹੈ, ਫਿਰ ਹਿੰਦੂਆਂ ਵੱਲੋਂ ਖਰੀਦੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਹਥਿਆਰ ਤਾਂ ਸਿੱਖਾਂ ਨੇ ਖੋਹ ਹੀ ਲੈਣੇ ਹਨ, ਫਿਰ ਹਥਿਆਰ ਖਰੀਦਣ ਦਾ ਸੱਦਾ ਦੇਣ ਦਾ ਕੀ ਮਹੱਤਵ ਰਹਿ ਜਾਵੇਗਾ ?
ਇੱਥੋਂ ਦੀ ਪੁਰਾਣੀ ਦਾਣਾ ਮੰਡੀ ਦੇ ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਦੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਚੋਰੀ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਮਰਾਲਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਚੌਕ ਵਿੱਚੋਂ ਵੀ ਇਕ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਚੋਰੀ ਹੋ ਜਾਣ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ।
ਇਹ ਮੁਫਤ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਸਾਈਨ ਅਪ ਕਰਨ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋਵਾਂਗਾ.
ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਤਿ੍ਪਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਖੇਡ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਅੰਮਿ੍ਤ ਕੌਰ ਗਿੱਲ ਵੱਲੋਂ ਜਾਰੀ ਪੱਤਰ ਅਨੁਸਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸਨਮਾਨ ਖੇਡਾਂ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਵਧੀਆ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ 'ਤੇ ਰਾਜ ਦੇ ਸਰਵ ਉੱਚ ਐਵਾਰਡ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਹਿਟਲਰ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਇਕੱਠੇ ਕੀਤੇ ਸਬੂਤਾਂ ਵਾਲਾ ਬਕਸੇ ਦੇ ਵੀ ਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤੇ।
ਚੀਮਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਆਪ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਭਿ੫ਸ਼ਟ ਕੋਈ ਪਾਰਟੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਬਾਜਵਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਸਾਰੀਆਂ 13 ਲੋਕ ਸਭਾ ਸੀਟਾਂ \'ਤੇ ਜਿੱਤ ਦਰਜ ਕਰੇਗੀ।
ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਭਾਰਤ ਦੇਸ਼ ਕੋਲੋਂ ਕੀ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
 . . ਕਿਸਾਨ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਮੰਜੀ ਸਾਹਿਬ ਸਾਹਮਣੇ ਜਰਨੈਲੀ ਸੜਕ ਕਰਨਗੇ ਜਾਮ
ਡਾ: ਦਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੇ 28 ਸਾਲਾ ਪੁੱਤਰ ਦੀ ਦਿਲ ਦਾ ਦੌਰਾ ਪੈਣ ਕਾਰਨ ਮੌਤ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਵਿਧਾਇਕ  ਸ੍ਰੀ  ਸਮਾਉਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰਦਾਰ
ਖੇਤੀ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਹ ਪੈਡੀ ਟਰਾਂਸਪਲਾਂਟ ਜਪਾਨੀ ਕੰਪਨੀ ਦਾ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਅੰਕੜਿਆਂ ਮੁਤਾਬਿਕ ਵਿਆਹ ਦੇ ਬਾਅਦ ਤਲਾਕ ਲੈ ਕੇ ਅਲੱਗ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ 48.97 ਲੱਖ ਲੋਕਾਂ 'ਚ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 32.82 ਹੈ।
ਇਸ ਲੜੀ ਹੇਠ ਚੰਨੀ ਨੇ ਡਾ.
ਚੰਦਰਮਾ ਅਤੇ ਮੰਗਲ ਤੋਂ ਪੱਥਰ ਲੱਭੇ ਹਨ.
ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਸੀ।
 . . ਦੇਵੀ ਦਾਸ ਨਾਹਰ ਵਲੋਂ ਰੈਲੀ 'ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ 'ਤੇ ਵਰਕਰਾਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ
ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਉਮਰ 'ਤੇ ਜਾਨਵਰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਬਾਯੀ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਹੈ.
ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇਕਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਨੂੰ ਅਣਗੌਲਿਆਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਤਾਂ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਦੇ ਲਈ ਐਕਸ਼ਨ ਕਮੇਟੀ ਬਣਾ ਕੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਛੇੜਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਗਠਨ ਵਿਚ ਜੋ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਭਗਤ ਅਤੇ ਰੂਸੀ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਦੋਸਤ ਹਨ.
 ਡੀ. ਐਮ. ਮਲੇਰਕੋਟਲਾ ਵਲੋਂ ਬਾਂਡਡ ਲੇਬਰ ਸਿਸਟਮ (ਐਸੋਲੀਸ਼ਨ ਐਕਟ 1976 ਦੀ ਧਾਰਾ 13) ਅਧੀਨ ਗਠਿਤ ਕੀਤੀ ਸਬ ਡਿਵੀਜ਼ਨ ਪੱਧਰੀ ਬਾਂਡਡ ਲੇਬਰ ਵਿਜੀਲੈਂਸ ਕਮੇਟੀ ਵਿੱਚ ਕੌਾਸਲਰ ਸ੍ਰੀ ਦਰਸ਼ਨਪਾਲ ਰਿਖੀ ਸਮੇਤ 10 ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ  .
ਊਫਾ (ਰੂਸ), 9 ਜੁਲਾਈ (ਪੀ. ਟੀ. )- ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਵਾਜ਼ ਸ਼ਰੀਫ ਵਿਚਾਲੇ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਇੱਥੇ ਦੁਵੱਲੀ ਗੱਲਬਾਤ ਹੋਵੇਗੀ।
ਪਟਾ ਹੱਥ ਵਿਚ ਫੜਨ ਦੀ ਦੇਰ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤੇ ਬੜੇ ਪੋਜ਼ ਬਣਾਉਂਦਾ ਭੱਜਾ ਆਉਂਦਾ ਸਿਰ ਨਿਵਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਮੋਨੋਥਾਨੋਲਾਮਾਈਨ ਸਿਟਰੇਟ - ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਸਹਾਇਤਾ
ਪ੍ਰੈਸ਼ਰ ਹੌਰਨ ਇੰਨੀ ਉੱਚੀ ਮਾਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਕਈ ਵਾਰ ਮੱਝਾਂ ਡਰ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਦੁੱਧ ਚੜ੍ਹਾ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਭਾਰਤ ‘ਚੋਂ ਕਈ ਲੋਕ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ‘ਚ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਥੇ ਜਾ ਕੇ ਡਰਾਈਵਿੰਗ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਨੇ ਸਮੋਕ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 2014 ਵਿੱਚ ‘ਹੰਪਟੀ ਸ਼ਰਮਾ ਕੀ ਦੁਲਹਨੀਆਂ’ ਤੋਂ ਬਾਲੀਵੁਡ ਵਿੱਚ ਡੈਬਿਊ ਕੀਤਾ।
ਅਜਿਹੇ 'ਚ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ 'ਚ ਵਿਰਾਟ ਕੋਹਲੀ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਵੀ ਭਰੋਸਾ ਦਿਖਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਨੂੰ ਭੇਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਉਹ ਕੀ ਹੈ ਗ੍ਰੈਗਰੀ ਨੇ ਉਸ 'ਤੇ ਧੋਖਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਦਰਦ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਜੇਕਰ ਪਨੀਰੀ ਦੇ ਨਵੇਂ ਨਿਕਲਣ ਵਾਲੇ ਪੱਤੇ ਪੀਲੇ ਦਿੱਖਣ ਤਾਂ 0.5-1 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਫੈਰਸ ਸਲਫ਼ੇਟ (0.5-1 ਕਿੱਲੋ ਫੈਰਸ ਸਲਫ਼ੇਟ 100 ਲੀਟਰ ਪਾਣੀ) ਦੇ ਘੋਲ ਦੇ ਤਿੰਨ ਛਿੜਕਾਅ ਹਫ਼ਤੇ- ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ ਵਕਫ਼ੇ ਤੇ ਕਰੋ।
ਟ੍ਰੈਕ ਰਿਕਾਰਡ : ਜੇਕਰ ਤੁਸੀ ਕਾਰ ਖਰੀਦਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਸ਼ੋਰੂਮ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀ ਗਏ ਹੋ ਅਤੇ ਉਸੀ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਕਾਰ ਤੁਹਾਡੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੈ ਤਾਂ ਤੁਸੀ ਟ੍ਰੈਕ ਰਿਕਾਰਡ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਦੱਸਕੇ 12 ਤੋਂ 15 ਹਜਾਰ ਦਾ ਡਾਇਰੇਕਟ ਕਾਰ ਡਿਸਕਾਉਂਟ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹੋ ।
ਇਕ ਦਿਨ ਉਹ ਆਪਣੀ ਗਜ਼ਲਾਂ ਪੁਸਤਕਾਂ ਲੈ ਕੇ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਸ ਗਜ਼ਲ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਦੀ ‘ਘੁੰਡ ਚੁਕਾਈ’ ਦੀ ਰਸਮ ਦਾ ਸੱਦਾ ਪੱਤਰ ਵੀ ਸੀ।
ਰੋਡਵੇਜ਼ ਬੱਸ ਚਾਲਕਾਂ ਦੀ ਬੇਰੁਖੀ ਕਾਰਨ ਬੱਸ ਪਾਸ ਹੋਲਡਰ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਹੋ ਰਹੇ ਨੇ ਖੱਜਲ ਖੁਆਰ
ਪਹਿਲੇ ਕੇਸ ਵਿੱਚ, ਪੇਸਟਿਕ ਅਲਸਰ ਦਾ ਖਾਤਮਾ ਥਕਾਵਟ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ:
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 2 ਅਕਤੂਬਰ (ਦੇਸ਼ ਸੇਵਕ ਬਿਊਰੋ) ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ 1966 ਪੰਜਾਬ ਰੀਆਰਗੇਨਾਈਜੇਸ਼ਨ ਐਕਟ ਦੇ ਤਹਿਤ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਨੂੰ ਉਠਾ ਕੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ 'ਚ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ 60-40 ਦੇ ਅਨੁਪਾਤ ਨਾਲ ਅਧਿਕਾਰੀ ਲਾਉਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇੱਕ ਖਾਸ ਦੀ ਚੋਣ 'ਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ' ਤੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰੈਸ ਰੀਲੀਜ਼, ਜੋ ਕਿ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਚੰਗਾ ਲੱਗੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਹ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਹੇਠ: ਯੂਜ਼ਰ ਨੂੰ ਜੰਤਰ ਨੂੰ ਤਾਲੇ, ਜਦ, ਸਕਰੀਨ ਅਜੇ ਵੀ ਇੱਕ ਕੈਲੰਡਰ, ਘੜੀ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਨੋਟਿਸ ਨੂੰ ਵੇਖਾਉਦਾ ਹੈ.
ਦੋਰਾਂਗਲਾ, 24 ਮਾਰਚ (ਲਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਚੱਕਰਾਜਾ)-ਪਿੰਡ ਸੱਦਾ ਦੀਆਂ ਸੰਗਤਾਂ ਵੱਲੋਂ ਪਿੰਡ ਅੰਦਰ ਦੋ ਰੋਜ਼ਾ ਗੁਰਮਤਿ ਸਮਾਗਮ ਦੇ ਦੂਜੇ ਅਤੇ ਆਖਰੀ ਦਿਨ ਧਾਰਮਿਕ ਦੀਵਾਨ ਸਜਾਏ ਗਏ | ਸ੍ਰੀ ਸੁਖਮਨੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਪਾਠ ਦੇ ਭੋਗ ਉਪਰੰਤ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਰਾਗੀ ਢਾਡੀ, ਕਵੀਸ਼ਰ ਅਤੇ .
ਸੰਗਤਾਂ ਆਪਣੇ ਘਰ ਜਾਂ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬਾਨ ਵਿਖੇ ਹੀ ਸ੍ਰੀ ਅਖੰਡਪਾਠ ਸਾਹਿਬ ਕਰਵਾਉਣ।
ਉਥੇ ਹੀ ਕਈ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੰਦੇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਸਤੋਂ ਤਾਜ਼ਾ ਹਿੰਸਾ ਪੈਦਾ ਹੋਵੇਗੀ ।
ਉਸ ਨੇ ਉੱਥੇ ਹੀ ਸੈਟਲ ਹੋਣ ਲਈ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਕੁੜੀ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਾ ਲਿਆ ਸੀ।
ਇਹ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਪਕਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ  ਸੂਰ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਕਟੋਰੇ  ਜ ਜੁੜਨ ਦੀ, ਨਾਲ ਨਾਲ ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਾਹਰ ਕਾਮੁਕ ਸਬਜ਼ੀ ਪਕਵਾਨ ਅਤੇ ਰਸੇਦਾਰ.
4 ਮਈ, 1898 ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ, ਮੇਨ ਕਲਾਸ ਯੁੱਧ ਦੇ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ ਯੂਐਸਐਸ ਆਇਓਵਾ (ਬੀਬੀ -4) ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਹੋਣਾ ਸੀ ਜੋ ਜੂਨ 1897 ਵਿੱਚ ਸੇਵਾ ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋ ਗਈ ਸੀ. ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਨਵੀਂ ਯੁੱਧਨੀਤੀ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਾਗ ਰਹੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨਾਂ ਦੀ ਹੋਣੀ ਸੀ ਇੰਡੀਆਨਾ ਵਿਚ ਵਰਤੇ ਗਏ ਤੱਟਵਰਤੀ ਸੰਰਚਨਾ ਨਾਲੋਂ, ਕੇਅਰਸੌਰਜ , ਅਤੇ - ਕਲਾਸਾਂ.
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੀ ਟੀਮ ਟੌਸ ਜਿੱਤ ਕੇ ਪਹਿਲਾਂ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਖੱਖੇ ਹੱਥ ਦੇ ਤੇਜ਼ ਗੇਂਦਬਾਜ਼ ਵਿਕਾਸ (12 ਦੌਡ਼ਾਂ ’ਤੇ ਚਾਰ ਵਿਕਟਾਂ) ਦੀ ਤੂਫ਼ਾਨੀ ਗੇਂਦਬਾਜ਼ੀ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ 48 ਦੌਡ਼ਾਂ ’ਤੇ ਛੇ ਵਿਕਟਾਂ ਗਵਾੳੁਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੰਕਟ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਪਰ ਚੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ (40) ਅਤੇ ਦਿਸ਼ਾਂਤ ਯਾਗਨਿਕ (30) ਵਿਚਾਲੇ ਸੱਤਵੇਂ ਵਿਕਟ ਲੲੀ 59 ਦੌਡ਼ਾਂ ਦੀ ਭਾੲੀਵਾਲੀ ਦੀ ਬਦੌਲਤ ਨੌਂ ਵਿਕਟਾਂ ’ਤੇ 120 ਦੌਡ਼ਾਂ ਦਾ ਸਕੋਰ ਬਣਾਇਆ।
ਇਸ ਤਹਿਤ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਸ੍ਰੀ ਸ਼ਰੀਫ਼ ਨੂੰ 10 ਸਾਲ ਕੈਦ ਅਤੇ ਇਕ ਕਰੋੜ ਡਾਲਰ ਜੁਰਮਾਨੇ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਸੀ।
ਬਾਦਲ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਵਿਰੁਧ ਕਾਰਵਾਈ       ਸੰਬੰਧੀ ਹੋਰ ਕੁਝ ਮੰਤਰੀ ਵੀ ਆਪ ਦਾ ਸਾਥ ਦੇ ਰਹੇ ਸਨ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨੇ ਹਰਿਆਣਾ ਵਾਸਤੇ ਨਿਗਰਾਨਾਂ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਇਹ ਮਾਡਲ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਅਨੁਕੂਲ ਵਿਕਲਪਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਰਣਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਆਸਾਨ ਪਰਬੰਧਨ, ਸੰਖੇਪ ਅਤੇ ਕਿਫਾਇਤੀ ਕੈਮਰਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਾਲੀਆਂ ਸੁੰਦਰ ਤਸਵੀਰਾਂ ਬਣਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ.
ਉਪਰੰਤ ਬੇਹੱਦ ਮਿੱਠੀ ਸੁਰ ਅਤੇ ਆਵੇਸ਼ਮਈ ਅੰਦਾਜ਼ ਵਿਚ ਉਸਤਾਦ ਗੋਪਾਲ (ਬਾਬਾ) ਜੀ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਜੋ ਕੁੱਝ ਫੁਰਮਾਇਆ, ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਿਰੀ ਰਾਗ ਦੇ ਇਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸ਼ਬਦ ਵਿਚ, ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਪੰਨਾ 16 'ਤੇ ਅੰਕਿਤ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਡਾ ਰੂਪ ਸਿੰਘ ਨੇ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਕਿੰਗ ਖਾਨ ਆਮਿਰ ਖਾਨ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਫਿਲਮ ਸਰਦਾਰ ਹਰੀ ਸਿੰਘ ਨਲੂਆ ਜੀ ਦੇ ਜੀਵਨ ਤੇ ਇੱਕ ਫਿਲਮ ਬਣਾਈ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਜੋ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੇ ਬੱਚੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਇਸ ਬਹਾਦਰ ਵੀਰ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਪਤਾ ਲੱਗੇ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਟੀਮ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਨੇ ਭੁਵਨੇਸ਼ਵਰ ਨੂੰ ਖੇਡਣ ਦਾ ਜੋਖਿਮ ਨਹੀਂ ਚੁੱਕਿਆ ਅਤੇ ਸ਼ੰਮੀ ਨੂੰ ਹੀ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿਚ ਉਤਾਰਿਆ।
ਜੇ ਕੋਈ ਨਿੱਜੀ ਸਕੂਲ ਬੋਰਡ ਨੂੰ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਕੇਂਦਰ ਲਈ ਆਪਣੀ ਇਮਾਰਤ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਸ ’ਚ ਨਕਲ ਹੁੰਦੀ ਮਿਲੀ ਤਾਂ ਉਸ ਦੀ ਮਾਨਤਾ ਵੀ ਰੱਦ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਕੰਪਿਊਟਰ 'ਤੇ ਹਾਰਡ ਡਰਾਈਵ ਇੰਸਟਾਲੇਸ਼ਨ ਨਿਯਮ
ਪਾਣੀ ਦੀ ਮਲੀਨਤਾ ਕਾਰਨ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਮਾਰੂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਵੱਧ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਅਰਚਨਾ ਰਾਣੀ ਜਿੰਦਾਪੁਰ ਜਿਲਾ ਰੋਪੜ ਤੋਂ ਅਚਾਨਕ ਹੀ ਆਰਡਰ ਕਰਵਾ ਕੇ ਇਹ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚ ਗਏ, ਜਿਹਨਾਂ ਦੀ ਬਦਲੀ ਪਹਿਲਾਂ ਸਰਕਾਰੀ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਜੈਅੰਤੀ ਮਾਜਰੀ ਮੁਹਾਲੀ ਤੋਂ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਅਤੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ| ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਅਰਚਨਾ ਰਾਣੀ ਨਾਲ ਕੋਈ ਨਿੱਜੀ ਵੈਰ ਵਿਰੋਧ ਨਹੀਂ  ਹੈ ਪਰ ਉਹ ਸਰਕਾਰੀ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਬਹਿਲੋਪੁਰ ਦੀ ਮੁਖੀ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਅਲਕਾ ਮਹਾਜਨ ਨੂੰ ਹੀ ਇਸ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਰਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ| ਇਸ ਲਈ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਅਰਚਨਾ ਰਾਣੀ ਦੇ ਆਰਡਰ ਤੁਰੰਤ ਰੱਦ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ| ਇਸ ਮੌਕੇ ਪੰਚ ਸ੍ਰੀ ਜੈ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਲਾਲ, ਪੰਚ ਜਗਤ ਰਾਮ, ਪੰਚ ਮੁਖਤਿਆਰ ਕੌਰ, ਪੰਚ ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰੰਘ, ਪੰਚ ਅਸ਼ੋਕ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ|
ਪੰਜਾਬੀ ਜਾਗਰਣ ਟੀਮ, ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ/ਘਰਿਆਲਾ ਵਲਟੋਹਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇਕ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਚੋਰ ਨੂੰ ਗਿ੍ਰਫਤਾਰ ਕਰਕੇ ਉਸ ਪਾਸੋਂ ਅੱਧ ਪੰਜਾਬੀ ਜਾਗਰਣ ਟੀਮ, ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ/ਘਰਿਆਲਾ ਵਲਟੋਹਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇਕ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਚੋਰ ਨੂੰ ਗਿ੍ਰਫਤਾਰ
ਮੈਨੂੰ ਬਿਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਬੇਦੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉੱਭਰਦੇ ਹੋਏ ਤੇਜ਼ ਗੇਦਬਾਜ਼ ਵਜੋਂ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵੀ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲ ਰਹੇ ਹਨ।
ਗਿਆਨ ਅੰਜਨ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਦੇ ਬੱਚੇ ਲੰਗਰ ਛਕਦੇ ਹੋਏ
ਪਰ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਇੱਛਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਉਸਨੂੰ ਕੁਚਲ ਦੇਵੇ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਦੁੱਖ ਦੇਵੇ, ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਆਪਣੀ ਜਾਨ ਨੂੰ ਪਾਪ ਲਈ ਭੇਟ ਚੁਕਾਈ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਵੇਖਣਗੇ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਦਿਨ ਲੰਮੇ ਹੋਣਗੇ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਮਰਜ਼ੀ ਉਸਦੇ ਵਿੱਚ ਕਾਮਯਾਬ ਹੋਵੇਗੀ.
ਫਾਇਦਾ - ਪਲਾਜ਼ਮਾ ਲਈ.
ਸੜਕ ਹਾਦਸਿਆਂ ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੌਤਾਂ 8 ਪਿੰਡ ਬਹਿਰਾਮ ਚ ਹੋਈਆਂ ਹਨ।
ਮਿੰਟੂ ਲਸ਼ਕਰ ਦੇ ਮੁਖੀ ਹਾਫਿਜ਼ ਸਈਦ ਨੂੰ ਲਾਹੌਰ ਦੇ ਫੋਰਲੇਨ ਰੋਡ ਚਬੁਰਜੀ ਸਥਿਤ ਲਸ਼ਕਰ ਦੇ ਹੈੱਡਕੁਆਰਟਰ ਵਿਚ ਮਿਲ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
1993, 1998 ਤੇ 2007 ‘ਚ ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਬਣੇ।
ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਦਾ ਇਹ ਯੋਗਦਾਨ ਦਿਲਬੀਰ ਫਾਊਂਡੇਸ਼ਨ ਦੇ ਇਹ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਆਰਟਿਸਟ ਫਾਰ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਟਰਾਂਸਫੋਰਮੇਸ਼ਨ ਦਾ ਹਿ’ਸਾ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਇਹਨਾਂ ਸਾਈਟਾਂ ਦਾ ਕੰਮ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਈਕੁੋਅੰਮਿਤਸਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਬਿੱਲੀਆ ਦੇ ਰੂਸੀ ਮਾਲਕ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਰੂਸ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਉਤਪਾਦਨ ਨੂੰ ਸਹੂਲਤ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ 1997 ਵਿਚ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਮਾਲਕ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਇਸ ਦਾ ਸੁਆਦ, ਗੰਧ, ਰੰਗ ਹੈ.
ਸ੍ਰੀ ਤਰਨਾਚ ਨੇ ਮੀਟਿੰਗ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਸਮਾਜਿਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਇਸਤਰੀ ਤੇ ਬਾਲ ਵਿਕਾਸ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸਖਤ ਹਦਾਇਤ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਬਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਭਲਾਈ ਸਕੀਮਾਂ ਨੂੰ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਤੱਕ ਹੇਠਲੇ ਪੱਧਰ ਤੇ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਤਾਂ ਜੋ ਗਰੀਬ ਲੋਕ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਕੀਮਾਂ ਦਾ ਲਾਭ ਉਠਾ ਕੇ ਆਪਣਾ ਜੀਵਨ ਮਿਆਰ ਉਚਾ ਚੁੱਕ ਸਕਣ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਭਲਾਈ ਸਕੀਮਾਂ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪਿੰਡਾਂ ਦੀਆਂ ਪੰਚਾਇਤਾਂ ਅਤੇ ਮੋਹਤਬਾਰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਦੇਣ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਵੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਕੀਮਾਂ ਸਬੰਧੀ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰ ਸਕਣ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਂਗਣਵਾੜੀ ਸੈਂਟਰਾਂ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਖੁਰਾਕ ਦੇ ਮਿਆਰ ਨੂੰ ਵੀ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਹਦਾਇਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਆਂਗਣਵਾੜੀ ਸੈਂਟਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਸੈਂਟਰਾਂ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਦੇਖ-ਭਾਲ ਵੀ ਸੁਚਾਰੂ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕਰਨ।
ਇੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਫੀਚਰ ਬਾਰੇ ਡਿਟੇਲਡ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਸ਼ਰਦ ਪਵਾਰ ਨਹੀਂ ਲੜਨਗੇ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ
ਇਸ ਵਾਰ 'ਤੇ ਮਿੱਟੀ ਨਾਲ ਨਾਲ ਅੇ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਰਾਖਵਾਂਕਰਨ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਰਾਜ ਦਾ ਪਾਟੀਦਾਰ ਸਮਾਜ ਅਤੇ ਊਨਾ ਕਾਂਡ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਦਲਿਤ ਸਮਾਜ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਅੰਦੋਲਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਘੁੰਮਣ ਫਿਰਨ ਦਾ ਬਹੁਤ ਸ਼ੌਂਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸਿਰਫ਼ ਕੁਝ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਤੇ ਉੱਥੇ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਈਆਂ ਮਨੋਸਥਿਤੀਆਂ ਚੇਤਿਆਂ ’ਚ ਖੁਣੀਆਂ ਰਹਿ ਜਾਂਦੀਆਂ ਨੇ।
ਇਸ ਵਾਰ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦਲੀਆ ਮੱਖਣ ਦੇ ਨਾਲ ਸੁਆਦ ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ ਨਿੱਘਾ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ.
ਬੈਂਸ, ਪੰਕਜ ਸਰਦਾਨਾ ਤੇ ਐਡਮਿਨ ਸ਼ੈਲੀ ਸ਼ਰਮਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ ਹੋਏ ਇਸ ਸਮਾਗਮ ਦਾ ਆਰੰਭ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਸ੍ਰੀ ਬਾਸੀ ਨੇ ਗੁਬਾਰੇ ਉਡਾ ਕੇ ਕੀਤਾ | ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਪੀ. ਟੀ. ਸ਼ੋਅ, ਡੰਬਲ ਸ਼ੋਅ, ਪਿ੍ਰਾਮਿਡ, ਨਿ੍ਤ, ਨਿ੍ਤ ਦਰਸ਼ਨ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਤੇ ਦਰਸ਼ਕ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਵਾਹ ਵਾਹ ਖੱਟੀ | ਖੇਡ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦਿਆਂ ਵਨ ਲੈਗ ਰੇਸ, ਬਨਾਨਾ ਰੇਸ, ਟਗ ਐਾਡ ਵਾਰ, ਕਪਲ ਗੇਮ, ਪੀਜ ਰੇਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ | ਇਸ ਖੇਡ ਮੇਲੇ ਦੌਰਾਨ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਮਾਤਾ ਪਿਤਾ ਨੇ ਪਹਿਲੇ ਸਥਾਨਾਂ 'ਤੇ ਆਏ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ  ਪੁਰਸਕਾਰ ਲੈਂਦਿਆਂ ਦੇਖ ਕੇ ਬੇਹੱਦ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ | ਪਿ੍ੰਸੀਪਲ ਜ਼ੋਰਾਵਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਨੇ ਜੇਤੂਆਂ ਨੂੰ  ਇਨਾਮ ਵੰਡੇ ਅਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ |
ਅਜਲਾਸ ਦੌਰਾਨ ਚੋਣ ਕਮੇਟੀ ਕੋਲ ਇਕ ਹੀ ਪੈਨਲ ਪੇਸ਼ ਹੋਇਆ ਜਿਸ ਅਨੁਸਾਰ ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਪਰਵਾਨਾ ਨੂੰ ਸੂਬਾ ਪ੍ਰਧਾਨ, ਪਿਆਰਾ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਅਤੇ ਬਸੰਤ ਸਿੰਘ ਰਾਜੂ ਨੂੰ ਵਿੱਤ ਸਕੱਤਰ ਐਲਾਨਿਆ ਗਿਆ।
ਸਭ ਜਾਣਦੇ ਐ, ਅੱਜਕਲ੍ਹ ਸ਼ਹਿਰੀ ਪ੍ਰਾਪਰਟੀ 'ਚ ਆਏ ਬੂਮ ਨੇ ਬੰਬ ਬੁਲਾ ਰੱਖੇ ਨੇ।
ਉਨਾਂ ਹਾਜ਼ਰ ਟ਼੍ਰੈਫਿਕ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਇਹ ਗੱਲ ਯਕੀਨੀ ਬਨਾਉਣ ਕਿ ਦੋ ਪਹੀਆ ਵਾਹਨ ’ਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਹੈਲਮਟ ਪਾਇਆ ਹੋਵੇ।
ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਮਹਾਰਾਜ ਡੰਕਣ, ਲੈਨੌਕਸ, ਸਹਾਇਕਾਂ ਅਤੇ ਚਾਕਰਾਂ ਨਾਲ; ਇੱਕ ਲਹੂ-ਲਹਾਣ ਸੈਨਿਕ ਨੂੰ ਮਿਲਦੇ ਹਨ} ਡੰਕਣ﻿:﻿ਕਿਹੜਾ ਹੈ ਇਹ ਲਹੂ-ਲਹਾਣ?
ਕੁੜੀਆਂ ਦੀ ਜੀਨ ਦੀਆਂ ਜੇਬਾਂ ਮੁੰਡਿਆਂ ਦੀ ਜੀਨ ਨਾਲੋਂ ਛੋਟੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਕਈ ਕੁੜੀਆਂ ਵਾਲੀਆਂ ਜੀਨਾਂ ’ਚ ਤਾਂ ਨਕਲੀ ਜੇਬਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜਾਂ ਜੇਬਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਇਹ ਕੁੜੀਆਂ ਦਾ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੀ ਸੋਚਣਾ ਹੈ, ਜ਼ਰਾ ਸੁਣੋ-
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ (ਏਜੰਸੀ) : ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰੀ ਸੁਸ਼ਮਾ ਸਵਰਾਜ ਨੇ ਅੱਜ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਾਰਤ ਨੇ ਨਾਈਜੀਰੀਆ 'ਚ ਸਮੁੰਦਰੀ ਡਾਕੂਆਂ ਵੱਲੋਂ ਫੜੇ ਗਏ ਆਪਣੇ ਪੰਜ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਛੁਡਵਾ ਲਿਆ ਹੈ।
ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਉਰਦੂ ਦੀ ਥਾਂ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਵਿਚ ਲਿਖੇ ਜਾਣਗੇ
ਸੇਵਾ ਵੰਡਣ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ਗੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ.
ਅੰਦਰੂਨੀ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਵਿੱਚ ਪਰਪਲ ਰੰਗ ਨੂੰ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਧਾਰਾ 15-ਏ ਵਿਚ ਇਹ ਸ਼ਰਤ ਹੈ ਕਿ ਪੀੜਤ ਦਲਿਤ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਬਿਆਨ ਦਰਜ ਕਰਨ ਸਮੇਂ ਵੀਡੀਓਗ੍ਰਾਫ਼ੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਹੇਠ ਪਤਰਸ I ਹੈ ਸਮਰਾਟ ਇੱਥੇ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਫੈਕਟਰੀ ਸਫ਼ਰ ਗਲੀ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ 'ਤੇ - ਸੇਵਾ ਜਾਰੀ ਮਲਾਹ ਰਹਿਣ ਲਈ ਨੀਮ.
 ਪੀ. ਐਮ. ਮੋਦੀ ਨੇ ਕਾਲੇ ਧੰਨ ਤੇ ਨੱਥ ਪਾਉਣ ਲਈ 500 ਅਤੇ 1000 ਰੁਪਏ ਦੇ ਨੋਟਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਅੱਗੇ ਸੁਆਦ ਆਓ.
ਹੋਰ ਪੜ੍ਹੋ: ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਜੋਤੀ ਸਰੂਪ ਦੇ ਕਥਾਵਾਚਕ ’ਤੇ ਹਮਲੇ ਦੀ ਭਾਈ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਵੱਲੋਂ ਨਿੰਦਾ
ਨਿੱਤ ਨਮੇਂ ਧਰਨੇ-ਮੁਜਾਹਰੇ।
ਹਲਾਤ ਖਰਾਬ ਹੁੰਦੇ ਵੇਖ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੇ ਪੱਧਰ ਉੱਤੇ ਧੁੱਸੀ ਬੰਨ੍ਹ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ  ਪੂਰਨ ਦੇ ਲਈ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਅਸਾਧਾਰਨ ਮਲੇਸ਼ੀਆ
ਮਹਿਲ ਕਲਾਂ, 15 ਅਕਤੂਬਰ
Home News in Punjabi ਹਰਿਆਣਾ ਹਰਿਆਣਾ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ: ਕਾਲਾਂਵਾਲੀ ਤੋਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਰਾਜਿੰਦਰ. . . ਹਰਿਆਣਾ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ: ਕਾਲਾਂਵਾਲੀ ਤੋਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਰਾਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੇਸੂਯੋਧਾ ਨੇ ਪਾਈ ਵੋਟ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਮੀਡੀਆ ਦੇ ਇਕ ਵਰਗ 'ਤੇ ਕੂੜ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ ਗੁੱਸੇ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਤਿ੫ਣਮੂਲ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਨੇਤਾ ਨੇ ਸਾਰਧਾ ਸਮੂਹ ਦਾ ਪੈਸਾ ਨਹੀਂ ਲਿਆ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਊਰਜਾ ਦੀ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋੜ ਹੈ ਪਰ ਸਰੋਤ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹਨ, ਹਲਾਂ ਕਿ ਭਾਰਤ ਦੂਜੇ ਵਿਕਸਤ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ  ਘੱਟ  ਊਰਜਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ ।
ਹਰਜਿੰਦਰ ਦੀ ਸਾਖ ਟੁੱਟ ਜਾਣ ਕਰਕੇ ਉਹ ਵੀ ਇਕੱਲਾਪਨ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਸੀ। ਪਰ ਚਾਚੇ-ਤਾਏ ਦੇ ਮੁੰਡਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕੀ ਫਰਕ ਹੁੰਦਾ, ਮੈਨੂੰ ਵੀ ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਦਾ ਦੁੱਖ ਸੀ ਤੇ ਉਂਝ ਮੈਂ ਵੀ ਇਕੱਲਾ ਹੀ ਸਾਂ। ਹਰਜਿੰਦਰ ਤੇ ਮੈਂ ਬਾਹਰ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਉਸਦਾ ਦੋਹਾਂ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਆਸਰਾ ਸੀ। ਸਾਡਾ ਤਿੰਨਾਂ ਦਾ ਮੋਹ ਪਿਆਰ ਹੁਣ ਦੋਹਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡ ਗਿਆ ਸੀ। ਪਿਤਾ ਜੀ ਤੇ ਤਾਏ ਵਿਚਕਾਰ ਕਦੀ ਉੱਨੀ- ਇੱਕੀ ਹੋ ਵੀ ਜਾਣੀ ਤਾਂ ਵੀ ਅਸੀਂ ਆਪਣਾ ਵਰਤਾ ਉਵੇਂ ਹੀ ਰੱਖਦੇ। ਪਰ ਫਿਰ ਜੇ ਕਦੀ ਕੋਈ ਨਿੱਕਾ ਮੋਟਾ ਗਿਲਾ-ਸ਼ਿਕਵਾ ਹੋ ਵੀ ਜਾਣਾ ਤਾਂ ਜਦ ਉਸਨੇ ਛੁੱਟੀ ਆਉਣਾ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਇਕੱਠਿਆਂ ਬੈਠ ਆਪਣੇ ਮਨ-ਮੁਟਾਵ ਸਾਂਝੇ ਕਰ ਲੈਣੇ। ਹਰ ਵੇਲੇ ਉਹ ਸਾਫ ਦਿਲ ਇਨਸਾਨ ਜਾਪਿਆ। ਉਸਨੇ ਕਹਿਣਾ, “ਜੇ ਕਿਤੇ ਕੋਈ ਗਿਲਾ-ਸ਼ਿਕਵਾ ਹੋ ਵੀ ਜਾਂਦਾ ਤਾਂ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣ ਨਾਲੋਂ, ਬਹਿ ਕੇ ਸਾਂਝਾ ਕਰ ਲੈਣਾ ਚੰਗਾ ਹੁੰਦੈ ...।” ਉਸਦੇ ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਉਸਦੀ ਸਿਆਣਪਤਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਸਨ।
ਕੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਮਾਸਟਰ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਮਾਸਟਰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਚੌਧਰੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਟ੍ਰੇਨ ਦੇ ਲੋਕੋ ਪਾਇਲਟ ਦੀ ਡਿਊਟੀ ਬੁੱਧਵਾਰ ਦੀ ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ  ਪੂਰੀ ਹੋ ਗਈ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਟ੍ਰੇਨ ਉਥੇ ਛੱਡ ਕੇ ਆਰਾਮ ਕਰਨ ਲਈ ਚਲਾ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਟ੍ਰੇਨ ਇਥੇ ਖੜੀ ਸੀ | ਸੈਂਪਲ ਵਾਲ ਲੀਕ ਹੋਣ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਮਿਲੀ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਫੌਰੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ | ਰਾਤ 3 ਵਜੇ ਇਹ ਵਾਲ ਠੀਕ ਹੋਇਆ | ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਹੋਰ ਟ੍ਰੇਨਾਂ ਨੂੰ  ਵੀ ਦੂਜੀ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਰੋਕਣਾ ਪਿਆ, ਕਿਉਂਕਿ ਟੇ੍ਰਨਾਂ ਚਲਦੇ ਰਹਿਣ 'ਤੇ ਅੱਗ ਲਗਣ ਦਾ ਖਤਰਾ ਬਣ ਜਾਂਦਾ |
ਪਰ ਐਸਾ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਕਿ ਕੰਮ-ਕਾਰ ਕਰਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕੋਈ ਖੁਸ਼ੀ ਮਿਲੇ।
ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ, ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ :
ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਅਤੇ ਕਲੱਬ ਨੂੰ ਨਿਯਮਤ ਸੈਲਾਨੀ ਲਈ ਅਕਸਰ ਵੱਖ ਵੱਖ ਛੋਟ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਘੱਟ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਹੈ, ਹੈ.
ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਸਰਦੀਆਂ ਦੇ ਬੂਟ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਫਾਇਦੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹਨ:
12ਵੇਂ ਦਰਜੇ ਦੀ ਜੋਸ਼ਨਾ ਨੇ ਅਨੁਭਵ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਚੁੱਕਦੀ ਹੋਏ ਇਸ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਮੁਕਾਬਲੇ ਨੂੰ 9-11, 12-10,8-11, 11-6, 11-6 ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਨਾਂ ਕੀਤਾ।
 . . ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਮੌਤ, ਤਿੰਨ ਜ਼ਖਮੀ
ਪੀਣ ਿਸਫ਼ਾਰ
ਮਸ਼ਹੂਰ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਅਤੇ ਉਸ ਵੇਲੇ ਦੇ statesmen, ਚੇਲੇ ਦੀ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਦੇ ਨਾਲ ਰੂਹਾਨੀ ਅਤੇ ਸਲਾਹਕਾਰ ਸਾਹਿਤ, ਚਿੱਠੀ-: ਉਹ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਵਿਰਾਸਤ ਛੱਡ ਗਏ.
ਨਾਸ਼ਪਾਤੀ ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਫਲ ਰੁੱਖ ਗਾਰਡਨਰਜ਼ ਦੇ ਇੱਕ ਹੈ.
ਸਰਦਾਰ ਨੂੰ 3 ਮਾਰਚ ਤੋਂ ਸੁਲਤਾਨ ਅਜਲਾਨ ਸ਼ਾਹ ਹਾਕੀ ਕ¤ਪ ਲਈ ਟੀਮ ਦੀ ਕਮਾਨ ਸੌਂਪੀ ਗਈ ਹੈ।
ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਸੈਂਟ ਕਬੀਰ ਸਕੂਲ ਸੈਕਟਰ 26 ਤੇ ਦਿੱਲੀ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਸੈਕਟਰ 40 ਵਿਚਕਾਰ ਮੈਚ ਖੇਡਿਆ ਗਿਆ।
ਹਾਲ ਹੀ ‘ਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਗੀਤ ‘ਖਤਰਨਾਕ’ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਵਲੋਂ ਕਾਫੀ ਪਸੰਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇਸ ਲਈ, ਵਾਢੀ ਸ਼ੱਕਰਕੰਦੀ ਵਧੀਆ ਸੀਜ਼ਨ ਦੇ ਮੱਧ ਵਿਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਦ ਕਿ ਉਹ ਵੀ ਵੱਡੇ ਹਨ, ਪਰ ਕੀਮਤ ਹੀ ਕਾਫ਼ੀ ਪ੍ਰਸੰਨ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਹਲਾਤ ਨੂੰ ਦੇਖਦਿਆਂ ਹੋਇਆਂ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਤ੍ਰਾਲ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਨਾਲ ਲਗੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਚ ਕਰਫ਼ਿਊ ਲਾਗੂ ਕਰਦਿਆਂ ਚੇਤਾਵਨੀ ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਕੁਝ ਨਾ ਕਰੋ
ਬਾਲਦਯੂਨ 1118 ਵਿੱਚ ਮਰ ਗਿਆ, ਵਾਰਸ ਨਹੀਂ ਛੱਡਿਆ.
ਇਸ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਚੁਣੋ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਤੋਂ ਨਾ ਡਰੋ, ਕਿਉਂਕਿ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਪਰਿਵਰਤਨ ਕਰੋ.
ਜਤਿੰਦਰ ਪੰਮੀ, ਨਕੋਦਰ : ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਪਿਤਾ ਦਾ ਦਰਜਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਹਨ, ਪਰ, ਦੇ ਕੋਰਸ, ਸੈਲਾਨੀ ਜੋ ਵੀਅਤਨਾਮ ਅਤੇ ਤਿਆਰ ਪਸੰਦ ਹੈ ਇੱਥੇ ਸਾਰਾ ਸਾਲ ਰਹਿਣ ਲਈ, ਹੁਣੇ ਹੀ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ Resort ਤੱਕ ਵਧਣਾ.
 ਆਈ. ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਏ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਡਾ: ਦਵਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਵਿਸ਼ਵ ਸਿਹਤ ਸੰਸਥਾ ਵੱਲੋਂ 7 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ  ਵਿਸ਼ਵ ਸਿਹਤ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਇਸ ਸਾਲ ਦਾ ਥੀਮ ਮਾਨਸਿਕ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਹੈ | ਮੈਡਮ ਸ਼ਰਨਜੀਤ ਕੌਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮਾਨਸਿਕ ਰੋਗ ਨੂੰ  ਛੁਪਾਉਣਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੀਦਾ, ਸਗੋਂ ਇਸ ਸੰਬੰਧੀ ਤੁਰੰਤ ਨੇੜੇ ਦੇ ਸਿਹਤ ਕੇਂਦਰ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ ਇਲਾਜ ਕਰਵਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਸ਼ਮਸ਼ੇਰ ਸਿੰਘ, ਪਰਮਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ, ਅਰੁਣ ਕੁਮਾਰ, ਨੀਲਮ ਕੁਮਾਰੀ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
"  ਹੁਣ, ਵਿੰਡੋ ਨੂੰ ਖੁੱਲਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਦੀ ਉਡੀਕ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀ ਇੱਕ ਸੂਚੀ ਬਣਾਓ.
ਇਸੇ ਦੌਰਾਨ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਰਵੀ ਭਗਤ ਨੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਕਤਰ ਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਦਿਵਾਇਆ ਕਿ ਦੋਵਾਂ ਜਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿਚ ਖਰੀਦ ਪ੍ਰਬੰਧ ਮੁਕੰਮਲ ਹਨ ਅਤੇ ਖਰੀਦ ਸੁਚੱਜੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਨੇਪਰੇ ਚਾੜੀ ਜਾਵੇਗੀ ਤਾਂ ਜੋ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਹਿਤ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਨਾ ਹੋਣ ।
ਇਸੇ ਕਾਰਨ ਉਹ ਆਪਣੇ ਮੋਬਾਇਲ ਦੀ ਬ੍ਰਾਈਟਨੈੱਸ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਫੁੱਲ ਰੱਖਦੀ ਸੀ।
ਮੁਰਲੀ ਔਰੰਗਾਬਾਦ ਦਾ ਨਿਵਾਸੀ
ਆਇਰਨ ਦੀਆਂ ਗੋਲੀਆਂ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਸਬੰਧੀ ਹੈਲਪ ਲਾਈਨ ਸ਼ੁਰੂ
ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਚਾਹਲ, ਪ੍ਰੋ.
ਇਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਹਸਪਤਾਲ ਤੇ ਮੀਡੀਆ ਸੈਂਟਰ ਵੀ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਹੀਨਾ ਸ਼ਰਮਾ ਤੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਐੱਚਟੀਐੱਮਐੱਲ, ਸੀਐੱਸਐੱਸ-3 ਤੇ ਪੀਐੱਚਪੀ ਅਨੇਕਾਂ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ।
ਬੜੀ ਬਾਰੀਕੀ ਨਾਲ ਹਰ ਵਿਧਾ ਦੇ ਤਕਨੀਕੀ ਪਹਿਲੂ ਸਮਝਾਉਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।
ਬਿ੍ਖ : ਸਮਾਜਿਕ ਵੱਕਾਰ ਵਧੇਗਾ।
ਮਾਈ ਭਾਗੋ ਸਕੀਮ ਤਹਿਤ ਵਿਦਿਆਰਥਣਾਂ ਨੂੰ ਵੰਡੀਆਂ ਸਾਈਕਲਾਂ
ਉਸ ਦੇ ਹੱਥ ਪਿੱਛੇ ਆਪਣੀ ਬਾਹਰੀ ਕੰਢਾ ਕੱਢਣ ਨੂੰ ਨਾ ਭੁੱਲੋ; ਇਹ ਇੱਕ ਵਕਰਤ ਲਾਈਨ ਹੈ
' ਇਹ ਖੋਜ ਸਾਇੰਟਿਫਿਕ ਰਿਪੋਰਟਸ ਨਾਮਕ ਜਰਨਲ ਵਿਚ ਪ੫ਕਾਸ਼ਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਕੋਹਲੀ ਦਾ ਸੈਂਕੜਾ ਗਿਆ ਬੇਕਾਰ
ਮੈਂ ਇਥੇ ਇਹ ਨਹੀਂ ਲਿਖਾਂਗਾ ਕਿ ”ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿਉਂ”, ਕਿਉਂਕਿ ਸਭ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹੀ ਹੈ ਕਿ ਸਿਸਟਮ ਕਿੱਦਾਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਹੋਣਗੀਆਂ ਦੁਬਾਰਾ ਚੋਣਾਂ
ਦੇ ਪਿਤਾ ਦਾ ਨਾਮ (ਪੀਟਰਸਨ, ਵਿਲੀਅਮਜ਼, ਵਾਟਸਨ, ਜਾਨਸਨ);
ਜਿਵੇਂ ਫੂ ਲੜਾਕੂਆਂ ਨੇ ਵਿਕਾਸ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਉਹ ਇੱਕ ਹਾਰਡ ਰੋਲ ਯੂਨਿਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਹੋ ਗਏ ਹਨ.
ਉਸ ਵੇਲੇ, ਆਪਣੇ ਮਾਲਕ ਦੇ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਹੁਣੇ ਹੀ ਸੁੰਦਰ ਸਮਾਨ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਕਥਾ ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੰਕਾਰ ਇਕਾਈ ਸੀ. ਜਿਹੜੇ ਵਾਰ ਵਿੱਚ, ਰਹੱਸਮਈ ਆਦਮੀ ਦੇ  ਬਰੇਸਲੈੱਟ ਚਮੜੇ  ਅਤੇ ਸਟੀਲ ਅੱਖਰ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਮਾਲਕ ਨੂੰ ਦੇ ਸਮਾਜਿਕ ਸਥਿਤੀ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਦੱਸ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਹਿਲਾਂ ਆਗੂਆਂ ਨੂੰ ਆਪ ਨਸ਼ੇ ਛੱਡਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।
ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਇਹ ਮੰਗ ਉਦੋਂ ਹੋਰ ਵੀ ਜਾਇਜ਼ ਹੋ ਗਈ ਸੀ ਜਦੋਂ 1988 ਅਤੇ 1993 ’ਚ ਸਾਰਾ ਖੇਤਰ ਪੁਲ ’ਚ ਪਾਣੀ ਫਸਣ ਕਾਰਨ ਦੋ ਵਾਰ ਡੁੱਬ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸੰਸਦ ਦੇ ਬਜਟ ਸੈਸ਼ਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਸਰਬ ਪਾਰਟੀ ਬੈਠਕ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੀ ਰਾਏ ਸੁਣਨ ਅਤੇ ਹਰ ਮੁੱਦੇ ‘ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ।
ਰਫ਼ਿਊਜੀਆਂ ਦੇ ਆਗੂ ਨੇ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ, ‘‘ਹੁਣ ਤੱਕ 1947, 1965 ਅਤੇ 1971 ਦੇ ਰਫ਼ਿਊਜੀਆਂ ਨੂੰ ਕੋਈ ਵੀ ਸਹੂਲਤ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
ਦੱਸ ਦਈਏ ਕਿ ਆਈਐਮ ਨਾਲ ਸਮਝੌਤੇ ਤੋਂ ਬਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਗਾਲੈਂਡ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਧਿਰ ਨਾਲ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸਮਝੌਤਾ ਕਿਸੇ ਮਤਲਬ ਦਾ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ।
ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਨੂੰ  ਜਾਗਰੂਕ ਹੋ ਕੇ ਆਪਣੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹਿਦੀ ਹੈ-ਐਡਵੋਕੇਟ ਭਾਦੂ
ਸ਼ਗਨ ਸਕੀਮ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰਦੀਆਂ ਲੜਕੀਆਂ ਬੁੱਢੀਆਂ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਆਪਣੀ ਵੋਟ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਜਰੂਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਖੁਰਾਕ ਅਫ਼ਸਰ ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਸਰਵੇਖਣ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜੋ ਵੀ ਗ਼ਰੀਬ ਨਾ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਨੀਲੇ ਕਾਰਡ ਬਣਾ ਕੇ ਯੋਜਨਾ ਦਾ ਲਾਭ ਲੈ ਰਹੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਾਰਡ ਕੱਟੇ ਜਾਣਗੇ।
Funny ਸਿਰਲੇਖ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਆਏ, ਜ ਹੀ humor ਦਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਕਾਢ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਲੋਕ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਓਲੰਪਿਕ ਲਈ ਕੁਝ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤਿਆਰੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ।
ਫਿਰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਖਟਾਈ ਕਰੀਮ ਪਾਉ ਅਤੇ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਲਾ ਸਟਾਫ ਆਟਾ ਪੇਸ਼ ਕਰੋ, ਲਗਾਤਾਰ ਝਟਕੇ ਨਾਲ ਦਖ਼ਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਕਰੋ ਤਾਂ ਕਿ ਕੋਈ ਗੜਬੜੀ ਨਾ ਬਣ ਜਾਵੇ.
ਕੀ ਹੈ ਪੂਰਾ ਆਫਰ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਅਦਾਲਤ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪੁਲਸ ਨੇ ਇਕ ਦੋਸ਼ੀ ਨੂੰ ਹਿਰਾਸਤ 'ਚ ਲੈ ਕੇ ਧਾਰਾ 164 ਤਹਿਤ ਬਿਆਨ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਵਿਰਾਮ ਚਿੰਨ੍ਹ ਪ੍ਰਤੀ ਮੇਰਾ ਰਵਈਤਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸੰਭਵ ਤੌਰ ' ਤੇ ਰਵਾਇਤੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ . . . . ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਸਾਬਤ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਸੁਧਾਰ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਲਾਇਸੰਸ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਨਿਯਮਤ ਸਾਧਨਾਂ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਨਾਲ ਬਿਹਤਰ ਤਰੀਕਾ ਵਧੀਆ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਨੰਗਲ ਦੇ ਮੁਹੱਲਾ ਰਾਜਨਗਰ ਦੇ ਲੋਕ ਕੌਂਸਲਰ ਰਾਜੇਸ਼ ਚੌਧਰੀ ਨੂੰ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਵਡ਼ਨ ਕਾਰਨ ਹੋਏ ਨੁਕਸਾਨ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ।
ਪਰ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਡਰਗਸ ਰੱਖਣ ਦੇ ਇਲਜ਼ਾਮ ਵਿੱਚ ਉਸਨੂੰ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜਾ ਵੀ ਹੋਈ ਸੀ।
ਨਵੀਂ ਰਿਪੋਰਟ ਮੁਤਾਬਕ,  ਐਪਲ ਆਈਫੋਨ ਆਪਣੇ 5ਜੀ ਸਮਾਰਟਫੋਨ ਲਈ ਦੋ ਮੋਬਾਇਲ ਮਾਡਮ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ’ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਹੈ।
ਅੱਠ ਗ੫ਾਮ ਵਾਲੀ ਗਿੰਨੀ 24 ਹਜ਼ਾਰ 800 ਰੁਪਏ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਜਿਉਂ ਦਾ ਤਿਉਂ ਬਣੀ ਰਹੀ।
ਨਰਸਿੰਘ 'ਤੇ ਡੋਪਿੰਗ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਕਾਰਨ ਚਾਰ ਸਾਲ ਲਈ ਪਾਬੰਦੀ ਲਾਈ ਗਈ ਸੀ।
ਹਾਈ-ਗੁਣਵੱਤਾ ਕੱਚੇ ਮਾਲ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ ਲਈ ਵਰਤਿਆ, ਤੇਲ ਦੀ ਲੇਸ ਦੀ ਇੱਕ ਨੂੰ ਕੁਝ ਦੇ ਪੱਧਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਸੌਖਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਹੂਲਤ ਸਫਾਈ ਕਰਦੀ ਹੈ.
ਵੈਸਟ ਇੰਡੀਜ਼ ਦੀ ਟੀਮ ਵਲੋਂ ਕਿਰੋਨ ਪੋਲਾਰਡ ਨੇ ਧਮਾਕੇਦਾਰ 119 ਦੌੜਾਂ ਬਣਾਈਆਂ ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਸਨੇ 4 ਚੌਕੇ ਅਤੇ 10 ਛੱਕੇ ਜੜੇ।
ਕੰਪਿਊਟਰ ਵਿਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਿਮਾਗ਼ ਦੀ ਮੈਪਿੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ ਪਰ ਇਹ ਦੱਸੇ ਬਗ਼ੈਰ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ‘ਮੈਕੀਆਵੈਲੀਅਨ’ ਨਾਂ ਦੇ ਕੇ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਇਕ ਕੰਪਿਊਟਰ ਗੇਮ ਖੇਡਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ। ਕੰਪਿਊਟਰ ਵਿਚ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਭਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ ਕਿ ਕਦੇ ਸਹੀ ਚਾਲ ਚੱਲਣੀ ਹੈ ਤੇ ਕਦੇ ਜਾਣ ਬੁੱਝ ਕੇ ਗ਼ਲਤ। ਖੇਡ ਖੇਡਦਿਆਂ ਦਿਮਾਗ਼ ਦੀ ਮੈਪਿੰਗ ਕਰਦਿਆਂ ਇਹ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਕਿ ਜਦੋਂ ਕੰਪਿਊਟਰ ਸਹੀ ਚਾਲ ਚੱਲਦਾ ਸੀ ਤਾਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਿਮਾਗ਼ ਦੇ ਖ਼ਾਸ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿਚ ਹਰਕਤ ਹੁੰਦੀ ਸੀ। ਤੀਜੀ ਜਾਂ ਚੌਥੀ ਚਾਲ ਉੱਤੇ ਸਾਰਾ ਕੁੱਝ ਸਮਝਦਿਆਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਿਮਾਗ਼ ਦੇ ਕਈ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿਚ ਹਰਕਤ ਹੋਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਰੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਨਾਲ ਵੀ ਧੋਖਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਲੱਭੇ ਗਏ। ਯਾਨੀ, ਇਹ ਵੇਖਣ ਵਿਚ ਆਇਆ ਕਿ ਧੋਖੇਬਾਜ਼ ਲੋਕ ਇੰਨੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਚਾਲੂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਦੂਜੇ ਵੱਲੋਂ ਕਹੀ ਗੱਲ ’ਤੇ ਉਸ ਦੀ ਵਿਚਾਰਗੀ ਜਾਂ ਲੋੜ ਨੂੰ ਕਿਸ ਤਰੀਕੇ ਆਪਣੇ ਹਿਤ ਵਲ ਘੁਮਾਉਣਾ ਹੈ, ਬਾਰੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਦਿਮਾਗ਼ ਪੂਰਾ ਟਰੇਂਡ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਸਪਾਇਡਰਸ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਜਿਆਦਾਤਰ ਜੁਗਤੀ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਨ.
ਮਰੇ ਨੇ ਕੀਤਾ ਫੈਰਰ ਨੂੰ ਬਾਹਰ
-ਚੋਣ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਕੱਦ ਤੇ ਤਜਰਬੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕਾਫੀ ਕੁਝ ਕਿਹਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਗਲੋਬਲ ਨਾਗਰਿਕ: ਮੋਨ ਸਾਫਡੀ ਦਾ ਢਾਂਚਾ , ਡੌਨਲਡ ਅਲਬਰੇਕ ਦੁਆਰਾ, 2010 ਮੌਸੈ Safdie, ਦ ਪਾਵਰ ਆਫ਼ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਡਾਕੂਮੈਂਟਰੀ ਫਿਲਮ ਡੌਨਡ ਵਿੰਕਲਰ, 2004
ਬੁਸ਼ ਨੇ ਇਕ ਮਾਪਦੰਡ ਅਪਣਾ ਲਿਆ.
ਬਾਬਾ ਫਰੀਦ ਫਾਊਂਡੇਸ਼ਨ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਪ੫ੀਤਮ ਸਿੰਘ ਭਰੋਵਾਲ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਕਾਲਜ ਦੀ ਲਾਇਬ੫ੇਰੀ ਨੂੰ ਭੇਟ ਕੀਤੀਆਂ।
ਉਪਰੋਕਤ ਲੱਛਣ ਇਸ ਬਿਮਾਰੀ ਵਿਚ ਲਗਾਤਾਰ ਹਨ ਅਤੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਹਨ.
ਬੇਸ਼ੱਕ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੂਰੇ ਸਮਰੂਪਾਂ ਨੂੰ ਸਪਲਾਈ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਕੁੱਤੇ ਦੀਆਂ ਟੋਪੀਆਂ ਅਤੇ ਪਰੈਡੀ ਦੇ ਸਿਰਾਂ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਕਾਫ਼ੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ, ਜਾਂ ਬੱਚੇ "ਜਿਵੇਂ ਹੈ" ਪਹਿਨੇ ਹੋਏ ਹਨ ਅਤੇ ਹਾਲੇ ਵੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਹਰ ਪਹਿਲੂ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣ ਰਹੇ ਹਨ.
ਇਸਲਾਮਾਬਾਦ: ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਇਮਰਾਨ ਖ਼ਾਨ ਨੇ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਤਿਹਾਸਕ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਲਾਂਘੇ ਨੂੰ ਖੋਲਣਾ ਸਥਾਨਕ ਸ਼ਾਂਤੀ ਬਣਾ ਕੇ ਰੱਖਣ ਵਿਚ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਦਾ ਸਬੂਤ ਹੈ।
ਫ਼ਿੰਨਲੈਂਡ 22 ਅਕਤੂਬਰ (ਵਿੱਕੀ ਮੋਗਾ) ਚੌਥੀ ਪੁਰਸ਼ ਹਾਕੀ ਏਸ਼ੀਆਈ ਚੈਂਪੀਅਨਸ                ਟਰਾਫੀ ਦੇ ਤੀਸਰੇ ਦਿਨ ਰਾਊਂਡ ਰੋਬਿਨ ਮੈਚ 'ਚ ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ ਨੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ 1-1                ਦੀ ਬਰਾਬਰੀ ਤੇ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ।
ਵਧੀਕ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸ੍ਰੀ ਰਣਬੀਰ ਸਿੰਘ ਮੂਧਲ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਰਸ ਮੇਲੇ ਦੌਰਾਨ ਸ਼ਿਲਪਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਦਸਤਕਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਹੱਥ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਸਤਾਂ, ਕਲਾਕ੍ਰਿਤੀਆਂ ਦੀ ਨੁਮਾਇਸ਼ ਲਗਾਈ ਜਾਵੇਗੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਆਮ ਲੋਕੀਂ ਖ਼ਰੀਦ ਸਕਣਗੇ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਭਾਈ ਮਰਦਾਨਾ ਜੀ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਰੱਖਿਆ।
ਬਸ ਇਹ ਧਿਆਨ ਰੱਖੋ ਕਿ ਬਾਰਿਸ਼ ਦੇ ਮਹਾਨ ਦੀ ਰਕਮ ਜੂਨ ਵਿੱਚ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ ਹੋ.
ਨਰਮ ਸ਼ਾਲ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੋਰ ਉਤਪਾਦ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਸ਼ਰਨਜੀਤ ਕੌਰ, ਸੁਖਨਿੰਦਰ ਕੌਰ, ਸੁਖਜੀਤ ਕੌਰ, ਹਰਮਿੰਦਰ ਕੌਰ, ਪਰਮਜੀਤ ਕੌਰ ਤੇ ਹੋਰ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਮੈਂ ਛੇਤੀ ਹੀ ਮੇਰੀ ਘਰੇਲੂ ਲਾਇਬਰੇਰੀ ਲਈ ਪ੍ਰਤੀਕ ਕਾਪੀ ਖਰੀਦੀ.
ਇਥੇ ਇਹ ਵੀ ਦੱਸਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਅਖੋਤੀ ਪੱਤਰਕਾਰ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਜੰਡਿਆਲਾ ਪੁਲਿਸ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦਾ ਹੀ ਇਕ ਪੁਲਿਸ ਅਫਸਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਨੇਸ਼ਨਜ਼ (ਯੂਐੱਨ) ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕੌਂਸਲ ਵਿਚ ਫਰਾਂਸ ਵੱਲੋਂ ਉਸ ਬਾਰੇ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਆਓ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਅਜਿਹੇ ਕਾਰਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕਰਕੇ ਟੀਮ ਇੰਡੀਆ ਨੇ ਵੈਸਟਇੰਡੀਜ਼ ਨੂੰ ਚਟਾਈ ਧੂੜ- 
ਧਰਨਾਕਾਰੀ ਮੰਗ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਕਿ ਸਾਡੀ 238 ਗੰਨੇ ਦੀ ਕਿਸਮ ਨੂੰ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਿਹਨਤ ਕਰ ਕੇ ਅੱਗੇ ਵਧਦਿਆਂ ਵੀ ਲੋਕ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ।
ਟੈਸਟ ਕ੍ਰਿਕਟ ਵਿਚ ਮਯੰਕ ਅਗਰਵਾਲ ਦੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਲੈਅ ਤੇ ਲਿਸਟ-ਏ ਵਿਚ 50 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੇ ਅਸਤ ਕਾਰਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤੀਜੇ ਸਲਾਮੀ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ ਵਜੋਂ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਮਾਤ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਵਿਚ ਸਿਪਾਹੀ ਦੇ ਨਾਲ ਸਾਰੀ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਗਿਆ ਪੋਸਟਰ ਦੇ ਰੂਪ ਅਤੇ ਪਰਚੇ.
ਜਾਂਚ ਅਧਿਕਾਰੀ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਨੇੜੇ-ਤੇੜੇ ਸੀ. ਸੀ. ਟੀ. ਵੀ ਕੈਮਰੇ ਨਾ ਲੱਗੇ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਚੋਰਾਂ ਦਾ ਹਾਲੇ ਪਤਾ ਨਹੀ ਲੱਗ ਸਕਿਆ ਪਰ ਪੁਲਸ ਆਪਣੇ ਬਣਾਏ ਟਰੈਪ ਮੁਤਾਬਿਕ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਤੇ ਸੈਸ਼ਨ ਜੱਜ ਮਾਨਸਾ ਦੀ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਅਣਖ਼ ਖ਼ਾਤਰ ਕੀਤੇ ਕਤਲ ਦੇ ਕੇਸ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਕਰਦਿਆਂ ਇੱਕ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਹੈ, ਜਦੋਂਕਿ ਬਾਕੀ ਛੇ ਜਣਿਆਂ ਨੂੰ ਬਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕੀ ਫੇਰਬਦਲ ਅਤੇ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੇ ਲਾਇਸੈਂਸ ਉਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਲਾਈ ਜਾਵੇ।
ਭਾਜਪਾਈਆਂ ਨੇ ਡੀਸੀ ਦਫ਼ਤਰ ਸਾਹਮਣੇ ਦਿੱਤਾ ਧਰਨਾ
ਸੁਰਵੀਨ ਚਾਵਲਾ ਦੀ ਜ਼ਮਾਨਤ ’ਤੇ ਸੁਣਵਾਈ ਇਕ ਦਿਨ ਲਟਕੀ
ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿ ਇਸ ਵੱਲ ਫੌਰੀ ਧਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ।
ਪਰ ਅਜੀਬ ਗੱਲ, ਕੇਕ ਨੂੰ ਵੀ ਘੱਟ-ਕੈਲੋਰੀ ਅਤੇ ਵਿਟਾਮਿਨ ਵਿੱਚ ਅਮੀਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਅਜਿਹੇ ਸਲਾਦ ਲਈ  ਲਸਣ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੀ  ਸੇਵਾ ਕਰਨੀ ਚੰਗੀ ਹੈ, ਰੌਸ਼ਨੀ ਵਾਲੀ ਵਾਈਨ ਜਾਂ ਬੀਅਰ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦੇਣਾ ਚੰਗਾ ਹੈ.
ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਫਿਲਮ ‘ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਲਗਾਈ ਜਾਵੇ।
ਕਾਤਲ ਮਰਦਾਂ ਵਲੋਂ ਅਦਾਲਤਾਂ ‘ਚ ਜਾ ਕੇ ਵੀ ਉਹਨਾਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਬਦਚਲਣ ਕਹਿਣ ਦੀਆਂ ਕੋਝੀਆਂ ਹਰਕਤਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਰੀਟਾ ਸੋਚਦੀ ਹੈ ਪਰ ਬੰਸੀ ਨਾਲ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ।
 . . ਕੁੱਟਮਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ
ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਕ ਸਥਿਤੀ ਇੰਨੀ ਗੰਭੀਰ ਬਣ ਗਈ ਕਿ ਪੁਲਸ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਲੋਂ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ਲਈ ਆਖਰਕਾਰ ਲਾਠੀਚਾਰਜ ਵੀ ਕਰਨਾ ਪਿਆ।
ਸ਼ਾਹਾਬਾਦ ਮਾਰਕੰਡਾ, 10 ਜੁਲਾਈ (ਜਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)-'ਅਜੀਤ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਸਮੂਹ' ਦੇ ਹਰਿਆਣਾ ਉਪ ਦਫ਼ਤਰ ਦੇ ਇੰਚਾਰਜ ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਦੁੱਗਲ ਦੇ ਸਤਿਕਾਰ ਯੋਗ ਪਿਤਾ ਗੁਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਦੁੱਗਲ ਦੀ ਅੰਗੀਠਾ ਸੰਭਾਲ ਰਸਮ ਅੱਜ ਮੁਕੰਮਲ ਹੋਈ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਤਮਿਕ ਸ਼ਾਂਤੀ ਲਈ ਰੱਖੇ ਗਏ ਸ੍ਰੀ ਅਖੰਡ ਪਾਠ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਭੋਗ 12 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ  ਪਵੇਗਾ | ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅੰਤਿਮ ਅਰਦਾਸ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦਰਬਾਰ ਸ਼ਾਹਾਬਾਦ 'ਚ 12.30 ਤੋਂ 1.30 ਵਜੇ ਤੱਕ ਹੋਵੇਗੀ |
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਲੀ ਨੇ ਬੋਗੂਜ਼ਹੰਗ, ਤਾਈ ਚੀ , ਜ਼ਿੰਗਯਿਕਨ, ਜ਼ੂਕਨ ਅਤੇ ਟੈਂਂਗ ਲਾਂਗ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਮਾਂ ਦਿੱਤਾ ਹੈ.
ਲਖਵੀਰ ਸਿੰਘ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮੋਨਿਟਰਿੰਗ ਅਫਸਰ ਰੋਪੜ ਵਲੋਂ ਐਨ. ਐਚ. ਐਮ. ਦੇ ਕਾਮਿਆਂ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆ ਦਸਿਆ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਸਮੂਹ ਜ਼ਿਲਿ੍ਹਆਂ ਦੇ ਐਨ.
ਜੇਤੂ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਅਤੇ ਸਨਮਾਨ ਚਿੰਨ੍ਹ ਦੇ ਕੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਇਹ ਵੀ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ!
ਰੰਗਤ ਟ੍ਰੇਲ ਲੱਭਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ ਅਤੇ 10 ਅਤੇ 4 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਹਾਈਕਿੰਗ ਤੋਂ ਬਚੋ.
ਉਸ ਸਮੇਂ ਫ਼ਰਿਆਦੀ ਬਣ ਕੇ ਆਏ ਪੰਡਤਾਂ ਨੂੰ ਗੁਰੂ ਤੇਗ ਬਹਾਦਰ ਜੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਡਾ ਤੁਹਾਡੇ ਦੇਵੀ-ਦੇਵਤਿਆਂ ਜਾਂ ਮੂਰਤੀ ਪੂਜਾ ਨਾਲ ਕੋਈ ਸਬੰਧ ਨਹੀਂ ਤੇ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਨਾਲ ਵੀ ਬਿਲਕੁਲ ਸਹਿਮਤ ਨਹੀਂ ਪਰ ਫ਼ਿਰ ਵੀ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਲਈ ਜਾਨ ਦੀ ਬਾਜੀ ਲਾਉਣ ਤੋਂ ਗੁਰੇਜ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗੇ।
ਕੱਟ ਟਰੀ ਕਰੀਨੇ, ਉਹ ਇੱਕ ਕਲਾ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ.
ਆਮ ਤੌਰ tarts ਛੋਟੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਆਟੇ ਦੇ ਟੋਕਰੇ , ਜੋ ਕਿ ਪ੍ਰੀ-ਠੰਢੇ ਉਤਪਾਦ ਦਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਇੱਕ ਮੁਰੰਮਤ ਬਾਥਰੂਮ ਤੁਹਾਡੇ ਘਰ ਦੀ ਸ਼ੈਲੀ ਨੂੰ ਵਧਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਦੇ ਉਲਟ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼, ਉਚਾਈ ਵਾਲੀ ਜਗ੍ਹਾ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸ ਦਾ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਅਸ਼ਵਨੀ ਰਾਜਕੁਮਾਰ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਹੋਇਆ ਸੀ ਜੋ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੇਰ ਤਕ ਟਿਕ ਨਹੀਂ ਸਕਿਆ।
ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ- ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਤੇ ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਤੋਂ ਅਕਾਲੀ ਸਾਂਸਦ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨੇ ਐਸਆਈਟੀ ਵਲੋਂ ਬੇਅਦਬੀ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਸਬੰਧੀ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ ਚਲਾਨ ਵਿਚ ਅਪਣਾ ਨਾਮ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ’ਤੇ ਕੁੰਵਰ ਵਿਜੇਪ੍ਰਤਾਪ ਵਿਰੁੱਧ ਤਿੱਖਾ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਸਾਧਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਸ਼੫ੀ ਸੁਖਮਨੀ ਸਾਹਿਬ ਸੇਵਾ ਸੁਸਾਇਟੀ ਸ੫ੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਅਹੁਦੇਦਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸਮੂਹ ਸੰਗਤ ਨੂੰ ਗੁਰਮਿਤ ਸਮਾਗਮ 'ਚ ਹਾਜ਼ਰੀਆਂ ਭਰ ਕੇ ਗੁਰੂ ਬਖ਼ਸ਼ਿਸ ਦੇ ਪਾਤਰ ਬਣਨ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਪਿੰਡ ਦੇ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਘਰ ਦੀ ਛੱਤ ਉੱਤੇ  ਫੁੱਟਬਾਲ ਸ਼ੇਪ ’ਚ ਰੱਖੀ ਪਾਣੀ ਦੀ ਟੈਂਕੀ ਚਕਨਾਚੂਰ ਹੋ ਗਈ।
ਮਜ਼ਦੂਰ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ 2014 ਵਿਚ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਰਾਪਤ ਕਰਨ ਉਪਰੰਤ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਡੀਜਿਟਲ ਇੰਡੀਆ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ ਜਦਕਿ ਆਰਥਿਕਤਾ ਦੀ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਮਜ਼ਦੂਰ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਅਣਦੇਖੀ ਕਰਕੇ ਭੀਖ ਮੰਗਣੀ ਪੈ ਰਹੀ ਹੈ।
ਜੱਸੀ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਲਕੇ ਅੰਦਰ ਆਪ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਆਧਾਰ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਖਤਮ ਹੋ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ ਕਿਉਕਿ ਸ਼ੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਸਹਾਰੇ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੇ ਆਪ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਉਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹੀ ਸ਼ੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਵਾਲੀ ਖੇਡ ਭਾਰੂ ਪੈ ਰਹੀ ਹੈ।
ਦੂਜੀ ਸ਼ਾਦੀ ਦੀ ਗੱਲ 'ਤੇ ਬਬਲੀ ਅਤੇ ਪੱਪੂ ਦਰਮਿਆਨ ਝਗੜਾ ਹੋਣ ਲੱਗਿਆ।
ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਕਲ੍ਹ ਰਾਤ ਪਿੰਡ ਜਸਪਾਲ ਦਾ ਸਾਬਕਾ ਫੌਜੀ ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਪੁੱੱਤਰ ਜਗੀਰ ਸਿੰਘ ਆਪਣੇ ਘਰ ਦੇ ਵਿਹੜੇ ਵਿੱਚ ਸੁੱਤਾ ਪਿਆ ਸੀ।
 . . 50 ਲੱਖ ਦੇ ਧੋਖਾਧੜੀ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ 3 ਔਰਤਾਂ ਸਣੇ 7 ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਪਰਚਾ ਦਰਜ
ਕੀ ਬੇਚੈਨੀ ਹੈ, ਕਿਉਕਿ ਉਸ ਦੇ ਜੀਵਨ ਕਾਲ ਦੌਰਾਨ ਦੋਸ਼ੀ, ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਇੱਕ ਨੈਤਿਕ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ, ਜ਼ਰੂਰ ਸਜ਼ਾ ਮਿਲੇਗੀ.
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਖਾਂਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਸਿਹਤ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਚਿਕਨ ਵਿੱਚ ਫੈਟ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਕਾਫ਼ੀ ਘੱਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਕੰਨਾਂ ਦੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਦਾ ਮੁਫ਼ਤ ਜਾਂਚ ਕੈਂਪ ਕੱਲ੍ਹ
ਤਾਨਸੇਨ ਨੇ ਕਿਹਾ, ‘‘ਇਹ ਬਹੁਤ ਔਖਾ ਕੰਮ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਇੱਕ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਦਾ ਵਿਆਹ ਅਟੈਂਡ ਕਰ ਆਪਣੇ ਘਰ ਵਾਪਸ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ ਤਾਂ ਉੱਥੇ ਹੀ ਸ਼ਤਰੁਘਨ FTII (ਪੁਣੇ) ਜੁਆਇਨ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ।
ਇਸ ਲਈ, ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਨੀਨਾ - ਮੁੱਲ ਨੂੰ ਵੱਖਰਾ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਮਿਲਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਨਾਮ.
ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ, ਜਿਨਸੀ ਸੰਬੰਧ ਅਤੇ ਖੁੱਲ੍ਹ ਵਿੱਚ, ਉਸ ਨੇ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਿਰਫ ਖਲ੍ਹੋ ਦੁਆਰਾ ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ ਕੰਮਾ ਦੀ ਪਾਲਨਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਦੋਨੋ ਪੱਕੇ ਮਿੱਤਰ ਸਨ,ਇਹਨਾਂ ਕਸਾਈਆਂ ਦੇ ਹੱਥ ਆ ਗਏ.
ਅਕਾਲੀ ਭਾਜਪਾ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਆਪਣੇ 10 ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਲ ਦੌਰਾਨ ਸੂਬੇ ਨੂੰ ਦੋਵਾਂ ਹੱਥਾਂ ਨਾਲ ਅੰਨੀ ਲੁੱਟ ਕਰ ਕੇ ਆਪਣੇ ਖਜਾਨੇ ਭਰੇ ਹਨ।
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਪਾਸਪੋਰਟ ਨੂੰ ਮੰਗਵਾਉਣ ਲਈ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕਰ - ਆਮ (5 ਲਈ ਸਾਲ) ਜ ਬਾਇਓਮੀਟ੍ਰਿਕ (10), ਤੁਹਾਡੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਇਹ ਅੰਤਰਾਲ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦੇਖ ਜਾਵੇਗਾ ਕਿਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੇ.
ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਵਰਜਨ ਹੈ - ਫੰਡ ਦੀ ਘਾਟ.
ਪੁਰਾਤਨ ਵਿਰਸੇ ਨੂੰ ਸਾਂਭਣ ਵਾਲੇ ਪੁਰਾਤੱਤਵ ਵਿੰਗ ਦੀਆਂ ਦੋ ਅਹਿਮ ਪੁਰਾਤੱਤਵ ਅਫਸਰ ਦੀ ਇਕਲੌਤੀ ਤੇ ਤਕਨੀਕੀ ਸਹਾਇਕ ਗ੍ਰੇਡ–1 ਦੀਆਂ ਆਸਾਮੀਆਂ ਸਮੇਤ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫਰ ਦੀ ਵੀ ਇਕਲੌਤੀ ਆਸਾਮੀ ਖਾਲੀ ਹੈ।
ਦੀਪਕ ਸ਼ਰਮਾ, ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਕਮਲੇਸ਼ ਸ਼ਰਮਾ, ਰੋਸ਼ਨੀ, ਰਾਣੀ, ਸੰਤੋਸ਼ ਕੁਮਾਰ, ਰਾਜੂ, ਵਕੀਲ ਸੋਨੀ, ਸੁਨੀਲ ਅਤੇ ਸੁਧੀਰ ਆਦਿ ਨੇ ਜੇ. ਸੀ. ਬੀ. ਮਸ਼ੀਨ ਦਾ ਘਿਰਾਉ ਕਰਕੇ ਪਾਈਪਾਂ ਪਾ ਰਹੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਖੱਡੇ ਵਿੱਚ ਮਿੱਟੀ ਪਾਉਣ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ।
ਟਰੈਫਿਕ ਪੁਲਸ ਨੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਨਾਕਾਬੰਦੀ ਦੌਰਾਨ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਰੋਡ ਸਥਿਤ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਦੇ ਇਕ ਟਰੈਕਟਰ-ਟਰਾਲੀ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਵੀ ਅੜਿੱਕੇ ਲਿਆ ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਕਾਗਜ਼ਾਤ ਚੈੱਕ ਕੀਤੇ।
ਅਮਿਤ ਵਾਸਿਲ ਨੇ ਕੈਂਪ ਵਿੱਚ 367 ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਿਖਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਆਧੁਨਿਕ ਮਸ਼ਨੀਰੀ ਨਾਲ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇਣ \'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੇ ਮੌਕੇ ਵਧ ਦੇ ਹਨ।
ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਫ਼ਸਲ ਦਾ ਇੱਕ ਇੱਕ ਦਾਣਾ ਖ਼ਰੀਦ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਛੇ ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਕੀਤੀ ਮਿਹਨਤ ਦਾ ਮੁੱਲ ਮੋੜਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਦੋਰਾਹਾ, (ਜਸਵੀਰ ਝੱਜ)- ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਨਵੀਂ ਨੀਤੀ ਤਹਿਤ, ਸਰਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਕੂਲ ਪਿੰਡ ਰਾਮਪੁਰ ਵਿਖੇ ਬਾਲ ਦਿਵਸ ਸਮੇਂ, ਸਿੱਖਿਆ ਸਕੱਤਰ ਕਿ੍ਸ਼ਨ ਕੁਮਾਰ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਅਨੁਸਾਰ 3 ਤੋਂ 6 ਸਾਲ ਦੇ ਬੱਚਿਆ ਲਈ ਪ੍ਰੀ-ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਜਮਾਤ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਗਈ | ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋਏ ਬੱਚਿਆ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸਕੂਲ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਬਾਲ ਗੀਤ, ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਤੇ ਨਾਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ | ਇਸ ਸਮੇਂ ਬੀ.ਪੀ.ਓ. ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਦੇਵੀ, ਮੁੱਖ ਅਧਿਆਪਕ ਕਰਮਜੀਤ ਕੌਰ, ਸਮੂਹ ਸਟਾਫ਼ ਬੱਚੇ ਤੇ ਮਾਪੇ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਇਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਉਸ ਨੂੰ ਥਾਣੇ 'ਚ ਸੱਦ ਕੇ ਜਲੀਲ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਸਰਵਣ ਸਿੰਘ ਦੀ ਨਵੀਂ ਪੁਸਤਕ ‘ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕੋਹੇਨੂਰ ਭਾਗ ਦੂਜਾ’ ਛਪ ਕੇ ਤਿਆਰ
ਲੀਓ ਟੀਨ - ਰਾਸ਼ਿਦ ਚਿੰਨ੍ਹ
ਇਸ ਫਿਲਮ ਨੂੰ ਮਿਊਜ਼ਿਕ ਡਾ.
ਡਾਕਟਰ ਗੁਪਤਾ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਹੋਵੇਗੀ ਕਿ ਮਰੀਜ਼ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਠੀਕ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
ਬਾਇਓ ਕੈਮੀਕਲ ਅਤੇ ਬਾਇਓਫਾਇਸ਼ੀਕਲ ਰਿਸਰਚ ਕਮਿਊਨੀਕੇਸ਼ਨਜ਼ 473 (4): 814-820.
ਆਧੁਨਿਕ ਪ੍ਰਤੀਯੋਗੀ ਟੇਬਲ ਟੈਨਿਸ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਦੇ ਬੇਸਮੈਂਟਾਂ ਅਤੇ ਗਰਾਜਾਂ ਵਿਚ ਖੇਡਿਆ ਗਿਆ ਖੇਡ ਦੇ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਅੰਤਰ ਸਪਿਨ ਹੈ.
ਇਸ ਵਿਚ ਕੋਰਸ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿਚ ਡਿਪਾਰਟਮੈਂਟ ਵਿਚ ਤਬਦੀਲੀ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ ਕਿ ਕੋਰਸ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿਚ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਜਾਂ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਦਾ ਇਕ ਖਾਸ ਪੱਧਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ.
"ਅਤਬਾਰ" - ਇਹ ਕੀ ਹੈ?
ਟਾਟਾ ਟਿਆਗੋ ਈ. ਵੀ. ਦਾ ਕੁੱਲ ਵਜ਼ਨ 1040 ਕਿਲੋਗ੍ਰਾਮ ਹੈ ਅਤੇ ਇਕ ਵਾਰ ਚਾਰਜ ਕਰਨ ‘ਤੇ ਇਸ ਕਾਰ ਨੂੰ 100 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਤਕ ਚੱਲਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਰਾਮਾਂ ਮੰਡੀ:- ਮਾਤਾ ਕਿ੍ਪਾਲ ਕੌਰ ਦਾ ਜਨਮ 1922 ਈ: 'ਚ ਪਿਤਾ ਸ: ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਦੇ ਘਰ ਮਾਤਾ ਬੰਤ ਕੌਰ ਦੀ ਕੁੱਖੋਂ ਹੋਇਆ | ਆਪ ਬਚਪਨ ਤੋਂ ਹੀ ਸਹਿਣਸ਼ੀਲ ਸੁਭਾਅ ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਬਿਰਤੀ ਹੋਣ ਸਦਕਾ ਘਰੇਲੂ ਕੰਮਕਾਜ 'ਚ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਿਪੁੰਨ ਸਨ | ਆਪ ਜੀ ਦਾ ਵਿਆਹ ਪਿੰਡ ਰਾਮਾਂ . . . ਬਸਪਾ ਉਮੀਦਵਾਰ ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਮਿਠੁਨ ਵੱਲੋਂ ਨੁੱਕੜ ਮੀਟਿੰਗਾਂ
ਮੋਗਾ, 11 ਜੁਲਾਈ (ਰਾਜੇਸ਼ ਕੋਛੜ)-ਸਰਕਾਰੀ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਘੱਲ ਕਲਾਂ ਵਿਖੇ ਮੁੱਖ ਅਧਿਆਪਕ ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢੰਡਾਲ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਵਣ ਮਹਾਂਉਤਸਵ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਗੁਰਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਿੱਖਿਆ ਅਫ਼ਸਰ (ਸੈ: ਸਿ:) ਮੋਗਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਹੰੁਚੇ ਅਤੇ .
ਵਾਈਡ ਕੀਮਤ ਸੀਮਾ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਇਸ ਉਤਪਾਦ ਤੁਹਾਨੂੰ ਖਰੀਦਣ ਖਰੀਦਣ ਨਾ ਸਿਰਫ ਰੰਗਤ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਵੀ ਸੱਚ ਹੈ ਮਨੋਰੰਜਨ ਸਟਰ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਮੋੜ ਮੰਡੀ ਗੋਲੀਕਾਂਡ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀ ਦੋ ਦਿਨ ਦੇ ਪੁਲਿਸ ਰਿਮਾਂਡ ‘ਤੇ
 . . ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਤੇ ਥ੍ਰੀ-ਵਹੀਲਰ ਦੀ ਟੱਕਰ 'ਚ ਇਕ ਹਲਾਕ, ਇਕ ਗੰਭੀਰ ਫੱਟੜ
ਬੀਬੀ ਜੀਂਦਡ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਨੌਜਵਾਨ ਲੜਕੀਆਂ ਡਿਗਰੀ ਕੋਰਸਾਂ ਅਤੇ ਛੋਟੇ ਮੋਟੇ ਡਿਪਲੋਮਾ ਕੋਰਸਾਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਰੁੱਝ ਕੇ ਰਹਿ ਜਾਂਦੀਆਂ ਸਨ ਜਦਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਦੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਸਰਹੱਦਾਂ ਅਤੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਹਾਲਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਲੜਨ ਦਾ ਵੱਡਾ ਜਜ਼ਬਾ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਭ                    ਵਿਚਾਰਾਂ ਦਾ ਨਿਰਣਾ ਕਰਨਾ ਅਜੇ ਬਾਕੀ ਹੈ।
ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਵੱਡਾ ਝਟਕਾ ਲੱਗਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀਆਂ 'ਚ ਵਾਧਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਹਾਊਸ ਆਫ਼ ਕਾਮਨਜ਼ ਵਿੱਚ ਹੁਣ ਕੁਲ 15 ਭਾਰਤੀ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਹੋਣਗੇ।
ਅਜਿਹੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਕੋਈ ਰੋਜ਼ਗਾਰਦਾਤਾ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਇੱਕ ਪਹਿਲਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
 ਜੀ. ਟੀ. ਨੇ ਜਿਹੜੀਆਂ 19 ਚਮੜਾ ਸਨਅਤੀ ਇਕਾਈਆਂ ਨੂੰ  ਬੰਦ ਕਰਨ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ ਸਨ , ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਚਮੜਾ ਸਨਅਤੀ ਇਕਾਈਆਂ ਵਿਚ ਕਾਫ਼ੀ ਹਲਚਲ ਪੈਦਾ ਹੋ ਗਈ ਹੈ | ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਕੰਟਰੋਲ ਬੋਰਡ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਕਾਹਨ ਸਿੰਘ ਪੰਨੂੰ ਨੇ 'ਅਜੀਤ' ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦਿਆਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਬੋਰਡ ਨੂੰ  ਅੱਜ ਇਸ ਬਾਰੇ ਐਨ.
ਜੋ ਕੈਫ਼ੀਅਤ ਅੱਜ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਟੁਕੜੇ-ਟੁਕੜੇ ਹੋਣ ’ਤੇ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਆਵਾਮ ’ਤੇ ਗੁਜ਼ਰ ਰਹੀ ਹੈ, ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਦਰਦ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਆਵਾਮ ਅਤੇ ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਸਿੱਖਾਂ ਨੇ ਉਸ ਵੇਲੇ ਹੰਢਾਇਆ ਸੀ ਜਦੋਂ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਸੰਸਦ ਵਿਚ 18 ਸਤੰਬਰ 1966 ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਪੁਨਰਗਠਨ ਐਕਟ 1966 ਰਾਹੀਂ, ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਚਾਰ ਟੁਕੜਿਆਂ ਵਿਚ ਤਕਸੀਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਪਰ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਲੜਕੀ ਨੇ ਮਾਡਲਿੰਗ ਦੇ ਲਈ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਛੱਡ ਦਿੱਤੀ.
" ਪਰ ਪਿਛਲੇ ਸਦੀ ਦੇ 70-ਤਰੀਕੇਿਾਲ ਵਿਚ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਦੇ ਮਾਹੌਲ ਵਿਚ ਜੀਵ ਜੀਵਾ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਦੀ, ਵਿਗਿਆਨੀ ਬਾਹਰ ਨਹੀ ਕੀਤਾ ਹੈ.
ਲ਼ੱਕੜਾਂ ਨਾਲ ਭਰੀ ਟਰੈਕਟਰ-ਟਰਾਲੀ ਦੀ ਟੱਕਰ ਨਾਲ ਇੱਕ ਦੀ ਮੌਤ
ਜਦੋਂ ਰਾਹੁਲ ਉੱਥੇ ਪੁੱਜੇ ਤਾਂ ਪੀੜਤ ਔਰਤ ਨੂੰ ਗਲੇ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਬਜਾਇ ਉਸਦੇ ਕਿਸੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਨੂੰ ਗਲੇ ਲਗਾ ਲਿਆ।
’’ ਉਸ ਨੇ ਪੀਟੀਆਈ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ, ‘‘ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਾਸਟਰਪੀਸ ਨੂੰ ਛੇੜਨਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੀਦਾ।
ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਲਈ ਸਾਂਝਾ ਚੁੱਲ੍ਹਾ ਰਸੋਈ ਸੇਵਾ
ਹੋਰ ਪੈਰ 'ਤੇ ਵੀ ਇਸੇ ਗੱਲ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਓ.
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਿਜਲੀ ਬਿੱਲਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਜੇਕਰ ਬਿਜਲੀ ਦਾ ਰੇਟ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਹੈ।
ਬੰਗਾ, 18 ਫਰਵਰੀ (ਕਰਮ ਲਧਾਣਾ)-ਬੰਗਾ ਦੇ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸ਼ਿਵ ਮੰਦਰ ਸੋਤਰਾਂ ਰੋਡ ਵਿਖੇ ਨੀਲ ਕੰਠ ਵੈਲਫੇਅਰ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਸਮੂਹ ਮੈਂਬਰਾਂ ਅਤੇ ਹਲਕਾ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਸ਼ਿਵਰਾਤਰੀ ਸਬੰਧੀ ਸ਼ਰਧਾ ਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਨਾਲ ਸ਼ਿਵ ਭਗਤਾਂ ਵਲੋਂ ਸਮਾਗਮ ਕਰਾਇਆ ਗਿਆ | ਹਵਨ ਉਪਰੰਤ ਭਗਤਾਂ ਵਲੋਂ ਸ਼ਿਵ ਮਹਿਮਾ ਦਾ ਗੁਣਗਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਕੰਜਕਾਂ ਦੀ ਪੂਜਾ ਉਪਰੰਤ ਭੰਡਾਰਾ ਅਤੁੱਟ ਵਰਤਾਇਆ ਗਿਆ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਹੋਰਨਾਂ ਸੇਵਾਦਾਰਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਪੰਡਿਤ ਸਰਵਣ ਕੁਮਾਰ, ਬੌਬੀ ਭੱਟ, ਸੁਰਿੰਦਰ ਪਾਲ, ਹਰਬੰਸ ਲਾਲ, ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਨਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਪ੍ਰਮਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ, ਰਾਜਾ ਮਿਸਤਰੀ, ਵਿਜੈ ਗਰੋਵਰ, ਅਨਿਲ ਕੁਮਾਰ ਸੀਏ, ਰਿੰਕੂ, ਸੋਨੂੰ, ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਸਤੀਸ਼ ਬਾਬਾ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਇੱਕ ਸ਼ਖਸ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਨਾਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੂੰ ਕਰੋੜਾਂ ਰੁਪਏ ਦਾ ਚੂਨਾ ਲਗਾਇਆ ਹੈ।
ਹੁਣ ਤੱਕ ਇਸ ਕੇਸ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰੀਆਂ ਹੋ ਚੁੱਕੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਰਤਨ ਸਿੰਘ ਕਾਕੜਕਲਾਂ, ਰਵਿੰਦਰ ਰੇਖੀ, ਲਖਵੀਰ ਸਿੰਘ, ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ, ਹਰਬੰਸ ਘਈ, ਤਰੁਣਦੀਪ ਸਨੀ, ਸੁਭਾਸ਼ ਪ੍ਰਭਾਵਕਰ, ਸੁਨੀਤਾ, ਸੁੱਖ ਸੰਧੂ, ਪੂਜਾ ਖੰਨਾ, ਸੰਗੀਤਾ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਤਾਇਆ ਜਵਾਲਾ ਬੜਾ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਸੀ।
ਪਰਮਜੀਤ ਕੌਰ, ਚਮਕੌਰ ਸਾਹਿਬ : ਪਿੰਡ ਰੱਤੋਂ ਦੀ ਇਕ ਅੌਰਤ ਦੀ ਬੀਤੀ ਰਾਤ ਸਵਾਈਨ ਫਲੂ ਕਾਰਨ ਪੀਜੀਆਈ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿਖੇ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
Home / ਤਾਜ਼ਾ ਖਬਰਾਂ / ਜਾਨਵਰ ਦੀ ਪੂਛ ਤੋਂ ਬਣੇ ਚੌਰ ਸਾਹਿਬ ਬਾਰੇ 4 ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਤੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਕਾਰੀਗਰਾਂ ਦੀ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ VIDEO
ਸਰਦੀਆਂ ਲਈ ਚੈਂਡਰਰੇਲਸ ਤੋਂ ਮਸ਼ਰੂਮ ਰਾਈ ਲਈ ਰਾਈਫਲ
1808 - ਜੇਨ ਆਈਟਕੇਨ (ਰਾਬਰਟ ਏਟਕੇਨ ਦੀ ਧੀ), ਇਕ ਬਾਈਬਲ ਛਾਪਣ ਵਾਲੀ ਪਹਿਲੀ ਔਰਤ ਹੈ. ਈ. 1833 - ਨੂਹ ਵੈਬਟਰ ਆਪਣੀ ਮਸ਼ਹੂਰ ਡਿਕਸ਼ਨਰੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਕਿੰਗ ਜੇਮਜ਼ ਬਾਈਬਲ ਦੇ ਆਪਣੇ ਸੰਸ਼ੋਧਿਤ ਸੰਸਕਰਣ ਦੀ ਛਪਾਈ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਜੈਨੇਟਕਲੀ ਮੋਡੀਫਾਇਡ ਆਰਗੇਨਿਜ਼ਮ (ਜੀ. ਐੱਮ. ਓ. ) ਫੂਡ ਦੀ ਬਜਾਏ ਜੈਵਿਕ ਖੇਤੀ ਨੂੰ ਹੁਲਾਰਾ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਮਨੁੱਖਤਾ ਕੈਂਸਰ, ਡਾਇਬਟੀਜ਼ ਤੇ ਹੋਰ ਮਾਰੂ ਰੋਗਾਂ ਤੋਂ ਬੱਚ ਸਕੇ।
ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਬੱਚੇਦਾਨੀ 'ਤੇ ਅਸਰ ਦੀ ਇੱਕ ਤਰਲ ਦਾ ਹੱਲ ਅਪ ਫੀਡ ਕਰਨ ਲਈ: ਇਸ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਮਜਬੂਰ ਅੰਡੇ ਰੱਖਣ ਲਈ.
ਇਹ ਫਿਲਮ ਕੈਨੇਡਾ ਵਰਗੇ ਮੁਲਕਾਂ 'ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮਾਂ ਦਾ ਨਵਾਂ ਰਾਹ ਬਣਾਵੇਗੀ।
ਇਹ ਟੈਂਕ ਅਤੇ ਬਾਇਲਰ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਇੱਕ ਲਾਈਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਮਿ੍ਰਤਕ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਕਿ ਪੁਲਸ ਜਾਣ ਬੁੱਝ ਕੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨਹੀਂ ਫੜ ਰਹੀ।
ਮਿਲੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਕ ਇਹ ਹਾਦਸਾ ਉਜਾਨ-ਡੰਡਕੋਟ ਦੇ ਦਰਹਲ ਇਲਾਕੇ 'ਚ ਸਨੀਵਾਰ 'ਚ ਰਾਤ ਵਾਪਰਿਆਂ।
ਰੀਨਾ ਪਤਨੀ ਸਲਿੰਦਰ ਮੋਹਨ ਵਾਸੀ ਡੀ. ਡੀ. ਏ ਇਨਕਲੋਵ, ਪਠਾਨਕੋਟ ਚੌਕ, ਜਲੰਧਰ, ਜੋਤੀ ਪੁੱਤਰੀ ਬਲਬੀਰ ਵਾਸੀ ਚੂਹੇਕੀ, ਨੂਰਮਹਿਲ, ਹਾਲ ਨਿਵਾਸੀ ਰਾਮਾ ਮੰਡੀ, ਜਲੰਧਰ, ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਪਤਨੀ ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਬ੍ਰਾਹਮਣਾਂ ਮਜਾਰਾ, ਫਤਿਹਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਅਤੇ ਕੁਲਦੀਪ ਕੌਰ ਪ੍ਰਧਾਨ ਪਤਨੀ ਜਾਗੀਰ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਅਰਜੁਨ ਨਗਰ, ਜਲੰਧਰ ਨੂੰ  ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਦੋਸ਼ ਸਾਬਤ ਨਾ ਹੋਣ 'ਤੇ ਬਰੀ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ ਹੈ |
ਵਿਸ਼ਵ ਅਤੀ ਵਿਸ਼ਾਲ ਹੈ, ਇੰਨਾ ਵਿਸ਼ਾਲ ਕਿ ਇਸ ਦੇ ਇਕ ਸਿਰੇ ਤੋਂ ਚੱਲੀ ਰੋਸ਼ਨੀ ਦੀ ਕਿਰਨ 3,00,000 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੀ ਰਫਤਾਰ ਨਾਲ ਪੰਧ ਪਾਰ ਕਰਦੀ ਹੋਈ, ਦੂਜੇ ਸਿਰੇ ਤਕ ਪੁੱਜਦਿਆਂ ਪੁੱਜਦਿਆਂ 28 ਅਰਬ ਵਰ੍ਹੇ ਲੈ ਲੈਂਦੀ ਹੈ।
ਇਕੱਤਰ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਬਾਰ-ਬਾਰ ਸੈਕਟਰੀ ਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨ ਤੇ ਵੀ ਇਸ ਗਲੀ ਦੀ ਅਜੇ ਤੱਕ ਸਾਰ ਨਹੀਂ ਲਈ ਗਈ।
ਦਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਦਿਲਰੂਪ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਪਰੋਕਤ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅੰਕ ਹਾਸਿਲ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਸੰਸਥਾ ਨੂੰ  ਅਕਾਦਮੀ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵੱਲੋਂ ਮਾਤ-ਭਾਸ਼ਾ ਟਰਾਫ਼ੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਹਿਤਕ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿਚ ਭਾਗ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਆਪਣੀ ਸੰਸਥਾ ਦੇ ਮੁਖੀ ਤੋਂ ਅਧਿਕਾਰ ਪੱਤਰ ਨਾਲ ਲੈ ਕੇ ਆਉਣਗੇ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰਜਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਸਵੇਰੇ 9 ਵਜੇ ਤੱਕ ਪੰਜਾਬੀ ਭਵਨ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਖੇ ਹੋਵੇਗੀ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਡਾ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੁਣੇ ਹੀ ਉਸ ਦੇ ਚਿੱਤਰ ਦੇ ਇੱਕ ਝਲਕ ਨੂੰ ਫੜਨ, ਜੇ, ਇਸ ਨੂੰ ਉਪਰ ਤੱਕ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਹੈ.
2 ਕਾਰਾਂ ਦਰਮਿਆਨ ਹੋਈ ਟੱਕਰ 'ਚ 2 ਬੱਚਿਆਂ ਸਮੇਤ 3 ਜ਼ਖ਼ਮੀ
ਨਾੜੀ ਅਤੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਲਈ ਟੇਕਸਮੈਨ ਨੂੰ ਲਗਾਉਣ ਦਾ ਇਰਾਦਾ (ਬਾਅਦ ਵਾਲਾ ਵਿਕਲਪ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ).
ਰਿਕਾਰਡੋ ਦੇ ਮਾਪੇ, ਮਾਰੀਆ ਤੇ ਜੋਸ, ਆਪਣੇ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਉਸ ਘਰ 'ਚ ਵੀ ਪਰਤੇ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਹ ਆਪਣੇ ਮੁੰਡਿਆਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਗਏ ਸਨ।
ੳੁਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਰੇ ਕੌਂਸਲਰ ਆਪਣੇ ਆਪਣੇ ਵਾਰਡਾਂ ਦੇ ਵਸਨੀਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜੀਵਨ ਜਯੋਤੀ ਬੀਮਾ ਯੋਜਨਾ, ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬੀਮਾ ਯੋਜਨਾ ਅਤੇ ਅਟਲ ਪੈਨਸ਼ਨ ਯੋਜਨਾ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੁਦਰਾ ਯੋਜਨਾ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਉਣ।
ਸਹਾਰਾ ਦੁਆਰਾ ਲਾਸ਼ ਨੂੰ ਪੋਸਮਾਰਟਮ ਲਈ ਹਸਪਤਾਲ ਪਹੁੰਚਾਇਆ ਗਿਆ।
ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਵੀ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਹਮਲਾਵਰ ਉੱਥੋਂ ਫਰਾਰ ਹੋ ਗਏ।
ਵੱਲੋਂ ਯੂ. ਕੇ. ਵਿਚ ਵਿਖਾਈ ਗਈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਜਿੱਥੇ ਲੜਕੀਆਂ ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਿਤਾ ਜਾਂ ਹੋਰ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਦੁੱਖਾਂ ਦੀ ਕਹਾਣੀ  ਬਿਆਨ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਵਾਧੂ ਟਿਪ: ਆਪਣੇ ਸਫ਼ਰ ਦੇ ਮਗਰਮਿਆਂ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਹਿੱਸੇ ਤੋਂ ਕਾਫੀ ਧੱਬੇ ਹਟਾਉਣ ਲਈ, ਪਕਾਉਣਾ ਸੋਡਾ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਇੱਕ ਪੇਸਟ ਬਣਾਉ.
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ‘ਤੇ ਇਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਕ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਵਿੰਨ੍ਹਿਆ।
ਇਸ ਲਈ, ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ YouTube ਜ ਹੋਰ ਕਿਤੇ 'ਤੇ ਟਿੱਪਣੀ ਲਿਖਣ ਲਈ ਨਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ, ਅਜਿਹੇ ਗੂੜ੍ਹਾ ਗੱਲ ਵਿੱਚ ਰੁੱਝੇ ਸਿਰਫ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਲੋਕ ਦੇ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਦੀ ਸਭ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪਲ ਨੂੰ ਰਿਕਾਰਡ ਦੇ ਅਧੀਨ.
ਨਾਨਕੁ ਜਿਨੁ ਮਨਿ ਭਉ ਤਿਨਾ ਮਨਿ ਭਾਉ।
RBI ਨੇ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ 20 ਰੁਪਏ ਦਾ ਨਵਾਂ ਨੋਟ, ਜਾਣੋ ਕੀ ਹੋਵੇਗੀ ਖਾਸੀਅਤ
ਪੱਤੇ ਔਸਤ ਅਕਾਰ ਸੀ. ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਆਕਰਸ਼ਕ ਟਮਾਟਰ Alsou ਨੂੰ ਕਵਰ ਫਲ.
ਅਨਉਪਲਬਧਿ ਹੇਤੁ ਨੂੰ, ਵਿਧਿ (ਪੁਸ਼ਟੀ) ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ, ਤਿੰਨ ਉਪਸ਼ਾਖਾਵਾਂ ਵਿਚ              ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਹੈ:
ਜਗਰਾਉਂ, 1 ਜੁਲਾਈ
ਇਸ ਤੋਂ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀਆਂ ਅਤੇ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀ ਪਾਰਟੀ ਹੈ।
ਇਹ ਦਵਾਈ ਟਿਊਮਰ ਨੂੰ ਵਧਣ ਤੋਂ ਰੋਕ ਸਕਦੀ ਹੈ ਤੇ ਖ਼ੂਨ ਦਾ ਥੱਕਾ ਬਣਾਉਣ ‘ਚ ਮਦਦਗਾਰ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਕੋਲੀਫਾਰਮ ਚਾਵਲ, ਓਟਸ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸ਼ੁੱਧਤਾ
ਪੂਰੇ ਹਲਕੇ ਦੀਆਂ ਸੰਗਤਾਂ ਵੱਲੋਂ ਰਲ ਮਿਲ ਕੇ ਲੰਗਰ ਲਈ ਰਸਦਾਂ ਇਕੱਠੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
 . . ਪੰਜਾਬ ਅੰਦਰ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਬਣਨੀ ਯਕੀਨੀ-ਪਾਹੜਾ
ਜੇਐੱਨਐੱਨ, ਜਲੰਧਰ : ਜੀਆਰਪੀ ਨੂੰ ਜਲੰਧਰ ਤੇ ਨਕੋਦਰ ਵਿਚਕਾਰ ਚੱਲਣ ਵਾਲੀ ਡੀਐੱਮਯੂ 'ਚੋਂ ਇਕ ਅੌਰਤ ਦੀ ਲਾਸ਼ ਬਰਾਮਦ ਹੋਈ ਹੈ।
ਨੰਦਿਨੀ ਗੋਇਲ ਜੀਸੀਜੀ-11 'ਚ ਜਿੱਤੀ
ਡਾ: ਸੁਰਿੰਦਰ ਗਿੱਲ ਨੇ ਆਪਣਾ ਸਫ਼ਰਨਾਮਾ ਪੰਜ ਪਰਦੇਸ ਵੀ ਲੇਖਕਾਂ ਨੂੰ ਸੌਪਿਆ।
ਸੱਤ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ 'ਚ ਤੈਰਾਕੀ 'ਚ ਆਪਣਾ ਜਲਵਾ ਦਿਖਾਉਣ ਵਾਲੀ ਮਿਸੀ ਦੂਜੀ ਵਾਰ ਖੇਡਾਂ ਦੇ ਮਹਾਕੁੰਭ 'ਚ ਸ਼ਿਰਕਤ ਕਰੇਗੀ।
ਸਪਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਮੂਲ ਰੂਪ `ਚ ਦਸਮੇਸ਼ ਪਿਤਾ ਦੇ ਜੋਤੀ ਜੋਤ ਸਮਾਉਣ ਭਾਵ ਸੰਨ ੧੭੦੮ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਰੰਭ ਹੋਏ ਇਸ ਪੰਥਕ ਤ੍ਰਾਸਦੀ ਦੇ ਭਿਅੰਕਰ ਦੌਰ `ਚ ਲਗਾਤਰ ਫ਼ਸੇ ਹੋਣ ਕਾਰਣ, ਆਪਣੇ ਰਾਜਪਾਟਾਂ ਦੇ ਸੀਮਤ ਸਮਿਆਂ `ਚ ਸਿੱਖ ਜੀਵਨ ਤੇ ਸਿੱਖ ਰਹਿਨੀ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਕਰਣੀ ਤਾਂ ਦੂਰ, ਉਸ `ਚ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਤੇ ਦਬਾਦਬ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਬੇਅੰਤ ਵਿਗਾੜ ਤੇ ਨੁਕਸਾਨ ਨੂੰ ਸਮਝ ਪਾਉਣਾ ਵੀ ਸਿੱਖ ਆਗੂਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਸਮੂਚੀ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਲਈ, ਸੌਖੀ ਖੇਡ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਬਲਕਿ ਸਚਾਈ ਤਾਂ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਜਿਹਾ ਹੋ ਜਾਣਾ ਹੀ ਅਸੰਭਵ ਗੱਲ ਸੀ।
ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਵਰਜੀਨੀਆ ਦੇ ਗਿਆਰਵੇਂ ਕਾਂਗਰਸ ਜ਼ਿਲੇ ਦੀ ਰੀਪਬਲਿਕਨ ਉਮੀਦਵਾਰ ਬਣ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਅਜਿਹਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਉਥੋਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਸਭਾ ਲਈ ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਹੋਵੇਗੀ।
ਦੱਸਣਾ ਬਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੁਲਾਈ 'ਚ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਇਮਰਾਨ ਖ਼ਾਨ ਅਮਰੀਕਾ ਗਏ ਸਨ।
ਖਿੱਚਿਆ ਉਸੇ ਵਿਸ਼ੇ 'ਤੇ ਅਭਿਆਸ ਨੂੰ ਲੱਭਣ;
ਲੋਹੜੀ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਉਹਨਾਂ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਲੋਹੜੀ ਮੰਗੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਿੰਨਾਂ       ਦੇ ਘਰ ਮੁੰਡੇ ਦਾ ਨਵਾਂ ਵਿਆਹ ਹੋਇਆ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਫਿਰ ਮੁੰਡਾ ਜੰਮਿਆਂ ਹੋਵੇ।
ਪੈਟਰੋਲ-ਡੀਜ਼ਲ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ 'ਚ ਲਗਾਤਾਰ ਪੰਜਵੇਂ ਦਿਨ ਵੀ ਵਾਧਾ
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਿਕਾਸ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਸਿਧਾਂਤਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੇਂਦਰ ਅਤੇ ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਸਹਿਭਾਗੀ ਸੰਘਵਾਦ ਦੀ ਇੱਕ ਕੜੀ ਸੀ।
ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਮੁੱਦਾ ਉਠਾਇਆ ਕਿ ਰਾਤ ਵਕਤ ਸਨਅਤ ਦਾ ਖੜਾਕ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਇਮਤਿਹਾਨਾਂ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਕਰਨ ‘ਚ ਔਖ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਉਸ (ਜੀਵ-ਇਸਤ੍ਰੀ) ਦੇ ਚਿੱਤ ਵਿਚ ਹਰੀ-ਪ੍ਰਭੂ ਨਹੀਂ ਵੱਸਦਾ, ਉਸ ਦੇ ਮਨ ਵਿਚ ਮਾਇਆ ਦਾ ਮੋਹ ਹੀ ਸਾਥੀ ਬਣਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਭਾਜਪਾ ਬਠਿੰਡਾ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਕੱਤਰ ਰਾਜੂ ਜਿੰਦਲ ਅਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਆਗੂ ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਚੰਗੇ ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਸਵਾਮੀ ਵਿਵੇਕਾਨੰਦ ਵਰਗੀਆਂ ਮਹਾਨ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤਾਂ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਪੜ੍ਹਨੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਜੋ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਚੰਗੇ ਅਤੇ ਆਦਰਸ਼ਵਾਦੀ ਨਾਗਰਿਕ ਬਣ ਸਕੀਏ।
ਇਸ ਸਮੱਸਿਆ ਦੇ ਹੱਲ ਲਈ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਨਿੱਜੀ ਸਕੂਲਾਂ ਵਾਲਿਆਂ ਨਾਲ ਵੀ ਸੰਪਰਕ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਤਿੰਨ ਦਿਨਾ ਇਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ 'ਚ 35 ਲੱਖ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਦੇ ਆਸਾਰ ਹਨ।
ਜ਼ੀਰਾ, 11 ਜਨਵਰੀ (ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)- ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲਾਂ 'ਚ ਪੜ੍ਹਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਨਰੋਈ ਸਿਹਤ ਲਈ ਯਤਨਸ਼ੀਲ ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਸਥਾਨਕ ਲੜਕੀਆਂ ਦੇ ਸਕੂਲ 'ਚ ਮੈਡੀਕਲ ਚੈੱਕਅਪ ਕੈਂਪ ਲਗਾ ਕੇ ਲਗਭਗ 500 ਦੇ ਕਰੀਬ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦਾ ਚੈੱਕਅਪ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਤੇ .
ਪੱਤਰ ਪ੍ਰੇਰਕ, ਬੀਜਾ : ਮਾਤਾ ਗੰਗਾ ਖਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਫਾਰ ਗਰਲਜ਼ ਮੰਜੀ ਸਾਹਿਬ ਕੋਟਾਂ ਵਿਖੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਅੰਦਰ ਲੁਕੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕਰਨ ਲਈ 'ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਖੋਜ ਮੁਕਾਬਲੇ' ਤੇ ਨਵੇਂ ਆਏ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਜੀ ਆਇਆ ਆਖਣ ਲਈ ਸਮਾਗਮ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਐਡ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ, ਬਠਿੰਡਾ ਨੇ ਦੂਜਾ ਸਥਾਨ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ  | ਕੁਆਡਕੋਪਟਰ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ 'ਚ ਗੁਲਜ਼ਾਰ ਗਰੁੱਪ ਆਫ਼ ਇੰਸਟੀਚਿਊਸ਼ਨਜ਼, ਖੰਨਾ ਨੇ ਪਹਿਲਾ ਤੇ ਐਨ. ਆਈ. ਟੀ, ਜਲੰਧਰ ਨੇ ਦੂਜਾ ਸਥਾਨ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ | ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਮਾਨੀਆ (ਪੋਲੀਟੈਕਨਿਕ ) ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ 'ਚ ਜੀਐਨਏ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਫਗਵਾੜਾ ਨੇ ਪਹਿਲਾ ਤੇ ਮਾਲਵਾ ਪੋਲੀਟੈਕਨਿਕ ਫਰੀਦਕੋਟ ਨੇ ਦੂਜਾ ਸਥਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ | ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਮਾਨੀਆ (ਇੰਜਨੀਅਰਿੰਗ) ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ 'ਚ ਬਾਬਾ ਫ਼ਰੀਦ ਕਾਲਜ ਆਫ਼ ਇੰਜ.
ਇਸ ਵਿਗਿਆਨੀ ਬਾਰੇ ਦਿਲਚਸਪ ਤੱਥ ਕਈ ਹਨ, ਪਰ ਸਭ ਦਿਲਚਸਪ, ਸ਼ਾਇਦ, ਇਸ ਤੱਥ ਦੇ ਕਾਰਨ ਉਹ ਰੇਡੀਓ ਲੱਭੇ.
ਗੈਸ ਬੁਲਬਲੇ ਮੀਟ ਫ਼ਾਇਬਰ ਨਰਮ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਹੋਰ ਨਰਮ ਅਤੇ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਬਣਾਉਣ.
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਜਾਂਚ ਅਧਿਕਾਰੀ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਲੋਂ ਪੀੜਤਾ ਦੇ ਬਿਆਨਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਗੈਂਗਸਟਰ ਵਰੁਣ ਕਾਬੂ
ਦੇਸ਼ ਵੱਲੋਂ ਐਟਮ ਬੰਬ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਸਮਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਭਾਰਤੀ ਪੁਲਾੜ ਖੋਜ ਦੇ ਕਰਤਾ-ਧਰਤਾ ਡਾ.
ਰਾਜੀਵ ਅਹੂਜਾ, ਤਰਸੇਮ ਸਿੰਘ ਮਰਹਾਣਾ, ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਗੋਰਾ, ਰਾਜੀਵ ਅਹੂਜਾ ਆਦਿ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਕੈਮਿਸਟ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਹਲਕਾ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਉਲੀਕੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕੰਮ-
ਅਸਲੀਅਤ ਇਹ ਹੋਵੇਗੀ ਕਿ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੇ ਸਨਮਾਨ ਲਈ ਕੋਈ ਵੀ ਸ਼ਾਹੀ ਫੁਰਮਾਨ ਜਾਰੀ ਨਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ।
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਭਿਆਨਕ ਠੰਡ ਲਈ, ਜਦੋਂ ਉੱਨ ਜਾਂ ਨਿਟਵੀਅਰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ, ਤਾਂ ਆਦਰਸ਼ ਚੋਣ ਫਰ ਦੇ ਬਣੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਹੋਣਗੀਆਂ.
ਸਮਾਜ ਸੇਵੀਆਂ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਹੈ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵਿੱਚ ਬਣੇ ਕਈ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸਕੂਲ ਅਜਿਹੇ ਹਨ, ਜਿੱਥੇ 10ਵੀਂ ਅਤੇ 12ਵੀਂ ਪੜ੍ਹਿਆ ਸਟਾਫ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸਾਡਾ ਫ਼ਿਕਰ ਨਾ ਕਰਨ।
09/10/2017
ਸਿਟੀ-ਪੀ39) ਐਮਪੀ ਸੰਤੋਖ ਸਿੰਘ ਚੌਧਰੀ।
ਪ੍ਰੀਤਮ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮਨੀਪਾਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵੱਲੋਂ ਨੌਂ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮੱਖੂਲੀ ਅਜਿਹੀ ਮਨੀਕਚਰ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਕਪੜੇ, ਉੱਨ, ਐਕ੍ਰੀਲਿਕ ਜਾਂ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਛੋਟੇ ਛੋਟੇ ਛੋਟੇ ਛੋਟੇ ਕਣਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਮੇਖਾਂ ਦੀ ਪਰਤ ਅਸਲ ਵਿਚ ਮੱਖੀਲੀ ਵਰਗੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਮੈਂ ਕਿਹਾ 'ਦੱਸੋ ਬਿਲਕੁਲ ਪੱਤਰਕਾਰ ਯਾਦਵਿੰਦਰ ਬੋਲ ਰਿਹਾਂ'।
ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸੂਤਰਾਂ ਨੇ ਦਿੱਤੀ।
ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਇਹ ਐਵਾਰਡ ਨੈਟਕਾਨ  (ਨੈਸ਼ਨਲ ਟੀ. ਬੀ. ਕਾਨਫਰੰਸ) ਦੌਰਾਨ ਮੁੰਬਈ ਵਿਖੇ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
 . . ਐਫ. ਸੀ. ਆਈ. 'ਚ ਚੌਕੀਦਾਰ ਦੀਆਂ ਅਸਾਮੀਆਂ ਲਈ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਰੱਦ ਹੋਣ 'ਤੇੇ ਲੋਕ ਹੋਏ ਖੱਜਲ
ਲਾਇਨਜ਼ ਕਲੱਬ ਗੋਲਡ ਨੇ ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਨੂੰ  ਵੰਡੇ 200 ਗਰਮ ਕੰਬਲ
ਮਿਸਰ ਦੇ ਐਫਏ ਪ੍ਰਬੰਧ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਏਹਾਸ ਲੇਹਿਤਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਜੇ ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਜਲਦਬਾਜ਼ੀ ਹੋਵੇਗੀ ਕਿ ਸਾਲਾਹ ਦੱਖਣੀ ਅਮਰੀਕੀ ਟੀਮ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਖੇਡੇਗਾ ਜਾਂ ਨਹੀਂ।
ਨੀਰਜ ਸੱਦੀ, ਪ੍ਰੋ.
ਬਹੁਤ ਗੰਦੇ ਇਸ ਨੂੰ ਅਦਿੱਖ ਵੇਖਦਾ ਹੈ.
ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਵੈ-ਵਿਆਖਿਆਕਾਰੀ ਹੈ ਪਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਤਰੱਕੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਇਹਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਇਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਤਾਨਜੰਗ ਪੂਰਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਹੈ, ਜੋ 1963 ਵਿਚ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਆਕਰਸ਼ਣ ਅਤੇ ਪੋਂਟੀਨੇਕਾ ਦੇ ਮਨੋਰੰਜਨ
ਸੌਭਾਗਿਆ ਵਰਧਨ ਐਵਾਰਡ ਸਮਾਰੋਹ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ `ਤੇ ਪੁੱਜੇ।
ਨੈਤਿਕ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਬਿਆਨ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੈਰੇਬੀਆਈ ਮਹਾਸੰਘ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਵਾਰਨਰ ਨੂੰ ਫੀਫਾ ਅਤੇ ਕੋਨਕਾਕਾਫ ਵਿਚ ਵੱਖ ਵੱਖ ਉੱਚੇ ਅਤੇ ਅਹਿਮ ਅਹੁਦਿਆਂ 'ਤੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰਹਿਣ ਦੌਰਾਨ ਲਗਾਤਾਰ ਗ਼ਲਤ ਵਿਹਾਰ ਵਾਲੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਾ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਉਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਾਰਤ ਨੇ ਨੇਪਾਲ ਦੇ ਦੁੱਖ-ਦਰਦ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਾਥ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਜੇਡੀ-ਯੂ, ਬੀਜੇਡੀ, ਅੰਨਾ ਡੀਐਮਕੇ, ਟੀਆਰਐਸ ਤੇ ਵਾਈਐਸਆਰ ਕਾਂਗਰਸ ਵਰਗੀਆਂ ਗੈ਼ਰ-ਐਨਡੀਏ ਪਾਰਟੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਸਮਰਥਨ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਬਾਅਦ ਕੋਵਿੰਦ ਦੀ ਸੌਖੀ ਜਿੱਤ ਦੇ ਆਸਾਰ ਰੌਸ਼ਨ ਹਨ।
ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਅਦਾਲਤ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮੁੰਬਈ ਹਮਲਿਆਂ ਲਈ ਹੈਡਲੀ ਨੂੰ 35 ਸਾਲ ਦੀ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਅਮਰਿੰਦਰ ਨੇ ਵੋਟਾਂ ਮੰਗਣ ਲਈ ਆਮ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਜੋਕਰ ਬਣਾਇਆ
ਇਸ ਵਿਰਾਸਤੀ ਯੁੱਧ ਕਲਾ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ 'ਚ ਚੌਧਰੀ ਦਰਸ਼ਨ ਲਾਲ ਮੰਗੂਪੁਰ ਸੀਨੀਅਰ ਕਾਂਗਰਸੀ ਆਗੂ ਬਤੌਰ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਸ਼ਿਰਕਤ ਕਰਨਗੇ।
ਫਿਰ ਉਹ ਇੱਕ ਖਾਸ ਗਰਮ ਮੁੜ ਏਜੰਟ ਦਾ ਕਾਰਨ - ਜੈੱਲ, ਜੋ ਕਿ ਬਾਹਰੀ ਵਾਲ ਸਕੇਲ ਖੁੱਲਦਾ ਹੈ, ਸਾਰੇ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਭਰ.
ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਵਿਜੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਵੱਲੋਂ ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀ ਸ਼ੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆਂ ‘ਤੇ ਇਜ ਲਿਖਿਆ ਸੀ ਕਿ “ਉਹ ਅੱਜ ਚਾਰ ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦੇ ਐਨੀਮੇਸ਼ਨ ਫਿਲਮ ਵੇਖ ਕੇ ਆਇਆ ਹੈ।
ਚੇਅਰਪਰਸਨ ਜਿਲ੍ਹਾ ਰੈਡ ਕਰਾਸ ਸੁਸਾਇਟੀ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਮਿਤਰਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਰੈਡ ਕਰਾਸ ਵਲੋਂ ਸਰਬੱਤ ਦਾ ਭਲਾ ਟਰੱਸਟ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਜੁਵੇਨਾਇਲ ਹੋਮ ਅਤੇ ਅਨਾਥ ਆਸ਼ਰਮ ਰਾਮ ਕਲੋਨੀ ਕੈਂਪ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਕੰਪਿਊਟਰ ਟਰੇਨਿੰਗ ਸੈਂਟਰ ਚਲਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਥੇ ਕੁੱਲ 27 ਸਿਖਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ 6 ਮਹੀਨੇ ਦਾ ਕੰਪਿਊਟਰ ਟਰੇਨਿੰਗ ਕੋਰਸ ਮੁਕੰਮਲ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜੁਵੇਨਾਇਲ ਹੋਮ ਦੇ ਕੇਸਰ ਖਾਨ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਨੇ 88.5 ਫੀਸਦੀ, ਜਦਕਿ ਅਨਾਥ ਆਸ਼ਰਮ ਦੇ ਕਰਨਵੀਰ ਸਿੰਘ ਨੇ 70.5 ਫੀਸਦੀ ਅੰਕ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਅਗਲੇਰੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਲਈ 80 ਫੀਸਦੀ ਤੋਂ ਉਪਰ ਅੰਕ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸਿਖਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ 31-31 ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਅਤੇ 70 ਤੋਂ ਉਪਰ ਅੰਕ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸਿਖਿਆਰਥੀ ਨੂੰ 21 ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਦੇ ਚੈਕ ਸੌਂਪੇ ਗਏ।
ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੇ ਚੋਟੀ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਖਾਸੇ ਜੋਸ਼ 'ਚ ਹਨ।
ਕਲਾਸ E1 ਉਤਪਾਦ ਵਿੱਚ ਹਾਨੀਕਾਰਕ ਪਦਾਰਥ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਇਸਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਫਲੋਟਿੰਗ ਕਕਾਰੀ ਬਣਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋ
ਮਾਨਸਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਾਰੀਆਂ ਯੋਗਤਾਵਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰਦੇ 5178 ਅਧਿਆਪਕ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ 2011 ਵਿੱਚ ਲਿਆ ਪਹਿਲਾ ਟੈਟ ਦਾ ਟੈਸਟ ਪਾਸ ਕਰਨ ਉਪਰੰਤ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਦੀਆਂ ਮਨਜ਼ੂਰਸ਼ੁਦਾ ਪੋਸਟਾਂ ਉਤੇ ਨਵੰਬਰ 2014 ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਦੀ ਠੇਕੇ ਦੀ ਸ਼ਰਤ `ਤੇ 6000 ਰੁਪਏ ਮਹੀਨਾ ਤਨਖਾਹ ਤੇ ਭਰਤੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਗਲੀ ਟੈਲੀ ਫਿਲਮ ਭਰੂਣ ਹੱਤਿਆ 'ਤੇ ਬਣਾਈ ਜਾਵੇਗੀ ਜਿਸ ਨੰੂ ਦਰਸ਼ਕ ਯੂ ਟਿਊਬ ਤੇ ਅਮਨ ਟੀਮ ਨਾਂ ਦੇ ਚੈਨਲ 'ਤੇ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਜਦ ਉਹ ਉਸ ਨੂੰ ਹਾਸਾ ਨਾਲ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਉਸ ਨੇ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਭਰਾ-ਸਮੂਹ Mansi ਹਮਲਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ.
ਇਸ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਉਸ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਨਾਲ਼ ਮਾਝੇ ਤੇ ਦੁਆਬੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਕਾਲਜਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜ ਦਿਤਾ।
ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੋ ਕਿ ਫੌਜ ਵਿਚ ਸੀ ਉਹ ਛੁੱਟੀਆਂ ਕੱਟਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਪਿੰਡ ਹਮੀਦੀ ਆਇਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤ ਸੁਖਵੀਰ ਸਿੰਘ ਕੋਠੇ ਵਜੀਦਕੇ ਨਾਲ ਘੁੰਮਣ ਲਈ ਬਰਨਾਲੇ ਗਿਆ ਸੀ।
ਉਸ ਦੇ ਪਾਸੇ ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਵਾਰਸ ਨੂੰ ਸਿਕੰਦਰ III ਦੇ ਸਿਰਲੇਖ rescript, ਨਿਕੋਲਸ II ਦੇ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਹੁਕਮ ਦੇ ਫ਼ਰਮਾਨ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਸਾਇਬੇਰੀਆ ਭਰ ਦੇ ਰੇਲਵੇ ਟਰੈਕ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ.
ਰੂੜੇਕੇ ਕਲਾਂ, 7 ਅਗਸਤ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਕਾਹਨੇਕੇ)-ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ਸਾਬਕਾ ਸਰਪੰਚ ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਰੂੜੇਕੇ ਖ਼ੁਰਦ ਦੀ ਭਾਣਜੀ ਗੁਰਸਮਿੰਦਰ ਕੌਰ ਪਤਨੀ ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਚੁਹਾਨਕੇ ਕਲਾਂ ਨੇ ਰੂੜੇਕੇ ਖ਼ੁਰਦ ਦੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਚੱਲ ਰਹੀ ਕਾਰਸੇਵਾ ਲਈ 21,000 ਰੁਪਏ ਦੀ ਆਰਥਿਕ ਸਹਾਇਤਾ ਰਾਸ਼ੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੁਰਜੰਟ ਸਿੰਘ, ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਜੰਟ ਸਿੰਘ ਨੂੰ  ਭੇਟ ਕੀਤੀ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਮੇਲ ਸਿੰਘ, ਜਸਕਰਨ ਸਿੰਘ, ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ, ਕਰਤਾਰ ਸਿੰਘ, ਧਰਮ ਸਿੰਘ, ਪੂਰਨ ਸਿੰਘ, ਮੱਘਰ ਸਿੰਘ, ਲਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ, ਬਲਵੀਰ ਕੌਰ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ੲ ਰੇਅਰ ਡਿਜ਼ੀਜ਼ ਡਰੱਗ ਸਟਰੈਟਿਜੀ ਲਈ 500 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਪ੍ਰਤੀ ਸਾਲ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬਰਾਕ ਓਬਾਮਾ ਨੇ ਹੀਰੋਸ਼ੀਮਾ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰ ਕੇ ਇਤਿਹਾਸ ਸਿਰਜ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਲੱਗਾ ਲੰਬਾ ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਜਾਮ
ਇੱਕ ਚਾਨਣ ਸ਼ਹਿਦ ਨਾਲ ਅਦਰਕ ਚਾਹ ਦਾ ਇੱਕ ਕੱਪ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਸਵੇਰੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋ, ਆਪਣੇ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਇਮਿਊਨ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਵੀ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਰੋਮ ਵਿਚ, ਬਰੈਸਲੇਟ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਮਹਿਲਾ, ਪਰ ਇਹ ਵੀ ਲੋਕ ਸਜਾਇਆ.
ਉਹ ਲੱਤ 'ਚ ਦਰਦ ਕਾਰਨ ਵਿੰਬਲਡਨ 'ਚ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਲੈ ਸਕੀ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ ਨਾਲ ਵੀ ਬੇਹੱਦ ਪਿਆਰ ਸੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਧਰਮਾਂ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਪ੍ਰਤੀ ਵੀ ਸ਼ਰਧਾ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਡਾ. ਇਕਬਾਲ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦੇ ਕੇ ਸਿੱਧ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸੰਦੇਸ਼ ਤੇ ਸ਼ਾਇਰੀ ਕਿਸੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਖੇਤਰ ਲਈ ਸੀਮਤ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਪੂਰੇ ਵਿਸ਼ਵ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਨੇੜਤਾ ਵਧ ਗਈ ਹੈ ਤਾਂ ਇਕਬਾਲ ਦਾ ਕਲਾਮ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਮਨੁੱਖੀ ਸਦਭਾਵਨਾ ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਸਿੱਧ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸ਼ਾਹਕੋਟ ਵਿਚ ਟਰੱਕਾਂ ਦੇ ਟਰੱਕ ਲਿਆਂਦੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸ਼ਰਾਬ ਤੋਂ ਅੱਕੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਇਸ ਟਰੱਕ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰ ਲਿਆ, ਪਰ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਦਬਾਅ ਕਾਰਣ ਪੁਲਿਸ ਅਜੇ ਵੀ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਕੋਈ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਤੋਂ ਝਿਜਕ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਸਰਪੰਚ ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਸਾਬਕਾ ਸਰਪੰਚ, ਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੰਬਰਦਾਰ, ਤਰਸੇਮ ਲਾਲ ਨੰਬਰਦਾਰ, ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਨੰਬਰਦਾਰ, ਅੰਮਿ੍ਰਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਧਨੋਆ, ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਸਤਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮੈਂਬਰ ਪੰਚਾਇਤ, ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ, ਸੋਢੀ ਰਾਮ, ਰਵਿੰਦਰਨਾਥ ਗੁਪਤਾ, ਰਾਕੇਸ਼ ਚੰਦ, ਗੁਰਮੀਤ ਕੌਰ, ਊਸ਼ਾ ਰਾਣੀ, ਕਿਰਨ ਬਾਲਾ, ਪਰਮਜੀਤ ਕੌਰ, ਹਰਬੰਸ ਕੌਰ, ਜੱਸਾ ਸਿੰਘ, ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੋਸਨ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਪੂਨਮ ਦੇ ਪਿਤਾ ਆਟੋ  ਡਰਾਈਵਰ ਹਨ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਬੇਟੀ ਦੀ ਸਫ਼ਲਤਾ ਨਾਲ ਫੁਲੇ ਨਹੀਂ ਸਮਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਉਪਰੰਤ ਰਾਗੀ ਜਥਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਗੁਰਬਾਣੀ ਕੀਰਤਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇਹ ਚੌਕੀਦਾਰ ਗਰੀਬਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ 'ਚ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਅਮੀਰਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ 'ਚ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਜੇ ਅਜਿਹੇ ਗਰੱਭਾਸ਼ਯ ਦੇ ਦੋਵਾਂ ਸਿੰਗਾਂ ਦਾ ਇੱਕੋ ਜਿਹਾ ਆਕਾਰ ਅਤੇ ਸ਼ਕਲ ਦੀ ਖੋੜ ਹੈ, ਤਾਂ ਗਰੱਭਸਥ ਸ਼ੀਸ਼ੂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਨਾਲ ਜੁੜ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਸਪੇਸ ਹੋਵੇਗਾ (ਜਿਸਦੇ ਨਾਲ ਸਵੈ-ਸੰਚਾਰ ਗਰਭਪਾਤ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ).
- ਸਿਟੀ-11)
ਸਿੱਖ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਵਲੋਂ 130 ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਨਾਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਸੂਲਾਂ ਮਾਰ ਦੀਵਾਨੀ ਕੀਤੀ,
ਸ਼੍ਰੇਅਸ ਅਈਅਰ ਨੇ 29 ਗੇਂਦਾਂ ਵਿਚ ਅਜੇਤੂ 58 ਦੌੜਾਂ ਦੀ ਪਾਰੀ ਖੇਡ ਕੇ ਆਪਣਾ ਚੌਥਾ ਸਥਾਨ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ।
ਬਿੱਲੂ ਫੋਨ: 94172-82120
ਜਹਾਨਾਬਾਦ ਵਿਚ ਇਕ ਐਂਬੂਲੈਂਸ ਦੇ ਧਰਨੇ ਦੌਰਾਨ ਫਸ ਜਾਣ ਕਰਕੇ ਦੋ ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਦੀ ਬੱਚੀ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਇਹ ਵਿਆਹ ਰੂਸ ਦੇ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕਸਟਮ, ਜੋ ਕਿ ਸਦੀ ਲਈ ਜੋੜੇ ਨੇ ਕਿਹਾ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਹੈ.
ਇਹ ਅੱਠ ਨਿਸ਼ਾਨਿਆਂ ਨੂੰ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਤੱਕ ਜੇਹਾਦ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਦਾ ਆਇਆ ਹੈ।
ਸੰਸਦੀ ਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਦਲ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ
ਇਹ ਮੌਜੂਦਗੀ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅੰਦਾਜ਼ ਕੇਟਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੋਈ ਹੈਰਾਨੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਡੋਲ-ਓ ਓਫ਼ ਕੌਫੀ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਐਲਨ ਸਮੂਹ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਢੀਤਕ ਚਿੰਨ੍ਹ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਸ ਨੂੰ ਅਣਗਿਣਤ ਹੋਰ ਕਹਾਣੀਆਂ ਦੇ ਦੂਜੇ ਪਖਰੀ ਵਕੀਲਾਂ ਤੋਂ ਮਾਡਲ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਨੈਲੋ ਦੇ 7 ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ 6 ਮੈਂਬਰ ਚੁਣ ਕੇ ਆਏ ਸਨ।
ਇਸ ਮੌਤ ਦਰ ਨੂੰ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਰਾਹੀਂ ਸਾਵਧਾਨੀਆਂ ਵਰਤ ਕੇ ਘਟਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਡੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਪੁਲਿਸ ਅਫਸਰ ਕਦੇ ਕੋਈ ਗਲਤੀ ਨਾ ਕਰਨ ਅਸੀਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸੁਚੱਜੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰੀਏ ਜਿਸ ਦਿਨ ਪਟਰੋਲ ਪੰਪਾਂ ਤੇ ਚਾਰ ਥਾਂਵਾ ਤੇ ਵਾਰਦਾਤਾਂ ਹੋਈਆਂ ਉਸ ਦਿਨ
ਨਿਰਮੋਹਗੜ੍ਹ ਜਿੱਥੇ 5000.. . ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ- ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਭੁੱਲੇ ਵਿੱਸਰੇ ਅਸਥਾਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਮਹਾਨ ਇਤਿਹਾਸਕ ਅਸਥਾਨ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਨਿਰਮੋਹਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਵੱਡਾ ਇਤਿਹਾਸ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕ ਸੰਗੀਤ ਵਿਰਾਸਤ ਤੇ ਵਡ ਅਕਾਰੀ ਸੁਰਲਿਪੀ ਬੱਧ ਖੋਜ ਕਾਰਜ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਰਵਾਉਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਡਾਕੂਮੈਂਟਰੀ ਫਿਲਮਾਂ ਵੀ ਬਣਾਈਆਂ।
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵਾਰ ਵਾਰ ਉਸ ਘਟਨਾ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਯਾਦ ਆ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਡਰਾਉਣੇ ਸੁਪਨੇ ਵੀ ਆ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਪਾਣੀ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਬੰਦ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਰੋਸ
ਤੀਜਾ, ਸਿਕੰਦਰ Klimenko ਟੈਕਸ ਸਿਸਟਮ ਵਿਚ ਨਵੀਨ ਸਕੀਮ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ੈਡੋ ਆਰਥਿਕਤਾ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਕਮਜ਼ੋਰ.
ਤੂਫ਼ਾਨ ਆਪਣੇ ਪ
ਪਰ ਠੰਡੇ ਮੌਸਮ ਲਈ ਨਕਲੀ ਚਮੜੀ ਦੇ ਅਹਿਸਾਸ ਦੇ ਨਾਲ ਜੁਰਮਾਨਾ ਫੈਬਰਿਕ, ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਉੱਨ ਮਿਸ਼ਰਣ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਗ਼ਦਰੀ ਸ਼ਹੀਦ ਬਾਬਾ ਭਾਨ ਸਿੰਘ ਯਾਦਗਾਰ ਸੁਨੇਤ ਵਿਖੇ ਹੋਏ ਇਸ ਸੈਮੀਨਾਰ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਡੇ ਹਰ ਮਾਨਸਿਕ ਰੋਗ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਮੁੱਢ ਸਾਡੇ ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਹੋਏ ਪਾਲਣ ਪੋਸਣ ਦੌਰਾਨ ਪੈਦਾ ਹੋਈ ਹੀਣ ਭਾਵਨ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਉਸ ਦੀ ਮੇਲ, ਮੈਸੇਜਿਜ਼ ਸਭ ਦੀ ਜਾਂਚ ਹੋਵੇਗੀ ਕਿ ਕਿਤੇ ਗੈਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਕੋਈ ਸੰਦੇਸ਼ ਤਾਂ ਨਹੀਂ।
ਸਿਰਫ ਇਕ ਦਿਨ ਟਿੱਕ ਸਕਿਆ ਟੀਮ ਇੰਡੀਆ ਦਾ ਇਹ ਰਿਕਾਰਡ, ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਨੇ ਕੀਤੀ ਬਰਾਬਰੀ
ਫ਼ੈਸਲਾ ਹੋਣਾ ਸੀ।
ਲੋਕ ਗਾਇਕ ਹੈਪੀ ਰਾਏਕੋਟੀ ਅਤੇ ਗਾਇਕਾ ਅਨਮੋਲ ਗਗਨ ਮਾਨ ਨੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਆਏ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਕੀਲ ਕੇ ਮੇਲਾ ਲੁੱਟ ਲਿਆ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸ਼ਪੂਰਜੀ ਪੋਲਨਜੀ ਨੂੰ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਹੀ ਇੱਕ ਹਿੱਸੇ 'ਚ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਦਾ ਕੰਮ ਸੌਂਪਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਭਰ ਤੋਂ ਦੁਪਹਿਰ ਤਕ ਕਾਫ਼ੀ ਵਡੀ ਤਾਦਾਦ ਚ ਮੋਟੀਵੇਟਰ ਧਰਨੇ ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਗਏ।
ਰਾਸ਼ਟਰ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦ 14 (2): 283-301
ਇਹ ਘੁੱਦੂ ਤਾਂ ਮਾਰਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹਨੇ ਮੇਰੇ ਜਿਗਰੀ ਯਾਰ ਗਾਹੀਆ ਦੀ ਪਤਨੀ ਦੇ ਢਿੱਡ ਵਿਚ ਲੱਤ ਮਾਰੀ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਬੱਚਾ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਸਹੁੰ ਚੁੱਕੀ ਸੀ, ਇਹਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿਆਂਗਾ।
ਚੁਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਅਤੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਵੋਟਾ ਖਾਤਰ ਬਹਾਦਰੁ, ਇਮਾਨਦਾਰ, ਦੇਸ਼ ਭਗਤ ਦੇ ਰੂਪ ‘ਚ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਬਦਨਾਮ ਕੀਤਾ।
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ’ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਦਰਜਾ ਦਿਵਾਉਣ ਲਈ ਵਿੱਢੇ ਸੰਘਰਸ਼ ’ਚ ਸਿਆਰੀ ਧਿਰਾਂ ਵੀ ਨਿੱਤਰਨ ਲੱਗੀਆਂ ਹਨ।
“ਜਾਹ ਵੇ ਜਾਹ, ਮੈਥੋਂ ਕੁਛ ਹੋਰ ਸੁਣੇਗਾ।
ਵਧੀਆ ਫੁੱਲ ਚਾਨਣ ਨੂੰ ਛੰਗਾਈ ਕੇ ਹੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਮੁਲਕ ਦੀ 50 ਫ਼ੀਸਦ ਦੇ ਕਰੀਬ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਉੱਪਰ ਰੋਜ਼ੀ-ਰੋਟੀ ਲਈ ਨਿਰਭਰ ਆਬਾਦੀ ਨੂੰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਆਮਦਨ ਵਿਚੋਂ 14 ਫ਼ੀਸਦ ਦੇ ਕਰੀਬ ਹਿੱਸਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਘੋਰ ਬੇਇਨਸਾਫ਼ੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾ ਕਸ਼ਮੀਰ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ \'ਚ ਕੁਝ ਸੋਧਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੁਸ਼ੱਰਫ਼ ਨੇ ਪ੍ਰਵਾਨ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ।
ਬਨੂੜ, 9 ਮਈ (ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)-ਪਿੰਡ ਬਾਸਮਾਂ ਵਿਚ ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਇਕ ਤਾਰ ਟੁੱਟਣ ਨਾਲ ਛੱਪੜ ਦੇ ਪਾਣੀ ਵਿਚ ਆਏ ਕਰੰਟ ਕਾਰਨ ਇਕ ਮੱਝ ਅਤੇ ਗਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ | ਬਾਬੂ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਇਹ ਤਾਰ ਛੱਪੜ ਉੱਤੋਂ ਲੰਘਦੀ ਹੈ ਉਕਤ ਤਾਰ ਟੁੱਟ ਕੇ ਛੱਪੜ 'ਚ ਡਿਗ ਗਈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਪਾਣੀ ਵਿਚ ਕਰੰਟ ਆ ਗਿਆ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਸ ਦੀ ਗਾਂ ਕਰੰਟ ਲੱਗਣ ਨਾਲ ਮਰ ਗਈ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਕ ਬਲਦ ਨੂੰ  ਵੀ ਕਰੰਟ ਦਾ ਝਟਕਾ ਲੱਗਿਆ ਪਰ ਉਸ ਦਾ ਬਚਾਅ ਹੋ ਗਿਆ | ਇਵੇਂ ਹੀ ਗੁਲਾਬ ਸਿੰਘ ਦੀ ਮੱਝ ਦੀ ਵੀ ਕਰੰਟ ਲੱਗਣ ਨਾਲ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ | ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਛੱਪੜ ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਘਰਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਕਰੰਟ ਦੇ ਝਟਕੇ ਮਹਿਸੂਸ ਹੁੰਦੇ ਰਹੇ | ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਕਰੰਟ ਨਾਲ ਮਾਰੇ ਗਏ ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੇ ਮਾਲਕਾਂ ਲਈ ਮੁਆਵਜ਼ੇ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ |
ਬਸ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਰਤਨਾਂ ਵਿਚ ਪਾ ਦਿਓ ਜੋ ਇਕ ਇੰਚ ਜਾਂ ਦੋ ਵੱਡੀਆਂ ਹੋਣ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਉਹ ਵਧ ਰਹੇ ਹਨ.
ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਫਿਲਮ ਦੇ ਪ੍ਰੋਡੂਸਰ ਤੇਗ ਪ੍ਰੋਡਕਸ਼ਨਸ ਦੇ ਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਵਾਲੀਆ ਅਤੇ ਤੇਗਬੀਰ ਸਿੰਘ ਵਾਲੀਆ ਨੇ ਮੀਡਿਆ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ 'ਆਟੇ ਦੀ ਚਿੜੀ' ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ।
ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕ ਨਿਰਮਾਣ ਮੰਤਰੀ ਵਿਜੈਇੰਦਰ ਸਿੰਗਲਾ ਨੂੰ ਪੱਤਰ ਭੇਜ ਕੇ ਲਹਿਰਾਗਾਗਾ-ਮੂਨਕ ਅਤੇ ਪਾਤੜਾਂ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸੜਕ ਦੀ ਪਹਿਲ ਦੇ ਆਧਾਰ ’ਤੇ ਮੁਰੰਮਤ ਕਰਵਾਉਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦੀ ਮਹਿਕ ਸਦਕਾ ਸਮਾਜਿਕ-ਸਬੰਧ ਮੁਸਕਾਨ ਵਰਗਾ ਮਾਹੌਲ ਉਤਪੰਨ ਕਰਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਪ੍ਰਾਪਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵੱਲੋਂ ਅਜਿਹਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਪਟਾਕਿਆਂ ਕਾਰਨ ਅੱਗ ਲੱਗਣ ਦੇ ਡਰੋਂ ਅਤੇ ਅਜਿਹੀ ਦੁਰਘਟਨਾ ਵਾਪਰਨ ਸਮੇਂ ਫ਼ਾਇਰ ਬ੍ਰਿਗੇਡ ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਭੀੜੀਆਂ ਗਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਨਾ ਹੋ ਸਕਣ ਕਾਰਨ ਲਿਆ ਹੈ।
ਅੰਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰਾਂ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਅੱਗੇ ਝੁਕਦਿਆਂ ਜੁਲਾਈ 2012 ਵਿੱਚ 5178 ਪੋਸਟਾਂ ਨੂੰ ਕੈਬਨਿਟ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ।
ਖਪਤਕਾਰ ਨੇ ਤੁਰੰਤ ਉਕਤ ਨੋਟ ਬੈਂਕ ਮੈਨੇਜਰ ਦੇ ਧਿਆਨ 'ਚ ਲਿਆਂਦਾ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਏ. ਟੀ. ਐਮ. ਮਸ਼ੀਨਾਂ 'ਚ ਨਗਦੀ ਪਾਉਣ ਵਾਲੀ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਕੈਸ਼ ਅਫ਼ਸਰ ਪੂਰਨ ਚੰਦ ਨੂੰ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਬੁਲਾ ਲਿਆ।
ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ ਜਦ ਛੁੱਟੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਕਰਮਚਾਰੀ ਕੇਵਲ ਆਫਿਸ ਦੀ ਦਹਿਲੀਜ਼ ਪਾਰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੈ.
ਜੇ ਇਹ ਵਾਕਿਆ ਹੀ ਪਾਰਦਰਸ਼ਕਦਾ ਦੀ ਮੁਦੱਈ ਹੈ ਤਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਰਾਜਨੀਤਕ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨੂੰ ਸੂਚਨਾ ਅਧਿਕਾਰ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿਚ ਲਿਆਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬੀਤੇ ਐਤਵਾਰ ਟਵੀਟ ਕਰਦਿਆ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਮੇਰੇ ਕੋਲੋਂ ਅਣਜਾਣੇ ਵਿਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਟਿੱਪਣੀ ਕਾਰਨ ਸੂਬੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੋਈ ਠੇਸ ਪਹੁੰਚੀ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈ ਆਪਣਾ ਦਿਲੋਂ ਅਫਸੋਸ ਜ਼ਾਹਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰਾ ਇਰਾਦਾ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਠੇਸ ਪਹੁੰਚਾਉਣਾ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਰਾਜ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਭਲਾਈ ਲਈ ਕੀ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਹੈ?
ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਕਾਂਗਰਸ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਨੀਲ ਜਾਖੜ ਨੇ ਭਾਜਪਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ‘ਤੇ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਸਾਧਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਕਾਲੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਬੈਠੇ ਹੋਏ ਹਨ ਜੋ ਉਹ ਏਜੰਡਾ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਜਿਸ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਗੋਰਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਮੂੰਹ ਦੀ ਖਾਣੀ ਪਈ ਸੀ।
ਮਮਤਾ ਨੇ ਟੈਗੋਰ ਦੇ ਜਿਹੜੇ ਬੰਗਲਾ ਗੀਤ ਗਾਏ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਚ ਅਗੁਨੇਰ ਪੋਰੋਸਮੋਨੀ. . . ,ਬਿਸ਼ਵਪਿਤਾ ਤੁਮੀ ਹੇ ਪ੫ਭੂ.
ਕੋਟ ਈਸੇ ਖਾਂ, 19 ਅਗਸਤ (ਕਾਲੜਾ)-ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਬਾਬਾ ਸ਼ਹੀਦ ਚੰਦ ਚੁੱਘਾ ਖ਼ੁਰਦ ਵਿਖੇ ਬਣ ਰਹੇ ਨਵੇਂ ਹਾਲ ਕਮਰੇ ਦੀ ਨੀਂਹ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸੇਵਾਦਾਰ ਬਾਬਾ ਮਨੋਹਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਰੱਖੀ | ਇਸ ਸਮੇਂ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ 16, 17, 18 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਬਾਬਾ ...	
ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੋਸ਼ੀ ਕੁਲਦੀਪ ਸੇਂਗਰ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਭਰਾ ਸਮੇਤ 10 ਲੋਕਾਂ 'ਤੇ ਮਾਮਲੇ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਅਤੇ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਪਰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ ਰੇਸਿੰਗ ਸੇਰਗੇਈ ਸਿਰੋਤਕੀਨ, ਜੋ ਸਿਰਫ 18 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਦੇ ਸਨ.
ਉਦੋਂ ਦੇ 10 ਰੁਪਏ ਅੱਜ ਦੇ 100-150 ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਸਨ।
ਕੋਚ ਤੇ ਪਿੰ੍ਰਸੀਪਲ ਨੇ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਉਸ ਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਤੇ 7ਵੀਂ ਵਿਚ ਹੀ ਨੈਸ਼ਨਲ ਖੇਡਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਅੱਗੇ ਵਧਦਾ ਗਿਆ ਤੇ 2015 ਵਿਚ ਥਾਈਲੈਂਡ ਵਿਚ ਹੋਈ ਏਸ਼ੀਅਨ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈ ਕੇ ਉਥੇ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਵਲੋਂ ਟਾਪ ਸਕੋਰਰ ਵੀ ਬਣਿਆ।
ਗੁਰਬਚਨ ਕੌਰ ਜੀ ਦਾ ਅੰਤਿਮ ਸੰਸਕਾਰ ਕੱਲ੍ਹ 26 ਜੂਨ ਸਵੇਰੇ 11 ਵਜੇ ਬਾਜਵਾ ਫਾਰਮ ਹਾਊਸ ਕਾਦੀਆਂ 'ਚ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ
ਬੁੱਧਵਾਰ ਰਾਤ ਹਨੀਪ੍ਰੀਤ ਡੇਰਾ ਮੁਖੀ ਦੀ ਗੁਫਾ ਤੇਰਾ ਆਵਾਸ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਬਣੀ ਆਪਣੀ ਕੋਠੀ 'ਚ ਰਹੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਜਲਣ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨ ਵੀ ਠੀਕ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਦਾਗ ਵੀ ਨਹੀਂ ਪੈਦੇ। .
ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਐੱਸ. ਐੱਚ. ਓ. ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਕਤ ਲਾਸ਼ ਦੀ ਫਿਲਹਾਲ ਪਛਾਣ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕੀ।
ਇਹ ਸਵੈ-ਪਿਆਰ, ਵਿਅਰਥ ਜਾਂ ਮਾਣ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਸਾਡੇ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਰੂਹ ਦੇ ਭਲੇ ਲਈ ਇੱਕ ਸਹੀ ਚਿੰਤਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਏ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰੰਤਰ ਜਾਰੀ ਹਨ.
ਇਟਲੀ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਖੋਜੀ ਕੋਲੰਬਸ ਨੂੰ ਬਚਪਨ ਤੋਂ ਹੀ ਸਮੂੰਦਰ ਭਰਮਣ ਦਾ ਖਬਤ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਸੰਗੀਤਮਈ ਮਹਿਫਲ ਵਿੱਚ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਕਮਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸੰਘਾ ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਐਸ.
ਅਬੋਹਰ, 22 ਫਰਵਰੀ (ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)-ਪਟਵਾਰੀ ਬੇਸ਼ੱਕ ਸਰਕਾਰੀ ਅਸਾਮੀ ਦਾ ਨਾਂਅ ਹੈ ਪਰ ਹਰ ਖੇਤਰ ਨਾਲੋਂ ਪਟਵਾਰੀ ਦੀ ਚੌਧਰ ਹੀ ਵੱਖਰੀ ਹੈ | ਪਟਵਾਰੀ ਦੀ ਡਿਊਟੀ ਦਾ ਕੋਈ ਪੈਮਾਨਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਇਸ ਰੁਤਬੇ ਨੂੰ  ਮੌਜਾਂ ਹੀ ਮੌਜਾਂ ਹਨ | ਡਿਊਟੀ ਦੀ ਕੋਈ ਬੰਦਿਸ਼ ਨਾ ਹੋਣਾ ਤੇ ਕਿਤੇ ਹਾਜ਼ਰੀ ਨਾ ਲੱਗਣਾ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਪ੍ਰਤੱਖ ਪ੍ਰਮਾਣ ਹੈ | ਬੇਸ਼ੱਕ ਪਟਵਾਰੀਆਂ ਦੀ  ਨੌਕਰੀ ਫ਼ੀਲਡ ਦੇ ਕੰਮ ਵਾਲੀ ਹੈ | ਪਟਵਾਰੀ ਪਿੰਡਾਂ 'ਚ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ 'ਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਪਰ ਡਿਊਟੀ ਪੱਖੋਂ ਇਹ ਮਰਜ਼ੀ ਦੇ ਮਾਲਕ ਹੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ | ਪਟਵਾਰੀਆਂ ਦਾ ਕੰਮ ਫ਼ੀਲਡ ਦਾ ਹੀ ਹੈ | ਅਜਿਹੇ ਵਿਚ ਇਹ ਰੋਜ਼ ਰੋਜ਼ਨਾਮਚਾ ਹੀ ਭਰਦੇ ਹਨ | ਭਾਵ ਅੱਜ ਇਹ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ |
ਤਾਤਿਆਬਾਊ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮੋਦ ਵੀ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਪਿਆਜ਼ ਵੇਚਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਸਨ, ਪਰ ਇਸ ਸਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੂੰਗਫਲੀ ਦੇ ਭਾਅ ਆਪਣੀ ਫ਼ਸਲ ਵੇਚਣੀ ਪਈ।
ਕੋਟਿ = ਕਰੋੜ। ਮਧੇ = ਵਿਚ। ਕੋ = ਕੋਈ ਵਿਰਲਾ ॥੧॥ਹੇ ਨਾਨਕ! ਕਰੋੜਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕੋਈ ਇਹੋ ਜਿਹਾ ਵਿਰਲਾ ਬੰਦਾ "ਅਪਰਸ" (ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ) ॥੧॥
ਬਰਨਾਲਾ 15 ਮਈ (ਜੀਵਨ ਰਾਮਗੜ੍ਹ)- ਇੱਥੋਂ ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ ਢਿਲਵਾਂ ਵਿਖੇ ਦੁਪਿਹਰ ਵੇਲੇ ਬਸ ਸਟੈਂਡ \'ਤੇ ਖੜੇ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ \'ਤੇ ਕੁੱਝ ਅਣਪਛਾਤੇ ਹਥਿਾਅਰਬੰਦ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਹਮਲਾ ਕਰਕੇ ਉਸਨੂੰ ਗੰਭੀਰ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਖ਼ਮੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਸਦੀ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਇੱਕ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਖੇ ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਕਈ ਗਰਭਵਤੀ ਔਰਤਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਤਸੀਹਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ: ਮਤਲੀ, ਉਲਟੀਆਂ, ਸਿਰ ਦਰਦ, ਚੱਕਰ ਆਉਣੇ ਅਕਸਰ ਗਰਭਵਤੀ ਔਰਤ ਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਸਵੇਰ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ.
ਸਮੇਂ ਸਮੇਂ ਤੇ, ਰੰਗੋ ਨਾਲ ਭਾਂਡਾ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਹਿਲਾਇਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਸਿਰਫ ਕੋਲਿਆਂ ਵਾਲੀ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹੋਰ ਵੀ ਕਈ ਅਜਿਹੇ ਸਿਆਸੀ ਰਸੂਖ ਵਾਲੇ ਬੰਦੇ ਨੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨਾਂ ਬੈਂਕ ਦੀ ਡਿਫਾਲਟਰ ਸੂਚੀ 'ਚ ਬੋਲਦਾ ਐ. . . ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਸਹਿਕਾਰੀ ਬੈਂਕ ਨੇ ਅਜਿਹੇ ਹੀ 26 ਸਿਆਸੀ ਰਸੂਖ ਵਾਲੇ ਡਿਫਾਲਟਰਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਐ, ਜੋ ਬੈਂਕ ਦੇ ਖਜ਼ਾਨੇ 'ਤੇ ਕੁੰਡਲੀ ਮਾਰੀ ਬੈਠੇ ਨੇ.
ਪੋਲੈਂਡ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਤੇ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਸੇਜਲ ਅੱਖਾਂ ਨਾਲ ਅੰਤਿਮ ਵਿਦਾਇਗੀ
ਅਜੇ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਬੇਟੀ ਦੇ ਨਾਲ ਸਮਾਂ ਵਤੀਤ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਵੀ ਮੈਂ ਅੱਠ ਘੰਟੇ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਅਤੇ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਛੁੱਟੀ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ।
ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਦਿਲਾਵਰ
ਕਈ ਉਪਭੋਗੀ ਜਦ ਇਹ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ ਅਕਸਰ ਹੈਰਾਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਫਲਾਂ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਡਾਕਟਰ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਹੈ;
ਹੁਣ ਤੱਕ ਛੇ ਵਾਰ ਮਿਲੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਾਲੇ
ਪੰਜਾਬ ਐਾਡ ਹਰਿਆਣਾ ਬਾਰ ਕੌਾਸਲ ਦੇ ਵਾਈਸ ਚੇਅਰਮੈਨ ਕਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮੋਗਾ ਕੋਰਟ ਕੰਪਲੈਕਸ ਪਹੁੰਚੇ
ਸਫਲਤਾਪੂਰਕ ਮੁਕੰਮਲ, ਜੇ, ਇਸ ਕੰਮ ਲਈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਲਿੰਕ ਖਰੀਦਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹ ਹੈ.
ਮਾਨਸਾ, 28 ਮਾਰਚ ( ਤਰਸੇਮ ਸਿੰਘ ਫਰੰਡ ) 23 ਮਾਰਚ ਤੋਂ ਮਾਨਸਾ ‘ਚ ਚੱਲ ਰਹੇ ਸੀਪੀਆਈ (ਐਮਐਲ) ਲਿਬਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਮਹਾਂ ਸੰਮੇਲਨ ਦੇ ਆਖਰੀ ਦਿਨ ਗੁਜਰਾਤ ਤੋਂ ਵਿਧਾਇਕ ਅਤੇ ਦਲਿਤ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਆਗੂ ਜਿਗਨੇਸ਼ ਮੇਵਾਨੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਪਹੁੰਚੇ।
"ਜਿਹੜੇ ਲਿਖਤ ਵਿਚ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਪੜ੍ਹਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਲਿਖਤ ਵਿਚ ਅਸਪਸ਼ਟ ਰੂਪ ਵਿਚ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਅਜਿਹੀਆਂ ਟੀਮਾਂ ਹਨ ਜੋ ਵੱਡੇ ਮੈਚ ਜਿੱਤਦੀਆਂ ਹਨ।
ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾਲ ਦੇ ਕੋਲਕਾਤਾ ’ਚ ਜਨਮੀ ਫ਼ਿਲਮ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਮੀਨੂੰ ਗੌਡ਼ 2013 ਵਿੱਚ ਬਣੀ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਫ਼ਿਲਮ ‘ਜ਼ਿੰਦਾ ਭਾਗ’ ਲੲੀ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਕਰੀਮ ਪਨੀਰ - 300 ਗ੍ਰਾਮ;
ਦੰਦ ਅਤੇ ਭਰਨ ਦੀ ਮਿੱਝ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਦਰਦ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੇ, ਚਿੰਤਾ ਨਾ ਕਰੋ.
ਫਿਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪੈਨਸਿਲ ਲੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪੈਰ ਦੇ ਪੈਰ ਚੱਕਰ ਨੂੰ ਪੁੱਛੋ.
ਡਾਕਟਰ ਆਰ. ਪੀ. ਸਿੰਘ, ਸਹਾਇਕ ਕਮਿਸ਼ਨਰ (ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ) ਡਾ: ਪਾਲਿਕ ਅਰੋੜਾ, ਸਿਵਲ ਸਰਜਨ ਡਾ: ਰੀਟਾ ਭਾਰਦਵਾਜ਼, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਅਫ਼ਸਰ ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕੌਰੇ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਿੱਖਿਆ ਅਫ਼ਸਰ (ਸੈਕੰਡਰੀ) ਨਿਰਮਲ ਸਿੰਘ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਬਾਲ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਫ਼ਸਰ ਨਵਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ, ਉਪ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਿੱਖਿਆ ਅਫ਼ਸਰ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਰਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਡਾ.
ਬਰੇਟਾ, 8 ਜਨਵਰੀ (ਜੀਵਨ ਸ਼ਰਮਾ)- ਕਰਜ਼ਾ ਮੁਆਫ਼ੀ ਨੂੰ  ਲੈ ਕੇ ਭਾਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ (ਡਕੌਾਦਾ) ਵਲੋਂ 9 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ  ਡੀ. ਸੀ. ਦਫ਼ਤਰ ਮਾਨਸਾ ਅੱਗੇ ਦਿੱਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਧਰਨੇ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਨੂੰ  ਮੁੱਖ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ ਜਥੇਬੰਦੀ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਵਲੋਂ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ .
ਅਤੇ ਫਿਲਮ ਦੇ ਲਗਾਤਾਰ ਫਲੱਸ਼ਿੰਗ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾ.
ਢੱਕੇ ਬਰਸਾਤੀ, ਇੱਕ ਸ਼ਬਦ, ਘਿਣਾਉਣੀ ਮੌਸਮ ਵਿਚ ਸ਼ਰਾਰਤ ਸ਼ਿਕਾਰੀ.
ਜੰਗ ਵਿਚ ਪਾਬੰਦੀ
ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਚੋਣ ਵਾਅਦੇ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ ਯੋਜਨਾ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਗੁਲਾਬ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮੋਰੀ ਵਿੱਚ ਖਿਲਾਰੋ ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਨੇਟਿਵ ਬਾਗ ਦੀ ਮਿੱਟੀ ਨਾਲ ਭਰਨ ਨਾ ਕਰੋ.
ਬਲਾਕ ਸੜੋਆ ਦੀਆਂ 21 ਜਲ ਸਲਪਾਈ ਸਕੀਮਾਂ ਦੇ ਬਿਜਲੀ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਕੱਟੇ
ਵਧੇਰੇ ਡੱਬਾ ਸੁਝਾਅ ਲਈ: 5 ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦੀ ਵਧ ਰਹੀ ਗ੍ਰੇਟ ਕੰਟੇਨਰ
ਕਸਰਤ ਵੱਡੇ ਸਾਹ ਦੀ ਨਾਲੀ, ਗੰਭੀਰ ਰੋਗ ਦੇ ਵਾਧੇ ਦੀ ਤੀਬਰ ਛੂਤ ਰੋਗ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਦੀ ਮਨਾਹੀ ਹੈ.
ਹਿੱਪ ਅਭਿਆਸ ਤੁਹਾਡਾ ਗੋਲਫ ਸਵਿੰਗ ਵਜ਼ਨ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ Shift, ਰੋਟੇਸ਼ਨ
ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਪਾਊਡਰ ਵੀ ਲਾਉਂਦਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ ਕਿ ਆਪਣੇ ਮੌਕਿਆਂ ਦਾ ਲਾਭ ਚੁੱਕ ਰਹੀ ਹਾਂ।
ਰਾਣੀ ਬੰਦੀ ਰਿਹਾਅ ਕਰਨ ਦਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਨਹੀ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਪਰ ਉਹ ਸਾਰੇ ਬਰਾਤੀਆਂ ਨੇ ਹੀ ਤਾਂ ਸੁੱਟੇ ਸਨ। ਡੀ. ਜੇ. ਵਾਲੇ ਕਾਰਿੰਦੇ ਨੋਟਾਂ ਵਲ ਵੇਖ ਰਹੇ ਸਨ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨੋਟ ਨਾ ਚੁੱਕਣ ਦੀ ਹਦਾਇਤ ਸੀ।
ਇਸ ਐਪ ਨੂੰ 1 ਕਰੋੜ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਾਰ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕੀਤਾ ਜਾ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
ਸਟਾਫ ਰਿਪੋਰਟਰ, ਲੁਧਿਆਣਾ : 29 ਮਾਰਚ ਦਿਨ ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਭਗਵਾਨ ਮਹਾਵੀਰ ਜੀ ਦੀ ਜੈਯੰਤੀ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦਿਆਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿੱਚ ਮੀਟ ਅਤੇ ਅੰਡੇ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ/ਰੇਹੜੀਆਂ ਅਤੇ ਬੁੱਚੜਖਾਨੇ ਮੁਕੰਮਲ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੰਦ ਰੱਖਣ ਦੇ ਹੁਕਮ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਇਸ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਲਾਭਾਰਥੀ ਕਿਸਾਨ ਨੇ ਉਸਦੇ ਮੋਬਾਇਲ ‘ਤੇ ਆਏ ਮੈਸੇਜ ਦਾ ਸਕਰੀਨ ਸ਼ਾਟ ਭੇਜਕੇ ਇਸਦਾ ਸਬੂਤ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਸਦੇ ਖ਼ਾਤੇ ‘ਚ 2000 ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਕਿਸ਼ਤ ਆ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਵਲੋਂ ਸਥਾਨਕ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦਾ       ਭਰੋਸਾ ਦੁਆਏ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਜੋ ਖਬਰਾਂ ਮਿਲ ਰਹੀਆਂ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਅਨੁਸਾਰ       ਉਥੇ ਹਾਲਾਤ ਤਣਾਉ-ਪੂਰਣ ਹੀ ਬਣੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਪਰ, ਇਸ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਡਿਪਲੋਮਾ ਦੇ ਨਾਲ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਨੌਕਰੀ ਦੀ ਉਪਰੋਕਤ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਹੀ ਸੀਮਿਤ ਨਾ ਰਹੇ ਹਨ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ.
ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਜੋੜ ਮੇਲ ਦੌਰਾਨ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਕੰਪਲੈਕਸ ਵਿਖੇ 26 ਦਸੰਬਰ ਤੋਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਇਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਲਗਾਈ ਜਾਵੇਗੀ ਅਤੇ ਬਜੁਰਗਾਂ, ਅੰਗਹੀਣਾਂ ਅਤੇ  ਔਰਤਾਂ ਲਈ 25 ਮੁਫਤ ਵਿਸ਼ੇਸ ਬੱਸਾਂ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਫਤਿਹਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਤੱਕ ਚੱਲਣਗੀਆਂ।
ਇਸ ਨੀਤੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨੀਤੀਆਂ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਇਸ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਸਲਾਹ-ਮਸ਼ਵਰਾ ਕਰੋ.
ਗੁਰਜੋਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਾਲ 2018 ਵਿਚ ਰਾਜਸਥਾਨ 'ਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਟੈਸਟ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਜਿਸ 'ਚ ਉਸ ਦਾ 13ਵਾਂ ਰੈਂਕ ਆਇਆ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਮਿਹਨਤ
ਸਮਾਗਮ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਚਾਹ-ਪਾਣੀ ਦੇ ਇੰਤਜਾਮ ਉਪਰੰਤ ਕੇਕ ਕੱਟੇ ਗਏ ਅਤੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਰੋਟੀ ਖੁਆਈ ਗਈ।
ਬੌਡਿੰਗ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਵਿੱਚ ਸਾਰੀਆਂ ਪਰਤਾਂ ਨੂੰ ਹਲਕਾ ਜਿਹਾ ਹਲਕਾ ਕਰੋ.
ਤਿੰਨ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਇੱਥੋਂ ਜਿੱਤ ਕੇ ਦਿੱਲੀ ਪਹੁੰਚੀਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਸੰਸਥਾ ਸੰਸਾਰ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਅਦਾਰਾ “ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ                    ਪਬਲਿਸ਼ਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ”, ਜੀਨੇਵਾ ਦਾ ਏਸ਼ੀਅਨ ਭਾਈਵਾਲ ਵੀ ਹੈ, ਤੇ ਖਾਸ                    ਗੱਲ ਇਹ ਕਿ ਇਸ ਸੰਸਥਾ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਨਾ ਹੋਕੇ ਇਕ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਉੱਚ                    ਤੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ ਸੰਸਥਾ ਤੇ ਜਿਸਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰੀ ਮਾਨਤਾ ਵੀ ਹਾਸਿਲ ਹੋਵੇ,                    ਹੀ ਬਣ ਸਕਦੀ ਹੈ ਤੇ “ਫੈਡਰਸ਼ਨ” ਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਹੀ ਇਸ ਸੰਸਥਾ ਦੀ ਜਨਰਲ ਬਾਡੀ                    ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਸਲਾਈਰ ਨੂੰ ਟ੍ਰਾਂਜਿਟਵਲੀ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ , ਤਾਂ ਸਹਾਇਕ ਕਿਰਿਆ ਬਚਦੀ ਹੈ:
ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ ‘ਤੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਹੋਇਆ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਪੰਜਾਬ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਯਾਤਰੂਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਮਨ ਬਦਲ ਲਏ।
ਬਲਾਕ ਸਮਿਤੀ ਥੂਹੀ ਤੋਂ ਉਮੀਦਵਾਰ ਦੀ ਚੋਣ ਸਮੇਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਆਈ. ਡੀ. ਪੀ. ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਆਗੂ ਹਮੀਰ ਸਿੰਘ (ਫੋਟੋ: ਨੌਹਰਾ)
ਲੰਡਨ : ਇਨਸਾਨ ਨੂੰ ਜੇਕਰ ਸਭ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਡਰ ਲਗਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਹੈ ਮੌਤ।
ਸਟੀਲ ਜਾਂ ਗਲਾਸ ਦੇ ਬਣੇ ਸਿਰੇਮਿਕਸ ਦੀ ਬਣੀ ਇਕ ਹੈੱਟਹਾਸਟਸ ਵੀ ਹੈ.
ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਲੜਕੀ ਛਾਉਣੀ ਦੇ ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ ਦੀ ਰਹਿਣ ਵਾਲੀ ਹੈ।
ਸਰਬਜੀਤ ਕੌਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਰੈੱਡ ਕਰਾਸ ਸੁਸਾਇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਅਤੇ ਸਟੇਟ ਬੈਂਕ ਆਫ ਇੰਡੀਆ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਖੂਨਦਾਨ ਕੈਂਪ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ।
ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢਿਲੋਂ, ਵਿਜੇ ਕੁਮਾਰ, ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਟੀਟੂ, ਚਮਨ ਸਿੰਘ ਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਨੇ ਨਾਲੀਆਂ ਦੀ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸਾਫ ਸਫਾਈ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਜਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੰਵਰਾ, ਸ੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ : ਐਕਸ ਸਰਵਿਸ ਮੈਨ ਯੂਨੀਅਨ (ਸਾਬਕਾ ਫੌਜੀਆਂ) ਦੀ ਇਕ ਅਹਿਮ ਮੀਟਿੰਗ ਸਥਾਨਕ ਭਾਈ ਮਹਾਂ ਸਿੰਘ ਦੀਵਾਨ ਹਾਲ ਵਿਖੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਹੋਈ।
ਬਾਪ ਨੇ ਪਵਿੱਤਰ ਨੂੰ ਸਮਝਾਉਣ ਦਾ ਯਤਨ ਕੀਤਾ।
ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ੳੁਸ ਦੀ ਸਾਂਭ ਸੰਭਾਲ ਲੲੀ ਅੱਗੇ ਨਾ ਆੳੁਣ ਕਾਰਨ ਉਸ ਨੂੰ ਮੁੜ ਪੁਲੀਸ ਹਵਾਲੇ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ।
ਹਰਜੋਤ ਕਮਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਡੇ ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਰੁੱਖ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਨ।
ਵਿਟਾਮਿਨ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਕੇ ਲੀਨ ਹੈ, ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਸਹੀ ਖਾਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦੂਰ ਖਾਣ ਦੀ.
ਦਸੂਹਾ, 22 ਮਈ (ਭੁੱਲਰ)-ਅੱਜ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਿੱਖਿਆ ਅਫ਼ਸਰ (ਅ.
ਸਟਰੀਬੋਗ - ਸਲਾਵ ਵਿਚ ਹਵਾ ਦਾ ਦੇਵਤਾ.
 . . ਅਮਰੀਕਾ ਤੇ ਚੀਨ ਮਿਲ ਕੇ ਵਿਸ਼ਵ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਹੱਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ-ਟਰੰਪ
1. 6 ਵੇਂ ਐਡੀਸ਼ਨ ਪੀ. ਪੀ. 264-271
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਿਹੜੀਆਂ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਮਿੱਲਾਂ ਗੰਨਾ ਨਹੀ ਖਰੀਦਣਗੀਆਂ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਮਿੱਲਾਂ ਦੀ ਕੁਰਕੀ ਕਰੇੇ।
ਸਰਬਜੀਤ ਕੌਰ ਸੋਹਲ ਨੈਸ਼ਨਲ ਐਵਾਰਡੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਐੱਮ. ਆਰ. ਮਿੱਤਲ ਵੱਲੋਂ ਕੌਮੀ ਤਿਰੰਗਾ ਲਹਿਰਾਇਆ ਗਿਆ।
ਰੇਣੂ ਭਾਰਦਵਾਜ ਜੀਐਨਡੀਯੂ ਬਤੌਰ ਮੁੱਖ ਬੁਲਾਰੇ ਅਤੇ ਕਾਰਜਸ਼ਾਲਾ ਸੰਚਾਲਕ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਏ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨਿੱਘਾ ਸਵਾਗਤ ਪਿ੍ਰੰ. ਡਾ. ਨਰੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਧੀਮਾਨ, ਪ੍ਰੋ.
ਉਸ ਨੇ ਅਗਲੇ ਸਾਲ ਆਪਣੇ ਵਿਗਿਆਨੀ ਵੀ ਪੁਲਾੜ ਭੇਜਣੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਲਈ ਉਹ ਆਪਣਾ ਖ਼ੁਦ ਦਾ ਇੱਕ ਸਪੇਸ ਸਟੇਸ਼ਨ ਵੀ ਤਿਆਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਯੱਸੀ ਦੇ ਟੁੰਡ ਤੋਂ ਇੱਕ ਸ਼ਿਲਾਵਾ ਪੈਦਾ ਹੋਵੇਗਾ.
ਬੰਦੀ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਲਈ ਮੁੜ ਸੰਘਰਸ਼, ਕੇਂਦਰ ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਅਲਟੀਮੇਟਮ
ਫੋਟੋ ਕੈਪਸ਼ਨ ਸਾਰੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਸਮੂਹਿਕ ਕਬਰਾਂ ਬਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਇਥੋਂ ਦੇ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਵਿਚ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਸਮਾਰੋਹ ਦੌਰਾਨ ਦੇਸ਼ ਭਗਤ ਗਦਰੀ ਬਾਬੇ ਹਰਜਾਪ ਸਿੰਘ ਵਲੋਂ ਲਿਖਤ ‘ਜੇਲ੍ਹ ਡਾਇਰੀ ਤੇ ਹੋਰ ਲਿਖਤਾਂ’ ਪੁਸਤਕ ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਇਸ ਲਈ, ਿਵਕਰੇਤ ਹਮੇਸ਼ਾ ਯਾਦ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ ਬਰਫ ਦੀ ਵੱਧ ਭਾਰੀ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਜੇਕਰ ਹਿਸਾਬ ਲਾਇਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਦੱਸੀ ਗਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ 64,834 ਰੁਪਏ ਬਣਦੇ ਸਨ, ਪਰ ਵਾਧੂ 4,000 ਕਿਸ ਲਈ ਜਮ੍ਹਾ ਕਰਵਾਏ, ਇਹ ਪੱਤਰ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸੀ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ।
ਭਾਵੇਂ ਦਿੱਲੀ ਵੱਲ ਜਾਣ ਲਈ ਬੱਸ ਅਜੇ ਵੀ ਸੈਕਟਰ-17 ਵਿੱਚੋਂ ਹੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਪਰ ਹੋਰ ਰਾਜਾਂ ਅਤੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਸੈਕਟਰਾਂ ਤੇ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ ਆਉਣ-ਜਾਣ ਲਈ ਬੱਸ ਸੈਕਟਰ-43 ਦੇ ਬੱਸ ਅੱਡੇ ਤੋਂ ਹੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦਿਸ਼ਾ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਵਲੋਂ ਬਪਤਿਸਮਾ ਲੈਣ ਵਿਚ ਭਿੰਨ ਹੋਣ ਲਈ, ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਹੈ ਕਿ ਬੈਪਟਿਸਟ ਕੀ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਐਮਨਿਓਟਿਕ ਪਦਾਰਥ ਗਰਭ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਤੱਕ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ.
 . . ਪੱਤਰਕਾਰ ਗੁਰਬਖ਼ਸ਼ ਮਹੇ ਨੂੰ  ਸਦਮਾ, ਮਾਤਾ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਗਿਆਨੀ ਜੈਲ ਸਿੰਘ ਕਲੋਨੀ ਦੇ ਨਾਲ ਪੰਚਾਇਤ ਸਟੇਡੀਅਮ ਨੂੰ ਆਧੁਨਿਕ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਝੂਲੇ ਲਗਾਏ ਜਾਣਗੇ।
ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਲੇਖ ਦੇ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹਿੱਸਾ ਹੈ  ਅਪਰਾਧ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਪਾਸੇ.
ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆਈ ਸ਼ਾਸਕ ਕਿਮ ਜੋਂਗ ਉਨ ਦੇ ਮਤਰੇਏ ਭਰਾ ਕਿਮ ਜੋਂਗ ਨਾਮ ਦੀ ਪਿਛਲੇ ਹਫਤੇ ਕੁਆਲਾਲੰਪੁਰ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ‘ਤੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਮਕਾਊ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਜਹਾਜ਼ ਵਿਚ ਸਵਾਰ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਸਨ।
ਇਕ ਵੈਬਸਾਈਟ 'ਤੇ ਖਤਰਨਾਕ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਦਰਜਨਾਂ ਅਲਰਟ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹੈ।
ਅੱਲ੍ਹੜ ਉਮਰ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਲੜਦੇ ਹਨ, ਨਾ ਸਿਰਫ ਸਰੀਰਕ ਕੁਦਰਤ, ਜਿਵੇਂ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਜਾਗਣਾ, ਬਾਹਰ ਜਾਣਾ ਅਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣਾ, ਪਰ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਲਈ ਵੀ.
ਦਰਜਾ ਚਾਰ ਕਰਮਚਾਰੀ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਅਹੁਦੇਦਾਰਾਂ ਦੀ ਚੋਣ, ਸੰਘਰਸ਼ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਸੂਤਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਅ¤ਤਵਾਦ ‘ਤੇ ਲਗਾਮ ਲਾਉਣ ਲਈ ਭਾਰਤੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਹਾਲੀਆ ਅਮਰੀਕਾ ਦੌਰੇ ਦੌਰਾਨ ਦੋਵਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸਮਝੌਤਾ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਇਸੇ ਮ¤ਦੇਨਜ਼ਰ ਦਾਊਦ ਨੇ ਆਪਣਾ ਟਿਕਾਣਾ ਬਦਲਿਆ ਹੈ।
ਸਕੂਲ ਦੀ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਵੀਨੂ ਖੁਰਾਣਾ ਨੇ ਸਕੂਲ ਦੀ ਸਾਲਾਨਾ ਰਿਪੋਰਟ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਅਪੀਲ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਕੇਸ ਅੰਦਰ ਇਕ ਸਾਲ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨੇ ਤੋਂ ਪਟਿਆਲਾ ਜੇਲ੍ਹ ਅੰਦਰ ਬੰਦ ਹਨ ।
ਇੱਕ ਅਨਾਰ ਸੌ ਬੀਮਾਰ ਹੋ ਗਿਆ।
 . . ਕੁਸ਼ਟ ਰੋਗ ਸਬੰਧੀ ਭੱਠਿਆਂ 'ਤੇ ਸਰਵੇ ਕੀਤੇ
ਜਤਿੰਦਰ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਲੈਣ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਗਿਆ ਤੇ ਸਮਝੌਤੇ ਤਹਿਤ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਰਹਿਣ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਹੋਇਆ।
ਦੋਨੋਂ ਦੇਸ਼ ਸਾਈਬਰ ਖੇਤਰ 'ਚ ਮਿਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਪਰ ਇਸ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਜਾਣਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਵਨਡੇ ‘ਚ ਸੋਰੇਨਸੇਨ ਨੇ 16 ਅਤੇ ਟੀ-20 ‘ਚ 26 ਵਿਕਟਾਂ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ।
ਪਾਣੀ ਦੇ ਤਾਪਮਾਨ ਨੂੰ ਧੋਣ ਦੇ ਚੱਕਰ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ, ਰਿੰਸ ਚੱਕਰ ਦੇ ਪਾਣੀ ਦਾ ਤਾਪਮਾਨ ਹਮੇਸ਼ਾ ਠੰਢਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਸਥਾਨਕ ਸ਼ਹੀਦ ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਨਗਰ ਦੇ ਭਾਰਤੀ ਵਿਦਿਆ ਮੰਦਰ ਸਕੂਲ ਦੇ 8 ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਮੈਰਿਟ ਸੂਚੀ ਵਿਚ ਆਪਣਾ ਨਾਂ ਦਰਜ ਕਰਵਾ ਕੇ ਸਕੂਲ ਦਾ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਨਾਮ ਰੋਸ਼ਨ ਕੀਤਾ।
ਪਵਿੱਤਰ ਸਿੰਘ ਵਿਰਦੀ ਨੂੰ ਮੈਂਬਰ ਚੋਣ ਬੋਰਡ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ।
ਸੂਤਰਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਭਾਰਤੀ ਫ਼ੌਜ ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ਤੋਂ ਅੱਤਾਵਦੀਆਂ ਦੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਦਾ ਖ਼ਾਤਮਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪੂਰੀ ਤਾਕਤ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਰੇਮ ਜੀ, ਤਰਲੋਚਣ ਰੱਕੜ, ਸ਼ੱਮੀ ਉਧਨੋਵਾਲ, ਵਿਨੀਤ ਟੌਸਾਂ, ਡਾ.
50 ਕਰੋੜ ਦਾ 160 ਕਿਲੋ ਸੋਨਾ ਹੋਰ ਜਗਮਗਾਏਗਾ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ
ਬੁਧਵਾਰ ਨੂੰ ਪਿੰਡ ਲੰਢੇਕੇ ਵਿਖੇ ਭਰਵੀਂ ਚੋਣ ਮੀਟਿੰਗ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੀ ਸ਼ਾਂਤੀ, ਸਦਭਾਵਨਾ, ਆਪਸੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਨਾਂ ’ਤੇ ਸੇਵਾ ਵਾਲੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਕੀਤੀ ਹੈ ਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਨਿਰੰਤਰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਾ ਦੁਬਈ ਵਲੋਂ ਕਰਵਾਏ ਜਾਂਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਵਿਚ ਦੇਸ਼ ਪਿਆਰ ਦੇ ਗੀਤ, ਸ਼ਬਦ ਅਤੇ ਹੋਰ ਗਾਣਿਆਂ ਰਾਹੀਂ ਚੰਗੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਲਗਵਾਈ। ਉਹ ਲਾਲ ਚੰਦ ਯਮਲਾ ਜੱਟ ਦੇ ਗਾਏ ਗਾਣਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚ ਸੁਣਾ ਕੇ ਵਾਹ-ਵਾਹ ਖੱਟਦੇ ਰਹੇ ਹਨ। ਉਹ ਹਾਰਮੋਨੀਅਮ, ਦਿਲਰੁਬਾ, ਢੋਲਕ ਆਦਿ ਵਜਾਉਣ ਵਿਚ ਮਾਹਿਰ ਹਨ।
ਕੁੱਲ : 69 ਓਵਰਾਂ 'ਚ 9 ਵਿਕਟਾਂ 'ਤੇ 232 ਦੌੜਾਂ
ਮੁਹਾਲੀ ਵਿਖੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਕੰਪਲੈਕਸ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਹੋਣ ਦੀ ਹੁਣ ਆਸ ਬੱਝ ਗਈ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਉਹ ਨਾਲ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮੁਤਾਬਿਕ ਰਹੇ ਹਨ  ਜਲਵਾਯੂ ਜ਼ੋਨ,  ਤਬਾਦਲਾ ਅਤੇ ਗਰਮੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਠੰਡੇ.
ਜੇ ਅਜਿਹਾ ਹੋਇਆ ਹੈ ਤਾਂ ਇਸ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
 ਬੀ. ਆਈ. ਆਦਿ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਫੈਲੇ ਭਿ੍ਸ਼ਟਾਚਾਰ, ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ, ਬੇਇਮਾਨੀ, ਭਰੂਣ ਹੱਤਿਆ, ਦਾਜ ਪ੍ਰਥਾ ਆਦਿ ਕੁਰੀਤੀਆਂ ਦੇ ਖਾਤਮੇ ਲਈ ਅਤੇ ਨੌਜਵਾਨ ਵਰਗ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ 'ਚ ਦੇਸ਼ ਭਗਤੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਜਗਾਉਣ ਲਈ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਦੀ ਸੋਚ ਦਾ ਪਸਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਪ੍ਰਣ ਲਿਆ |
ਐਸ. ਏ. ਐਸ. ਨਗਰ 6 ਅਕਤੂਬਰ (ਜਤਿੰਦਰ ਸੱਭਰਵਾਲ) : ਟਕਸਾਲੀ ਆਗੂ ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕੁੰਭੜਾ ਨੇ ਅੰਬਾਲਾ ਵਿਖੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸ੍ਰ.
ਪਰ ਅੱਜ ਦੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ, ਬੱਚੇ ਇੰਨੇ ਚਲਾਕ ਬਣ ਗਏ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਮਾਪਿਆਂ ਨੂੰ ਚਕਮਾ ਦੇਣ ਵਿਚ ਕਾਮਯਾਬ ਹੋ ਗਏ ਹਨ.
ਅਮਰੀਕੀ ਸਰਹੱਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇਸ ਬੱਚੀ ਨੂੰ ਪਿਛਲੇ ਹਫ਼ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਮਾਤਾ ਪਿਤਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਦਰਜਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਨਿਊ ਮੈਕਸਿਕੋ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿਚ ਲਿਆ ਸੀ।
ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੇ ਜਿੱਤੇ ਦੋ ਕਾਂਸੀ ਤਗਮੇ ਮੋਗਾ, 10 ਜੁਲਾਈ (ਸੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਸਥਾਨਕ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਨਾਮਵਰ ਵਿੱਦਿਅਕ ਸੰਸਥਾ ਬਲੂਮਿੰਗ ਬਡਜ਼ ਸਕੂਲ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਜਿੱਥੇ ਵਿੱਦਿਅਕ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਮੱਲਾਂ ਮਾਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਉਹ ਖੇਡਾਂ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਵੀ ਆਪਣੀ .
ਜੀ ਹਾਂ, ਹਿਨਾ ਪਿਛਲੇ ਕਈ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਈਦ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ 'ਚ ਸੀ।
ਹਨੋਈ 19 ਸ਼ਹਿਰੀ ਖੇਤਰ ਦਿਹਾਤੀ ਦੇ 5 ਜ਼ਿਲੇ ਅਤੇ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਅਤੇ ਆ ਹੁਣ ਭਾਈ ਖਾਤਿਆਂ 'ਚ 15 ਲੱਖ ਜਮ੍ਹਾਂ ਨਾ ਕਰਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਖੁਲ੍ਹੇ ਖਾਤੇ 'ਚ ਦੁਆਨੀ ਚੁਆਨੀ ਦੇਣ ਤੋਂ ਵੀ ਮੁਕਰਿਆ।
ਇਹ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਬਲਡ ਕਲਾਟਿੰਗ ਯਾਨੀ ਨਸ ਵਿੱਚ ਖੂਨ ਨੂੰ ਜੰਮਣ ਤੋਂ ਰੋਕਦੇ ਹਨ ।
ਨੋਟਿਸ ਵਿਚ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਬੁੱਢੇ ਨਾਲੇ ਦੇ ਤੇਜ਼ਾਬੀ ਪਾਣੀ ਦੇ ਮਨੁੱਖੀ ਸਿਹਤ ਉਪਰ ਬੁਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪੈਣ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਕੀ ਅਧਿਕਾਰ ਹਨ?
ਇਹ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਪਏ ਲੋਕ ਆਪਣੀ ਧਾਰਮਿਕ ਪਛਾਣ ਬਾਰੇ ਸੁਚੇਤ ਹੁੰਦੇ ਹੋਏ ਵੀ ਜਾਣੇ/ਅਣਜਾਣੇ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਸਮਝ ਦੇ ਮੇਚ ਆਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਕਲੱਬ ਦੇ ਪ੫ਧਾਨ ਸੰਦੀਪ ਧੌਲ
ਕਈ ਕੁੜੀਆਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਸਰਦੀ ਦੇ ਆਉਣ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਲ ਕੰਮ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ: ਸਟਾਈਲਿਸ਼ ਕਿਵੇਂ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸੇ ਵੇਲੇ ਜੰਮਣ ਦੀ ਜੜ੍ਹ ਨਹੀਂ?
ਪਰ ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਵੀ ਦੇ ਸੋਚਦੇ ਨਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਨਿਰਾਸ਼ ਨਾ ਹੋਵੋ.
ਜੇ ਇਸ ਲਿਖਤ ਦਾ ਕੋਈ ਆਧਾਰ ਹੀ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਇਹ ਪਾਠਕਾਂ ਨੂੰ ਸੁਨੇਹਾ ਦੇਣ ਦੇ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਰੱਥ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ dachshund ਲੜਕੇ ਲਈ ਸਧਾਰਨ ਰੂਸੀ ਨਾਵਾਂ ਦੇ ਦਿਲ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਉਸਨੂੰ ਲੱਕੀ, ਕਾਮਦਦ ਜਾਂ ਟਿਮਕਾ ਫੋਨ ਕਰੋ.
ਨੌਜਵਾਨ ਮਾਹਰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਤਜਰਬੇ ਖੋਜ ਕਰਨ ਲਈ ਖਿੱਚੇ ਹੈ - ਉਹ ਇਲੈਕਟ੍ਰੀਕਲ ਇੰਜਨੀਅਰਿੰਗ, ਗਣਿਤ ਅਤੇ ਭੌਤਿਕ ਦੇ ਮੇਰਾ Kronstadt ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਵਿਚ ਕਲਾਸ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ.
ਚੋਰ ਦਿਨ ਦਿਹਾੜੇ ਘਰ 'ਚੋਂ ਗਹਿਣੇ ਤੇ ਨਗਦੀ ਲੈ ਕੇ ਫਰਾਰ
2. ਕਿਵੇਂ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ਫੋਨ ਦੀ ਮੈਮਰੀ ਫੁੱਲ ?
ਇਸ ਲਈ ਅਫ਼ਗਾਨਿਸਤਾਨ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਥੇ ਵਸਦੇ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਜਾਨ-ਮਾਲ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਏ।
ਇਸ ਨਿਯਮ ਨਾਲ ਮੁੱਖ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਛੱਤ ਵਿੱਚ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਕਾਰ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ (ਜੇ ਇਹ ਗੈਰਾਜ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਇੱਕ ਟੋਆ ਹੈ).
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਮੁਤਾਬਕ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਅੱਤਵਾਦੀ ਐਲਾਨੇ ਗਏ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਆਰਥਿਕ ਵਸੀਲਿਆਂ, ਹੋਰ ਵਿੱਤੀ ਜਾਇਦਾਦਾਂ ਤੇ ਫੰਡਾਂ 'ਤੇ ਰੋਕ ਲਗਾਉਣੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ।
(ਬਾਰਬਰਾ ਏਹਰੇਨਿਚ, ਬਲੱਡ ਰਾਈਟਸ: ਓਰਿਜਸ ਐਂਡ ਹਿਸਟਰੀ ਆਫ਼ ਦੀ ਪੈਸ਼ਨ ਆਫ ਯੁੱਧ .
ਮੋਰਿੰਡਾ, 6 ਸਤੰਬਰ (ਸ.ਬ.) ਇੰਡੀਅਨ ਪੀਪਲਜ਼ ਥਿਏਟਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਪੰਜਾਬ (ਇਪਟਾ ਪੰਜਾਬ ) ਦੀ ਇੱਕਤਰਤਾ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਮੋਰਿੰਡਾ ਵਿੱਚ ਇਪਟਾ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਗਦੀਸ਼ ਖੰਨਾ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਹੋਈ| ਇਸ ਸੰਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਇਪਟਾ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵਿੱਤ ਸਕੱਤਰ ਰਾਬਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੱਬੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪਟਨਾ ( ਬਿਹਾਰ ) ਵਿਖੇ ਇਪਟਾ ਦੀ 75ਵੀਂ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਅਕਤੂਬਰ ਦੇ ਅਖੀਰਲੇ ਹਫਤੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸਮਾਗਮ ਕਰਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਦੀਆਂ ਸਮੂਹ ਇਕਾਈਆਂ ਦੇ ਕਾਰਕੁਨ / ਡੈਲੀਗੇਟ ਆਪੋ ਆਪਣੇ ਖੇਤਰਾਂ ਦੇ ਰਸਮੋਂ ਰਿਵਾਜ ਬਿਆਨਦੇ ਨਾਟਕ, ਕੋਰਿਓਗ੍ਰਾਫੀਆਂ, ਨੁੱਕੜ ਨਾਟਕ , ਲੋਕ ਨਾਚ, ਲੋਕ ਗੀਤ, ਸਮੂਹ ਗੀਤ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਮੌਜੂਦਾ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਬਾਬਤ ਚਰਚਾਵਾਂ ਵੀ ਹੋਣਗੀਆਂ| ਉਹਨਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ 50 ਕਲਾਕਾਰਾਂ/ਡੈਲੀਗੇਟਾਂ ਦਾ ਵਫਦ ਇੰਦਰਜੀਤ ਰੂਪੋਵਾਲੀ ਅਤੇ ਸੰਜੀਵਨ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ 25 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਰਵਾਨਾ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ 27 ਅਕਤੂਬਰ ਤੋਂ 31 ਅਕਤੂਬਰ ਤੱਕ ਚੱਲਣ ਵਾਲੇ ਇਸ ਸਮਾਗਮ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀਆਂ ਕਰੇਗਾ| ਇਸ ਇਕੱਤਰਤਾ ਵਿੱਚ ਇਪਟਾ ਦੇ ਕੌਮੀ ਇਜਲਾਸ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀਆਂ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ ਗਈ|.
ਐਕਟਿਵ ਰਹਿੰਦ-"ਤੀਜੇ ਸਥਾਨ", ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਚਰਨੋਬਲ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸ਼ਮਸ਼ਾਨ ਦੇ ਆਈਟਮ ਨਿਪਟਾਰੇ, ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਗੰਭੀਰ ਖਤਰਾ ਹੈ.
ਸੁੱਕ ਬੀਨਜ਼ ਦੇ 0.5 ਕਿਲੋ ਰਾਤੋ ਨੂੰ ਫਿਰ ਭਿੱਜ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ, ਅਤਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਜਬਰ ਦੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਲ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਸਾਰੇ ਭਰਾ Starostin ਇਕ ਪੱਕੇ ਪੁਰਾਣੇ ਦੀ ਉਮਰ ਨੂੰ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ. ਬੱਚੇ
ਖੇਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੈਡਰਰੋਸੌਰ ਫਰਮੁਰ.
ਇਹ ਸਹੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਸ਼ਕਤੀ, ਵਿਆਪਕਤਾ ਅਤੇ ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਪੱਖਪਾਤ ਦੇ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਕਾਰਨ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਵਿਗਿਆਨ ਸੁਤੰਤਰ ਪੁਸ਼ਟੀ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਯੋਗਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਨ•ਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਿਛਲੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਤਰ•ਾਂ ਇਸ ਮੇਲੇ ਵਿੱਚ ਭਾਰੀ ਇੱਕਠ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਇਹ ਮੇਲਾ ਇੱਕ ਯਾਦਾਂ ਛੱਡਦਾ ਸੰਪਨ ਹੋਵੇਗਾ।
ਪੁਲਿਸ ਨਾਲ ਟਕਰਾਅ ਮਗਰੋਂ ਆਪ ਆਗੂਆਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰਕੇ ਸੈਕਟਰ 17 ਦੇ ਥਾਣੇ ਵਿਖੇ ਲੈ ਕੇ ਜਾਇਆ ਗਿਆ।
ਛੇਵੇਂ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਪਬਲਿਕ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਪ੍ਰਰੀਤ ਨਗਰ ਸੋਡਲ ਰੋਡ ਦੀ ਰਾਜਦੀਪ ਕੌਰ ਪੁੱਤਰੀ ਤਰਸੇਮ ਸਿੰਘ ਨੇ 635 ਅੰਕ (97.6 ਫੀਸਦੀ) ਹਾਸਲ ਕੀਤੇ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਮਦਨ 1,000 ਕੈਲੋਰੀ ਦੀ ਇੱਕ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਘਾਟਾ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਪੇਡਾ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ’ਤੇ ਫ਼ਸਲਾਂ ਦੀ ਥਾਂ ਬਿਜਲੀ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਚਲਾਈ ਮੁਹਿੰਮ ਨੂੰ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਵੀ ਹੁੰਗਾਰਾ ਦਿੱਤਾ।
ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਘਰ ਵਿਚ ਰਸੋਈ - ਕਲਪਨਾ ਮੇਜ਼ਬਾਨ ਟੀਮ ਲਈ ਇੱਕ ਕਮਰੇ.
 ਸੀ. ਥਾਨੇਸਰ, 28 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਅਜੀਤ ਬਿਊਰੋ)-ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਵਾਈਸ ਚਾਂਸਲਰ ਡਾ.
ਨਸ਼ੇ ਦੇ ਸੌਦਾਗਰ ਬੇਖੌਫ ਗਲੀਆਂ ਮੁਹੱਲਿਆਂ 'ਚ ਨਸ਼ਾ ਪਹੁੰਚਾਉਣ 'ਚ ਕੋਈ ਕਸਰ ਨਹੀਂ ਛੱਡ ਰਹੇ।
ਅੱਜ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਪੇਟ ਵਿਚ ਦਰਦ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਬਿਮਾਰੀ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿਚ ਦੱਸਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ ਇਹ ਮਾਮਲਾ ਉਤਰਾਖੰਡ ਦੇ ਹਲਡਵਾਨੀ ਦੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ 14 ਸਾਲਾਂ ਬੱਚੇ ਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਇੱਕ ਅਜੀਬ ਬਿਮਾਰੀ ਨਾਲ ਲੜ ਰਿਹਾ ਸੀ ਉਸਦੇ ਸਰੀਰ ਦੇ ਖੂਨ ਵਿਚ ਹੀਮੋਗਲੋਬਿਨ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਲਗਾਤਾਰ ਘੱਟ ਹੋ […]
ਜਿਸ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਹੋ ਗਿਆ ਹੋਵੇਗਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ, "ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਤੰਦਰੁਸਤ ਜਿਨਸੀ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਉਹ ਆਦਰਸ਼ "ਘੰਟੀ ਗ੍ਰਹਿਣ" ਦੇ ਨੇੜੇ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਸ਼ਕਲ ਤੋਂ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਸਭਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਮੋਹਿਤ ਭਰੇ ਕਿਸਮ ਦੇ ਛਾਇਆ ਚਿੱਤਰ ਨੂੰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਉਸ ਨੂੰ ਵੱਧਦਾ ਵੇਖ ਕੇ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਖ਼ੁਸ਼ ਹਾਂ।
ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਗ਼ਦਰ ਲਹਿਰ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਤੇ ਫਿਰ ਕਾਮਾਗਾਟਾ ਮਾਰੂ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਮੌਕੇ ਹੋਏ ਸੈਮੀਨਾਰਾਂ ਦੌਰਾਨ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵਿਲੱਖਣਤਾ ਤੇ ਆਪਸੀ ਜੋੜ ਮੇਲ ਬਾਰੇ ਗਹਿਗੱਚ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ ਤੇ ਗਰਮਾ-ਗਰਮੀ ਵੀ ਹੁੰਦੀ ਰਹੀ।
ਗੁਰਦਿਆਲ ਸਿੰਘ ਦੀ ਸੇਵਾ ਮੁਕਤੀ
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਗਊਸ਼ਾਲਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਦੁਕਾਨਾਂ ਦੀ ਹਾਲਤ ਅਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਦੁਕਾਨਾਂ ਖਾਲੀ ਕਰਵਾਈਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਪਰ ਦੁਕਾਨਦਾਰ ਕਥਿਤ ਤੌਰ ’ਤੇ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਧਰਮ ਗ੍ਰੰਥ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਵਰਤ ਜੀਵਨ, ਉਮੀਦ ਅਤੇ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਦੇ ਇੱਕ ਜਸ਼ਨ 6 ਹਫ਼ਤੇ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਇੱਕ-ਹਿੱਸੇ ਦੀ ਸੰਚਾਰ ਲਈ ਫੀਸ, ਦੋਨੋ ਪਹਿਲੇ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਗਰੁੱਪ.
ਕੁਦਰਤੀ ਹਾਲਾਤ ਨੂੰ ਇਲਾਕੇ ਜ਼ੋਨ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰੀ ਹਨ.
ਦੋਹਾਂ ਪਾਸੇ ਗਾਇਕ ਦੇ ਰੂਪ ਹਨ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਹੋਰਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸ੍ਰੀ ਯਕੂਬ ਮਸੀਹ ਮੈਂਬਰ, ਅਨਵਰ ਮਸੀਹ ਮੈਂਬਰ ਅਧੀਨ ਸੇਵਾਵਾਂ ਚੋਣ ਬੋਰਡ, ਡਾ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਯੋਜਨਾ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਚੇਅਰਪਰਸ਼ਨ ਅਮਨਜੋਤ ਕੌਰ ਰਾਮੂਵਾਲੀਆ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਕੇਂਦਰੀ ਸਹਿਕਾਰੀ ਬੈਂਕ ਦੇ ਵਾਈਸ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਪਟਵਾਰੀ, ਡਿਪਟੀ ਐਡਵੋਕੇਟ ਜਨਰਲ ਸਿਮਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ, ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਜਥੇਬੰਦਕ ਸਕੱਤਰ ਜਥੇਦਾਰ ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਮੁਹਾਲੀ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਇਸਤਰੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕੁਲਦੀਪ ਕੌਰ ਕੰਗ, ਯੂਥ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਕੌਮੀ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕਾਹਲੋਂ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਪ੍ਰਾਪਰਟੀ ਤੇ ਵਾਟਰ ਟੈਕਸ ਕੁਲੈਕਸ਼ਨ ਲਗਭਗ ਜ਼ੀਰੋ ਪਹੁੰਚ ਗਈ ਹੈ।
ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ, ਅਜਿਹੇ ਉਪਾਅ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਲੈ ਲਵੇਗਾ ਬਾਅਦ ਹੀ deadbeat ਫੈਡਰਲ ਬੇਜਲਫ਼ ਸਰਵਿਸ ਤੱਕ ਨੋਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼.
ਬੀਮਾਰੀ ਨਾਲ ਨਿਪਟਣ ਵਾਲੇ ਹਿਰਨ ਨੂੰ ਦੂਰ ਰੱਖਣਾ
ਹਾਊਸਿੰਗ ਦੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨ ਲਈ, ਬੇਸ਼ਕ, ਕੋਈ ਵਿੱਤੀ ਮੌਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਤਲਾਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਕੀ ਰੰਗ ਚਿੱਟੇ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ ਹਨ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੰਬੇ ਹੈਰਾਨ ਨਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਆਪਣੇ ਗੁਆਂਢੀਆਂ ਨਾਲ ਦੋਸਤੀ ਕਰੋ
ਹਲਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਕੇਵਲ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ ਤੇ ਮਾਰਕੀਟ ਕਮੇਟੀ ਚੇਅਰਮੈਨ ਭੋਲਾ ਸਿੰਘ ਵਿਰਕ ਨੇ ਕਲੱਬ ਨੂੰ ਕ੍ਰਮਵਾਰ 5100 ਅਤੇ 11000 ਦੀ ਨਗਦ ਸਹਾਇਤਾ ਵੀ ਕੀਤੀ।
ਐਸਸੀ ਵਿੰਗ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਸ਼ਿਵ ਸੈਨਾ ਦੇ ਉਹਨਾਂ ਆਗੂਆਂ ਖ਼ਿਲਾਫ ਵੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰੇ, ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਦਲਿਤਾਂ ਉੱਤੇ ਇਸ ਹਮਲੇ ਵਾਸਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭੜਕਾਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਅਜਿਹੇ ਸਾਰੇ ਆਗੂਆਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਸਾਰੇ ਗੰਨਮੈਨ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਵਾਹਨ ਵੀ ਵਾਪਸ ਲੈ ਲਏ ਜਾਣ।
ਨਾਗਰਿਕਤਾ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਸਰਕਾਰ ਵਿਰੋਧੀ ਖਬਰਖਾਨੇ ਦੀ ਚਰਚਾ: ਪਲਟਵੀਂ ਪੜਚੋਲ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ ਦਾ ਪਾਣੀ ਖਾਰਾ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਅਬੋਹਰ ਵਿਖੇ 10 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਲਾਗਤ ਨਾਲ ਮੱਛੀ ਪਾਲਣ ਦਾ ਵਕਾਰੀ ਪ੍ਰਰਾਜੈਕਟ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਚਲ ਰਹੀ ਹੈ।
ਬਾਈਬਲ ਦੇ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਨੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੇ, ਮੱਧ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਤੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ.
ਕਿਉਂਕਿ ਰਾਇ ਵਿਚ ਕੈਚਚਰ ਅਜੇ ਵੀ ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਅਧੀਨ ਹੈ , ਇਸ ਲਈ ਜੇਡੀ ਸੇਲਿੰਗਰ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਅਜੇ ਵੀ ਉਸ ਦੇ ਵਿਵਾਦਗ੍ਰਸਤ ਨਾਵਲ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਨਿਗਰਾਨੀ ਰੱਖਦੀ ਹੈ.
- ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਲ੍ਹਣੇ ਦੇ ਨਾਲ ਗੜਬੜ ਨਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਵਾਰ ਨਿਵੇਸ਼ ਦੀ ਇੱਕ ਨਵ ਬੈਚ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਭੁੱਲ, ਰੰਗੋ ਉਸੇ ਆਲ੍ਹਣੇ (Marigold) ਤੱਕ ਲਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਤੋਂ ਲੋਕ ਸਭਾ ਦਾ ਸਾਂਸਦ ਹੋਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਸਿੱਧੂ ਦਾ ਵਧੇਰੇ ਸਮਾਂ ਬੰਬੇ ਹੀ ਬਤੀਤ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਐਮ ਪੀ ਲੈਂਡ ਫੰਡ ਦਾ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਹਰ ਸਾਲ ਵਾਪਸ ਚਲਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਮੋਤੀਚੂਰ ਦਾ ਲੱਡੂ ਬੜਾ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਨਿਰਮਲ ਸਿੰਘ ਨਿੰਮਾ, ਮੱਖਣ ਸਿੰਘ, ਲੱਖਾ ਸਿੰਘ, ਰਾਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਅੰਗਰੇਜ਼ ਸਿੰਘ, ਜਸਪਾਲ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱÎਸਿਆ ਕਿ ਪੀਆਰਟੀਸੀ ਵੱਲੋਂ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਹਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਚੋਂ ਇੱਕ ਵੋਲਵੋ ਬੱਸ ਸਿੱਧੀ ਦਿੱਲੀ ਏਅਰਪੋਰਟ ਲਈ ਚਲਾਈ ਜਾਵੇਗੀ ਤਾਂ ਜੋ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਆਮ ਕਿਰਾਏ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਲਾਭ ਮਿਲ ਸਕੇ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਪੀਆਰਟੀਸੀ ਦੀ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਆਮਦਨ ਡੇਢ ਕਰੋੜ ਤੱਕ ਲੈ ਕੇ ਜਾਣਗੇ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਫਲੀਟ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਨਵੀਆਂ ਬੱਸਾਂ ਦਾ ਇਜਾਫਾ ਵੀ ਕਰਨਗੇ।
ਕਦੇ ਬਾਅਦ Polynesians ਲਈ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਮਾਓਰੀ ਟੈਟੂ ਸਰੀਰ ਦੀ ਸਜਾਵਟ ਪਵਿੱਤਰ ਅਰਥ ਧਾਰਿਆ - ਇਸ ਪਰਮ ਦੇਵੀ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਵੱਲੋਂ ਸਾਲ ਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ ਅੰਡਰ ਗਰੈਜੂਏਟ ਜਮਾਤਾਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਸਬੰਧੀ ਪਾਠ ਤਿਆਰ ਹੋ ਜਾਣਗੇ ਅਤੇ ਅਗਲੇ ਸਾਲ ਪੋਸਟ ਗਰੈਜੂਏਟ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਸਬੰਧੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਮੁਕੰਮਲ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਖ਼ਿਆਲ ਹਵਾ ਦੇ ਬੁੱਲੇ ਵਾਂਗ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਤੇ ਇਵੇਂ ਹੀ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਆਧੁਨਿਕ ਇਨਸੂਲੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਵਾਟਰਪ੍ਰੂਫਿੰਗ ਘਰ ਦੀਆਂ ਚੰਗੀਆਂ ਥਰਮਲ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਕਰਜ਼ਿਆਂ ਬਦਲੇ ਕੁਰਕੀਆਂ ਦਾ ਸਿਲਸਿਲਾ ਜਾਰੀ ਹਨ।
ਰਾਮਾਸਵਾਮੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉੱਤਰਾਖੰਡ 'ਚ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨਿਵੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਸੈਰਸਪਾਟਾ, ਖੇਤੀ, ਉਦਯੋਗ, ਫੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ, ਕੱਪੜਾ ਉਦਯੋਗ ਵਰਗੇ ਖੇਤਰਾਂ 'ਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਹਨ।
ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਇਹ ਵੀ ਪ੍ਰਮਾਣ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਸੂਬੇ ਅਤੇ ਸੂਬਿਆਂ ਦੀਆਂ ਅਸੈਂਬਲੀਆਂ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਜਾਂ ਪੇਂਡੂ ਹਲਕਿਆਂ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਸਭਾ ਹਲਕਿਆਂ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਵਿਚੋਂ ਸ਼ਾਇਦ ਹੀ ਕੋਈ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਵਰਲਡ ਬੈਂਕ ਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਯੂਰਪੀਅਨ ਯੂਨੀਅਨ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਰਿਪੋਰਟ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਕੀ  . . . ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਗੁੰਡਿਆਂ ਨੇ ਤਨੂ ਦੀ ਕਾਰ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਇਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਸੁਵਿਧਾ ਸੈਂਟਰ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਫੋਨ ਵੀ ਨਹੀਂ ਚੁੱਕੇ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਭ ਦਿੱਲੀ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ, ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਕੇਂਦਰ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰੇਗਾ।
ਆਰਥਿਕ ਪੱਖੋਂ ਕਮਜੋਰ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਬਦਹਾਲੀ ਵਿੱਚੋਂ ਕੱਢਣ ਦੇ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪੱਧਰ ‘ਤੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਕਰ ਹੀ ਰਹੀ ਹੈ,ਪਰ ਸਿਰਫ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਾਲ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਦੇ 77 ਫੀਸਦ ਗਰੀਬ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਨਹੀਂ ਲਿਆਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਿੱਖ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਮੁਖੀ ਭਾਈ ਮੋਹਕਮ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਸੱਦੀ ਗਈ ਸੀ।
ਦੇ ਇਹ ਤਰੀਕੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਪੇਟ ਦੀ ਚਰਬੀ ਦੇ ਛੁਟਕਾਰਾ ਕਰਵਾ, ਤੁਹਾਨੂੰ 3-4 ਹਫ਼ਤੇ ਲਈ ਦਿਸਦੀ ਨਤੀਜੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਮੱਛੀ ਛਿੱਲ ਅਤੇ ਹੱਡੀ ਤੱਕ ਵੱਖ ਹੈ.
ਖ਼ਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵਿੱਚ 1897 ਵਿੱਚ ਬਣਿਆ।
ਉਸ ਨੇ ਦੂਜੇ ਸੈੱਟ ਵਿੱਚ ਥੀਮ ਦੀ ਸਰਵਿਸ ਤੋੜ ਕੇ 2-0 ਦੀ ਲੀਡ ਬਣਾਈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਆਪਣੀ ਸਰਵਿਸ ਬਚਾ ਕੇ 3-0 ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਹੋ ਗਿਆ।
ਮੈਂ - ਆਇਧਧ
ਅਮਰੀਕੀ ਸਹਿਯੋਗ ਦਾ ਇਹ ਫਾਇਦਾ
ਚੇਅਰ-ਅੰਡੇ - ਇੱਕ ਯੂਨੀਵਰਸਲ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ.
ਇਕ ਹੋਰ ਮਿਸਾਲ ਮਾਹਵਾਰੀ ਦੀ ਕੁਦਰਤੀ ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਬੱਚੇਦਾਨੀ ਤੋਂ ਟਿਸ਼ੂ ਨੂੰ ਟੁੱਟਣ ਅਤੇ ਕੱਢਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ.
ਫ਼ੌਜ ਦੀ ਜਵਾਬੀ ਕਾਰਵਾਈ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੁਕਾਬਲਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ।
ਟੋਰਾਂਟੋ/ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ — ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਵਰਜੀਨੀਆ ਸੂਬੇ 'ਚ ਚਿੱਟੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸ਼ਾਂਤਮਈ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ 'ਤੇ ਕਾਰ ਚੜ੍ਹਾਏ ਜਾਣ ਦੀ ਘਟਨਾ ਨਾਲ ਇਲਾਕੇ 'ਚ ਡਰ ਦਾ ਮਾਹੌਲ ਪੈਦਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਬੀਜਿੰਗ (Nri Media) : ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਕੋਰੋਨਾ ਵਾਇਰਸ ਕਾਰਨ ਮਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 17 ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਗਈ ਹੈ ਜਦਕਿ ਸੰਕਰਮਣ ਵਿੱਚ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਇਜ਼ਾਫਾ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਇਸ ਨਾਲ ਸਹਿਯੋਗ ਦਾ ਦਾਇਰਾ ਹੋਰ ਵੱਡਾ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ।
ਤੁਸੀਂ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਕੀ ਬਣ ਸਕਦੇ ਹੋ ਇਸਦੇ ਲਈ ਸ਼ੋ - ਆਫ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਚੋਰੀ ਕਾਰਾ ਲੋੜੀਦੇ ਨਤੀਜੇ ਪੈਦਾ ਨਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਲਈ ਖੋਜ.
ਤੁਸੀਂ ਲੋੜੀਦੀ ਮਨੋਦਸ਼ਾ ਲਈ ਸੰਗੀਤ ਨੂੰ ਚਾਲੂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਲੇਕਿਨ ਸ਼ਾਇਦ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਪਵੇਗੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਗੰਧ, ਆਵਾਜ਼, ਚਮਕਦਾਰ ਰੰਗ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਸੰਗੀਤ ਵਿੱਚ ਹਨ
ਸਿਹਤ ਦੀ ਅਚਾਨਕ ਬੁਰੀ ਹਾਲਤ ਦਾ ਕਾਰਨ ਖਤਰਨਾਕ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਅਸਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਜੰਗ ਬਾਹਦਰ ਸੇਖੋਂ
ਡਰੱਗ ਤਸਕਰੀ ਮਾਮਲੇ ‘ਚ ਜਗਜੀਤ ਚਹਿਲ ਨੂੰ ਮਿਲੀ ਜ਼ਮਾਨਤ
ਲਾਲੜੂ, 27 ਜੂਨ (ਰਾਜਬੀਰ ਸਿੰਘ)-ਯੂਨੀਵਰਸਲ ਕ੍ਰਿਕਟ ਅਕੈਡਮੀ ਵੱਲੋਂ ਯੂਨੀਵਰਸਲ ਕਾਲਜ ਵਿਖੇ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਅੰਡਰ 15 ਗਰਮ ਰੁੱਤ ਕੱਪ ਦੌਰਾਨ ਫਾਈਨਲ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿਚ ਸੇਂਟ ਅੱਤਰੀ ਅਕੈਡਮੀ ਦੀ ਟੀਮ ਨੇ 20 ਦੌੜਾਂ ਨਾਲ ਸੇਂਟ ਪੋਲ ਦੀ ਟੀਮ ਨੂੰ  ਹਰਾ ਕੇ ਕੱਪ ਜਿੱਤ ਲਿਆ | ਅੱਜ ਹੋਏ ਸਨਮਾਨ ਸਮਾਰੋਹ ਦੌਰਾਨ ਆਰ. ਕੇ. ਕਪੂਰ, ਨਰੇਸ਼ ਰਾਣਾ ਅਤੇ ਮੋਹਿਤ ਸੈਣੀ ਨੇ ਜੇਤੂ ਟੀਮ ਨੂੰ  ਮੈਡਲ ਅਤੇ ਟਰਾਫ਼ੀ ਦੇ ਕੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ  ਹਰ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਦਿੱਤੀ | ਗਗਨਪ੍ਰੀਤ ਨੇ ਮੈਨ ਆਫ਼ ਦਾ ਮੈਚ ਅਤੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ਰਾਜ ਨੂੰ  ਮੈਨ ਆਫ਼ ਦਾ ਸੀਰੀਜ਼ ਦੇ ਕੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ |
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ - ਭਾਰਤ ਦੇ ਦੌਰੇ ਉਤੇ ਪੁੱਜੇ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੱਜਣ ਨੇ ਅੱਜ ਆਖਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕਿਸੇ ਮੁਲਕ ਦੀ ‘ਅੰਦਰੂਨੀ ਸਿਆਸਤ’ ਵਿੱਚ ਦਖ਼ਲ ਦੇਣ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਗ਼ੌਰਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ‘ਖ਼ਾਲਿਸਤਾਨੀ ਹਮਦਰਦ’ ਕਰਾਰ ਦਿੰਦਿਆਂ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਨਾਂਹ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਸੀ।
ਰਿਪੋਰਟ 'ਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਔਸਤਨ ਹਰ ਭਾਰਤੀ ਪਰਿਵਾਰ ਵਲੋਂ 12 ਕੱਪੜਿਆਂ, 14 ਕਿਚਨ ਦੇ ਬਰਤਨ, 11 ਕਿਤਾਬਾਂ, 7 ਕਿਚਨ ਦੇ ਉਪਕਰਨਾਂ, ਦੋ ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨ ਤੇ ਤ ਘੜੀਆਂ ਨੂੰ ਸਟਾਕ ਕਰਕੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਜਦ ਤੱਕ ਦਿਨ ਉਸ ਦੇ ਨਾਮ ਧਾਰਿਆ ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਸ ਦੇ ਪਿਆਰੇ ਦੇ ਕੋਲ ਰਹਿਣ Caruso, ਇੱਕ ਲਗਾਤਾਰ ਸਾਥੀ ਡੌਰਥੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਬਣ ਗਿਆ.
ਮਿਠਆਈ ਲਈ ਕੀ ਪਕਾਉਣ ਲਈ?
ਉਹ ਚੰਗੇ ਘਰ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਦ, ਉਸ ਨੂੰ ਆਸ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਨਾਲ ਆ ਜਾਵੇਗਾ  ਗੁਲਾਬ ਦੇ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਗੁਲਦਸਤਾ  ਅਤੇ  Champagne ਦਾ ਇੱਕ ਬੋਤਲ.
ਮਹਾਗਣੀ ਇੱਕ ਦੁਰਲੱਭ ਲੱਕੜ ਹੈ, ਜੋ ਇਸਦੇ ਸੁੰਦਰ ਅਨਾਜ ਅਤੇ ਡੂੰਘੇ, ਲਾਲ ਰੰਗੇ-ਭੂਰੇ ਰੰਗ ਲਈ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਲੋਹੇ - ਹੈਮੋਗਲੋਬਿਨ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ;
ਤੰਬਾਕੂ ਦੇ ਬੁਰੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਇਆ
ਮੈਂ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡਾ ਮਤਭੇਦ,
ਕੋਟ ਈਸੇ ਖਾਂ, 23 ਅਗਸਤ (ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ)-ਪਿੰਡ ਬਹਿਰਾਮ ਕੇ ਵਿਖੇ ਨੀਲੇ ਕਾਰਡ ਧਾਰਕਾਂ ਲਈ ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਆਈ ਸਸਤੀ ਕਣਕ ਦੀ ਵੰਡ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਹੋਏ ਵਿਵਾਦ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੁਣ ਮਾਮਲਾ ਹੱਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੰਡ ਮੁੜ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਵਾਈ ਗਈ | ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ .
ਪਰ ਉਹ ਵੀ ਹੈ, ਇੱਕ ਨਿਯਮ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਦੀ ਪਛਾਣ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਤੇ ਕੋਈ ਅਸਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸੰਭਵ ਹੈ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਘੱਟ ਪਾਵਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਵੈਕਿਊਮ ਕਲੀਨਰ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਹਰਿਆਣਾ ਵਿਚ ਵੀ ਭਾਜਪਾ ਬਹੁਮਤ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
ਗੁਣ ਤੇ ਕੈਡੀਲੈਕ, ਹਮੇਸ਼ਾ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੱਚ ਹੈ.
“ਦਰਸ਼ੀ,  ਅੱਜ ਤਾਂ ਬੀਜ਼ੀ ਵੀ ਬਾਹਲਾ ਸੀ।
ਉਸ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦਾ ਇਨਾਮ ਮਿਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਦੋ ਮੈਚਾਂ ਦੀ ਸੀਰੀਜ਼ ਲਈ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ੀ ਲਾਈਨਅੱਪ 'ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਨਵਾਂ ਖਿਡਾਰੀ ਹੈ।
ਮਨਿਸਟਿਰੀਅਲ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਹੜਤਾਲ 'ਚੋਂ ਡੀਸੀ ਦਫ਼ਤਰ ਬਾਹਰ
ਕਸਬੇ ਦੇ ਨਿਕਾਸ ਦਾ ਪਾਣੀ ਕਈ ਵਾਰ ਨਾਲੇ ਦੀ ਬਜਾਏ ਸੜਕ 'ਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਗਦਾ ਵਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਹਮਬਰਗ, 24 ਸਤੰਬਰ (ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)- ਮਹਾਰਾਜਾ ਕੰਵਰ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਪੰਜਾਬੀ ਸਭਾ ਡਿਊਸਬਰਗ ਵਲੋਂ ਹਰ ਸਾਲ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੀਆਂ ਦਾ ਮੇਲਾ 8 ਅਕਤੂਬਰ ਦਿਨ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ  ਧੁਸਿਬੁਰਗ ਵਿਖੇ ਮਨਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ | ਸਭਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਖਚੈਨ ਸਿੰਘ ਦੌਧਰ ਅਤੇ ਸਮੂੰਹ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਵਲੋਂ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਇਸ ਤੀਆਂ ਦੇ ਮੇਲੇ ਵਿਚ ਬੀਬੀਆਂ ਦੇ ਗਿੱਧੇ ਭੰਗੜੇ ਆਦਿ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਲਈ ਹਰ ਸਾਲ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਾਲ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ | ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨਾਲ ਆਏ ਆਦਮੀਆਂ ਦੇ ਬੈਠਣ ਦਾ ਵੱਖਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ | ਮੇਲੇ 'ਚ ਪਹੁੰਚਣ ਵਾਲੀ ਸਾਰੀ ਸੰਗਤ ਲਈ ਸੰਸਥਾ ਵਲੋਂ ਚਾਹ-ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਲੰਗਰ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ | ਇਸ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਬੀਬੀ ਗੁਰਦੀਸ਼ਪਾਲ ਕੌਰ ਬਾਜਵਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਨਮਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ |
ਮਿਆਦ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਸਿਰਫ ਲਿਹਾਜ਼ ਹੈ, ਪਰ ਵਿਨੀਤ ਗਤੀ, ਚੰਗਾ ਤਕਨੀਕ, ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਸੱਤਾ ਦੀ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਚਾਰਜ ਨਾ ਵੱਖਰੀ ਸੀ. ਅੰਕੜੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ
ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਗਾਹਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਪ੍ਰੋਸੈਸ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ 3 ਦਸੰਬਰ ਤੱਕ ਦਾ ਸਮਾਂ ਦਿੱਤਾ ਹੈ , ਤੇ ਜੀਓ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਉਹ ਇਸ ਪ੍ਰਾਸੈਸ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਤਾਂ ਵੈਲਕਮ ਆਫਰ ਦੇ ਨਾਲ ਨਵਾਂ ਸਿਮ ਕਾਰਡ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗਾ ।
ਤਿਰੂਵਨੰਤਪੁਰਮ। ਕ੍ਰਿਕਟਰ ਸਚਿਨ ਤੇਂਦੁਲਕਰ ਨੇ ਕੇਰੀ ਦੀ ਮਾਕਪਾ ਅਗਾਵÂਂ ਐੱਲਡੀਐੱਫ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਸੂਬੇ ‘ਚ ਨਸ਼ੀਲਿਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਤੇ ਸ਼ਰਾਬ ਖਿਲਾਫ਼ ਅਭਿਆਨ ਲਈ ਆਪਣਾ...
ਮਨਪ੫ੀਤ ਸਿੰਘ ਮੱਲੇਆਣਾ, ਮੋਗਾ : ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ 7 ਸੰਘਰਸ਼ਸ਼ੀਲ ਕਿਸਾਨ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਪਰਾਲੀ ਸਾੜਨ ਦੇ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਉਸ ਮਨਪ੫ੀਤ ਸਿੰਘ ਮੱਲੇਆਣਾ, ਮੋਗਾ : ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ 7 ਸੰਘਰਸ਼ਸ਼ੀਲ ਕਿਸਾਨ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਪਰਾਲੀ ਸਾ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੂਰਾ ਬੀਫ ਜ ਸੂਰ ਦਾ ਲੈ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਫਿਰ ਪਹਿਲੇ ਕੇਸ ਵਿਚ, meatballs ਕਠੋਰ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਕ ਚਾਲੂ ਕਰੇਗਾ, ਜਦਕਿ ਦੂਜਾ - ਬਹੁਤ ਥਿੰਧਿਆਈ.
ਇਹ ਗੈਰ-ਮਿਆਰੀ ਵਾਹਨ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਪੈਕੇਜ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਜਾਵੇਗਾ, ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਵਰਤਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈ.
ਕਾਰਪ ਦੇ ਭੋਜਨ ਦਾ ਇੱਕ ਪੂਰੀ ਵੱਖ ਭਰੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਜੇਕਰ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਿੰਬੂ ਜ Rosemary ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਇਹ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ  ਮੱਛੀ seasonings  ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੁਆਦੀ ਰੂਪ ਹੀ ਦੇਣ.
ਕਿਸ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨ ਲਈ?
ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਸਕੀਰ ਉਚਿੱਤ ਉਚਾਈ ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਜਾਵੇ, ਤਾਂ ਛਿੱਲ ਨੂੰ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨੰਗੇ ਸਕਿਸ ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਲਿਜਾਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਸਤਾਰਾਂ, ਪਲੱਸ ਮਾਡਲ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਅਤੇ ਜੈਕਸਨਵਿਲ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਵਰਗੇ ਰਸਾਲਿਆਂ ਵਿਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਈ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਇਕ ਰਾਜਦੂਤ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ.
ਇਹ ਫਾਰਵਵੇ ਦਾ ਫ੍ਰੇਮ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ, ਇਸ ਲਈ, ਖੇਡਣ ਦੇ ਇੰਡੈਕਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਗਲਿਆਰੇ ਨੂੰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ;
 ਐਸ. ਬਰਾੜ)- ਪਾਵਰ ਕਾਲੋਨੀ ਸਰਾਭਾ ਨਗਰ ਵਿਚ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਦੀਆਂ ਪਾਈਪਾਂ ਦੀ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਹੋ ਰਹੀ ਲੀਕਕਿੰਗ ਕਾਰਨ ਕਾਲੋਨੀ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ  ਗੰਦਾ ਪਾਣੀ ਪੀਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਹੋਣਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ | ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦੇ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ .
ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸਾਰੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਖੇਡਾਂ ’ਚ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਲਾਉਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
8. ਹੁਣ ਦੂਜੀ ਕਿਸਮ ਦੇ ਪਪੜੀਆਂ ਬਣਾਉ.
ਸਾਡੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਇਹ ਸਾਰਾ ਕੁੱਝ ਆਮ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਖਹਿਰਾ ਪੱਟੀ, 27 ਸਤੰਬਰ- ਸਥਾਨਕ ਸ਼ਹਿਰ ਅੰਦਰ ਤਹਿਸੀਲ ਪੱਧਰ ਦਾ ਸਰਕਾਰੀ ਹਸਪਤਾਲ ਜਿਸ 'ਤੇ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਇਲਾਜ਼ ਲਈ 3 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੇ ਕਰੀਬ ਸਾਲਾਨਾ ਖ਼ਰਚਾ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ ਤਾਂ ਕਿ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ  ਸਸਤਾ ਇਲਾਜ਼ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ . . . ਪੇਂਡੂ ਵਿਕਾਸ ਤੇ ਪੰਚਾਇਤ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਰੋਸ ਧਰਨਾ
ਲਗਪਗ 16 ਫੁੱਟ ਚੌੜੇ ਇਸ ਪੁਲ ਤੋਂ ਲੰਘਣ ਵਾਲੇ ਰਾਹਗੀਰਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
-14 ਦਿਨ ਦੀ ਨਿਆਇਕ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿਚ ਸੀਖਾਂ ਪਿੱਛੇ ਹੈ ਸ਼ਿਲਪੀ
ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਸੈਕੰਡਰੀ ਪੁਆਇੰਟ ਉੱਤੇ ਸਵੱਛ ਭਾਰਤ ਮਿਸ਼ਨ ਦਾ ਪੈਸਾ ਖ਼ਰਚਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਪਰ ਇਸ ਪੁਆਇੰਟ ਨਾਲ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਗੰਦਗੀ ਦੀ ਭਰਮਾਰ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।
ਸੂਰਜ ਇਕੱਲੇ ਗਲੀ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਲਈ ਫਾਇਦੇਮੰਦ ਬਾਅਦ, ਉੱਥੇ ਲੁੱਟ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਜ ਬਦਤਰ, ਕੁੱਟਿਆ ਦਾ ਖਤਰਾ ਹੈ.
ਪਿੰਡ ਗਗਰਾਂ 'ਚ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਮਾਈਨਿੰਗ ਲਈ ਬਣਿਆ ਪੁਲ ਮਿਲਿਆ
ਇਸ ਦੀ ਤਫਤੀਸ਼ ਲਈ ਬਿਜਲੀ ਨਿਗਮ ਦਾ ਲਾਇਨਮੈਨ ਰਜਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ ਉਸ ਦੇ ਘਰ ਆਇਆ ਤੇ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਿਜਲੀ ਚੋਰੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਾਣ ਬੁੱਝ ਕੇ ਮੀਟਰ ਨੂੰ ਸਾੜਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਖੇਡ ਮੇਲੇ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਮੈਂਬਰ ਜਥੇਦਾਰ ਸੰਤੋਖ ਸਿੰਘ ਸਮਰਾ, ਜਥੇਦਾਰ ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਵਿਛੋਆ, ਜਥੇਦਾਰ ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਤੇੜਾ, ਚੇਅਰਮੈਨ ਤਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਛੀਨਾ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤਾ।
ਕੈਪਟਨ ਨੂੰ ਸੁਖਬੀਰ ਦੀ ਚੁਣੌਤੀ ਕਬੂਲ
ਕਿਸ਼ੋਰ ਉਮਰੇ ਘੋੜ-ਸਵਾਰੀ ਸਿਖਣ ਵੇਲੇ ਦਾ ਸਾਂਭ ਕੇ ਰੱਖਿਆ ਚਮੜੇ ਦਾ ਛੈਂਟਾ , ਉਸ ਦੀ ਮਾਮੀ ਨੇ ਤਾਬੜ-ਤੋੜ ਬਲੂਰ ਬਾਲ ਦੇ ਪਿੰਡੇ ਤੇ ਵਰ੍ਹਾ ਕੇ , ਮਸਾਂ ਸਾਰੇ ਟੱਬਰ ਦੇ ਖਾਣੇ ਦਾ ਸੁਆਦ ਕਿਰਕਰਾ ਹੋਣੋ ਬਚਾਇਆ ਸੀ ।
ਰਾਇਲ ਜੈਕਲੀਅਲ ਧੂਆਂ ਝਾੜੀ ਵਰਟੀਸੀਲਿਅਮ ਵਿਲਟ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਉੱਲੀ ਵਰਟੀਸਿਲਿਅਮ ਦੇ ਕਾਰਨ ਪੱਤੇ ਦਾ ਭੂਰਾ ਹੈ.
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਅੱਜ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਸੰਬੰਧੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ‘ਤੇ ਸੁਣਵਾਈ ਹੋਵੇਗੀ।
ਸਾਰੇ ਚਹੇਲੇਦਾਰ: ਆਪਣੇ ਸੱਜੇ ਪੈਰ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਖੱਬੇ ਪਗ ਨਾਲ ਫੜੋ ਅਤੇ ਹੱਥ ਫੜੋ.
ਸਿਰਸਾ ਨੇ ਮੌਕੇ `ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਸਮੂਹ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੀ ਮਿਲਨੀ ਬਾਦਲ ਨਾਲ ਕਰਵਾਈ।
ਦੇਵੀਗੜ੍ਹ, 12 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਮੁਖ਼ਤਿਆਰ ਸਿੰਘ ਨੌਗਾਵਾਂ)-ਹਲਕਾ ਸਨੌਰ ਦੇ ਇੰਚਾਰਜ ਸੀਨੀਅਰ ਕਾਂਗਰਸੀ ਆਗੂ ਹਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਹੈਰੀਮਾਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਪਿੰਡ ਮਸੀਂਗਣ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਪਿੰਡ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕੰਮ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਅਜੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ . . . ਗੁਰਦੀਪ ਕੌਰ ਨਮਿਤ ਪਾਠ ਦੇ ਭੋਗ ਮੌਕੇ ਪਹੁੰਚੀਆਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤਾਂ
ਕੰਪਨੀ ਨੂੰ ਇਸ ਸਬੰਧ ਵਿਚ ਭੇਜੇ ਗਏ ਸਵਾਲ ਦਾ ਲਿਖਤੀ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ ਹੈ।
ਕਾਫੀ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਸਧਾਰਨ, ਤਾਪਮਾਨ 'ਚ ਗਲਤੀ ਲਗਭਗ ਅਪਹੁੰਚ ਹੈ.
ਕੇਲਾ, ਪਨੀਰ ਅਤੇ ਮਸਾਲੇ ਦੇ ਨਾਲ ਦਲੀਆ ਕੂਕੀਜ਼ ਖਾਣਾ
21 ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਮਰ ਗਏ 101 ਲੋਕ : ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਗੰਭੀਰ ਤੇ ਲਾਪਰਵਾਹੀ ਦਾ ਅੰਕੜਾ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਸਿਰਫ 21 ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਹੀ 101 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਮਾਰਲੇਲ ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਰੂਪ ਵਿਚ ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਰਿਸੈਪਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਕੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਮੋਗਾ, 22 ਜੂਨ (ਗੁਰਤੇਜ ਸਿੰਘ)-ਮੋਗਾ ਸਿਵਲ ਲਾਈਨ ਪੁਲਿਸ ਵਿਚ ਤਾਇਨਾਤ ਹੈੱਡ ਕਾਂਸਟੇਬਲ ਗੁਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਚਾਨਕ ਮੌਤ ਹੋ ਜਾਣ ਦਾ ਸਮਾਚਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ ਹੈ | ਪ੍ਰਾਪਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਹੈੱਡ ਕਾਂਸਟੇਬਲ ਗੁਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਉਮਰ ਕਰੀਬ 49 ਸਾਲ ਪੁੱਤਰ ਜਗਰੂਪ ਸਿੰਘ .
ਸਟਾਰਚ 65 ਗ੍ਰਾਮ;
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਕਰਜ਼ਾ ਮੁਆਫੀ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢੇ ਇਹ ਕਿਸਾਨ
ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨੰਗਲ, ਕੈਪਟਨ ਮੇਜਰ ਸਿੰਘ, ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਿੰਦਰ, ਜਗਸੀਰ ਸ਼ਰਮਾ, ਜਥੇ.
ਇੱਥੇ ਉਹ ਲੋਕ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਪਰਿਵਾਰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ:
ਪੁਲਸ ਅਨੁਸਾਰ ਦੋਸ਼ੀ ਅਗਿਰੀਪੱਲੇ ਦੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ 'ਚ ਹੈੱਡ ਮਾਸਟਰ ਹੈ।
 . . ਬਲਾਕ ਭਗਤਾ ਭਾਈਕਾ ਦੇ 6 ਪੰਚਾਂ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਸਿਰਫ਼ 6 ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕਾਗ਼ਜ਼ ਦਾਖਲ
ਮੌਸਮ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਮੁਤਾਬਿਕ ਅਗਲੇ ਦਿਨਾਂ ਅੰਦਰ ਵੀ ਤਾਪਮਾਨ 45 ਤੋਂ 47 ਦਰਜੇ ਸੈਂਟੀਗਰੇਡ ਰਹਿਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ।
¢ ਓਲੰਪੀਅਨ ਮੈਰੀਕਾਮ ਅਤੇ ਫਿਲਮ ਸਟਾਰ ਰੇਖਾ, ਖਾਣੇ, ਉਪਭੋਗਤਾ ਮਾਮਲਿਆਂ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਵੰਡ ਬਾਰੇ ਸਥਾਈ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਹਨ।
ਜਨਵਰੀ, ਜੁਲਾਈ ਤੇ ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਸਾਲ ਦੇ ਬਾਕੀ ਮਹੀਨਿਆਂ 'ਚ ਐੱਫ. ਪੀ. ਆਈ. ਸ਼ੁੱਧ ਖਰੀਦਦਾਰ ਸਨ।
ਯਾਦ ਰਹੇ ਕਿ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ‘ਮਰਸਡੀਜ਼’ ਕਾਰ ਇਸ ਦੀ ਵੈਨਕੋਵਰ ਖੜੀ ਹੈ। ਮਹਿੰਗੀਆਂ ਖੜੀਆਂ ਗੱਡੀਆਂ ਦਾ ਹੀ ਖਰਚਾ ਜੇ ਲਾਈਏ ਤਾਂ 15 ਤੋਂ 1700 ਡਾਲਰ ਮਹੀਨਾ ਬਣਦਾ ਹੈ ਇਸ ਨੂੰ ਇੰਡਆ ਨਾਲ ਮਲਟੀਪਲਾਈ ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਲੈਣਾ। ਕਿੰਨੇ ਗਰੀਬਾਂ ਦਾ ਇਨੇ ਪੈਸੇ ਨਾਲ ਭਲਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਸੀ ਪਰ……?
ਇਹ ਇੱਕ ਰਵਾਇਤੀ ਕਲਾਸੀਕਲ ਜੈਜ਼, ਆਧੁਨਿਕ ਸੰਗੀਤ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਿਸਮ ਦੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਦੋਵੇਂ ਗਾਇਕਾਂ ਨੇ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ’ਤੇ ਇਕ-ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਫਗਵਾੜਾ, 30 ਨਵੰਬਰ (ਅਸ਼ੋਕ ਕੁਮਾਰ ਵਾਲੀਆ)- ਬ੍ਰਹਮਲੀਨ ਸ਼ੋ੍ਰਮਣੀ ਵਿਰਕਤ ਸ੍ਰੀਮਾਨ 108 ਸੰਤ ਬਾਬਾ ਦਲੇਲ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਮ ਸ਼ਿਸ਼ ਬ੍ਰਹਮਲੀਨ ਸ੍ਰੀਮਾਨ 108 ਸੰਤ ਮੋਨੀ ਦੀ ਪਵਿੱਤਰ ਅਤੇ ਨਿੱਘੀ ਯਾਦ ਵਿਚ 18ਵੀਂ ਬਰਸੀ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿਚ ਬਰਸੀ ਸਮਾਗਮ 2 ਦਸੰਬਰ . . . ਬੀਬੀ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ ਨੂੰ  ਅੰਤਰਿੰਗ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਬਣਾਏ ਜਾਣ 'ਤੇ ਵਧਾਈ
ਰਘੁਵੀਰ ਸਿੰਘ ਸਾਰੰਦੀ, ਡਾ.
ਇਸ ਪ੍ਰਰੋਗਰਾਮ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਪ੍ਰਰੋ.
 . . ਸਿੱਖ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ 17 ਨੂੰ  ਮਨਾਉਣਗੀਆਂ ਭਾਈ ਕਮਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਬਰਸੀ
ਸਮਕਾਲੀ: ਡਿਲੈਕਸ ਐਡੀਸ਼ਨ , 2006 (ਸੀ ਡੀ / ਡੀਵੀਡੀ ਕਾਂਬੋ) (ਖਰੀਦ)
ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਸਤਿਕਾਰ ਦੇ ਸਥਾਨ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਬਾਹਰੀ ਸੀਵਰੇਜ ਲਈ ਉਪਕਰਣ
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲਾਏ ਗਏ ਕੱਪੜੇ ਦਾ ਕਲਾਸਿਕ ਵਰਜਨ ਇੱਕ ਮਿੰਨੀ ਸਕਰਟ, ਮਿਡੀ ਜਾਂ ਇੱਕ ਮੁਫਤ ਪੇਜ ਨਾਲ ਪੈਂਸਿਸ ਹੈ.
ਜੀਪੀਐਫ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਤੋਂ ਰੋਕ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਮੰੰਗ
2 : ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ 8 ਤੋਂ ਵੋਟਿੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ ਹੈ ਜੋ ਸ਼ਾਮ 4 ਵਜੇ ਤੱਕ ਚੱਲੇਗੀ।
ਉਹ ਖ਼ੁਦ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਵਾਲੀਆਂ ਮੁਫਤ ਸਹੂਲਤਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਜਨਮਸਿੱਧ ਅਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕਾਰਨ ਆਮ ਆਦਮੀ ਤੇ ਖਾਸ ਆਦਮੀ ਵਿਚਾਲੇ ਪਾੜਾ ਵਧਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਦਾ ਸ਼ਾਸਕਾਂ ਤੋਂ ਮੋਹ ਭੰਗ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਉਸ ਸਮੇਂ ਇਸ ਦੀ ਕੁਲਪਤੀ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਤੱਤਕਾਲੀਨ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਇੰਦਰਾ ਗਾਂਧੀ ਸੀ।
ਇਸ ਲਈ ਅਗਲੀ ਸੀਜ਼ਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੀ ਜੈਕਟ ਨੂੰ ਪਿਹਲਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਲਾਜ਼ਮੀ ਬਹਾਰ ਦੇ ਦਿਨ ਨਿੱਘੇ ਦਿਨ ਲਈ ਛੱਡ ਦਿਓ.
 . . ਜਨਮ ਦਿਨ ਬੂਟੇ ਲਗਾ ਕੇ ਮਨਾਇਆ
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਕਈ ਨਿਸ਼ਕਾਮ ਕੀਰਤਨੀਏ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਭਾਈ ਦੀਪਾ, ਭਾਈ ਰੁਲਾ, ਭਾਈ ਨਾਰਾਇਣ ਦਾਸ, ਭਾਈ ਉਗਰਸੈਨ, ਭਾਈ ਝਾਜੂ, ਭਾਈ ਮੁਕੰਦ, ਭਾਈ ਕੇਦਾਰਾ ਆਦਿ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਕੀਰਤਨੀਏ ਹਨ।
ਟਾਸ ਜਿੱਤ ਕੇ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ੀ ਕਰਨ ਉੱਤਰੀ ਕਪਤਾਨ ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਧੋਨੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਟੀਮ ਮੈਥਿਊ ਹੇਅਡਨ (0), ਸੁਰੇਸ਼ ਰੈਨਾ (4) ਦੇ ਪੈਵੇਲੀਅਨ ਪਰਤਣ ’ਤੇ ਦੂਜੇ ਓਵਰ ਵਿਚ ਹੀ ਪੰਜ ਦੌੜਾਂ ’ਤੇ ਦੋ ਵਿਕਟਾਂ ਗਵਾ ਕੇ ਜੂਝ ਰਹੀ ਸੀ ਪਰ ਬਦਰੀਨਾਥ ਨੇ ਨਾਬਾਦ (52), ਸ੍ਰੀਕਾਂਤ ਅਨਿਰੁੱਧ (42) ਨੇ ਟੀਮ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲ ਲਿਆ ਅਤੇ ਚਾਰ ਵਿਕਟਾਂ ਪਿੱਛੇ 151 ਦੌੜਾਂ ਬਣਾਉਣ ’ਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ।
ਦਬਾਅ ਹੇਠ ਪੁਲਿਸ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ  ਨਹੀਂ ਫੜ ਰਹੀ-ਕਿਸਾਨ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਮੇਟੀ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਇੰਚਾਰਜ ਗਾਈਡੈਂਸ ਕਾਊਂਸਲਰ ਰਮਨਦੀਪ ਕੌਰ ਨੇ ਪ੫ੋਗਰਾਮ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਕਿੱਤਾ ਮੁਖੀ ਕੋਰਸਾਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਕੇ ਕੀਤੀ।
ਆਪ ਜੀ ਦੀ ਸੂਝਬੂਝ ਉਪਰ ਸਾਨੂੰ                          ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ।
ਗਵਾਂਟ, ਗਠੀਏ ਅਤੇ ਜੋੜਾਂ ਦੇ ਦਰਦ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕਰਨ ਲਈ, ਟੈਂਸੀ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਨਾਲ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਫਿਰ ਜਦੋਂ ਸਾਵਣ ਆਉਂਦਾ, ਗੁਆਂਢੀਆਂ ਦੇ ਚੁੱਲ੍ਹਿਆਂ ਤੋਂ ਪਕਵਾਨਾਂ ਦੀ ਖ਼ੁਸ਼ਬੋ ਆਉਂਦੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਉਸ ਦੀ ਛਾਤੀ, ਕਮਰ ਅਤੇ ਲੱਤਾਂ ’ਤੇ ਵੀ ਵਾਰ ਕੀਤੇ ਗਏ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਸ ਦੀ ਮੌਕੇ ’ਤੇ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਗਲ਼ੇ ਦੇ ਇੱਕ ਲੰਬੇ ਸੂਈ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸਰਿੰਜ ਨੂੰ ਤਰਲ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਜਾਂਚ ਲਈ ਇੱਕ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਜਾਵੇਗਾ.
ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਦੇ ਪੁਲਿਸ ਸਟੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਨਿਯਮਿਤ ਬਾਹਰ ਹੀ ਰਹੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਕਰਮਚਾਰੀ ਨੂੰ ਨਿਯਮਿਤ ਉਪਰੋਕਤ ਕਦਮ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਨਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕਾਲੜਾ, ਪ੍ਰੋ.
ਕੋਟ ਈਸੇ ਖਾਂ, 7 ਜੂਨ (ਨਿਰਮਲ ਸਿੰਘ ਕਾਲੜਾ)-ਕਿ੍ਕਟ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਮੋਗਾ ਦੇ ਆਰਡਨੇਰੀ ਸੈਕਟਰੀ ਕਮਲ ਅਰੋੜਾ ਨੇ ਕੋਟ ਈਸੇ ਖਾਂ ਵਿਖੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕਿ੍ਕਟ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਮੋਹਾਲੀ ਮੋਗਾ ਨੇ ਕਿ੍ਕੇਟ ਅਕੈਡਮੀ ਚਲਾਉਣ ਸਬੰਧੀ ਕੋਟ ਈਸੇ ਖਾਂ ਇਲਾਕੇ 'ਚ ਸਿਰਫ਼ ਪਾਥਵੇਅਜ਼ ਗਲੋਬਲ ਸਕੂਲ ਨਾਲ ਐਮ.
-ਮਾਲ ਮੰਤਰੀ ਬਿਕਰਮ ਸਿੰਘ ਮਜੀਠੀਆ ਨੇ ਕੱਥੂਨੰਗਲ, ਲੁਧੜ, ਤਲਵੰਡੀ ਦਸੌਧਾ ਸਿੰਘ ਤੇ ਚਵਿੰਡਾ ਦੇਵੀ 'ਚ ਕੀਤਾ ਸੇਵਾ ਕੇਂਦਰਾਂ ਦਾ ਉੁਦਘਾਟਨ
ਅਸੀਂ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਹੜਤਾਲ ਜਾਰੀ ਰੱਖਾਂਗੇ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਢੁੱਕਵਾਂ ਹੱਲ ਲੈ ਕੇ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਮੌਜੂਦਾ ਕਵਿਡ ਵਿੱਚ ਪੈਸੇਂਜਰ ਏਅਰਬੈਗ ਦਾ ਅਣਹੋਂਦ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਲੋਂ ਵੀ ਕਾਉਂਟੀ ਦੀ ਸਾਈਟੇਸ਼ਨ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਲੀਡਰਾਂ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਵਿੱਚ ਬਖਸ਼ੀਸ਼ ਸਿੰਘ ਚੇਅਰਮੈਨ ਨੂੰ ਸੌਪਿਆ।
1776 ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ, ਕਾਰ੍ਨਵਾਲੀਸ ਸਰਦੀ ਲਈ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਪਰ ਟੈਂਟਨ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਜਿੱਤ ਦੇ ਬਾਅਦ ਜਨਰਲ ਜਾਰਜ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੀ ਫੌਜ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਉਸਨੂੰ ਰਹਿਣ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ.
ਰੇਲ ਯਾਤਰੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ‘ਚ ਵੀ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਹੋਲਡ ਪਹਿਰਾਵੇ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪੇਟੀ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਓਬਾਮਾ ਦੇ ਡਿਨਰ 'ਚ ਮਿਸ ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਨੂੰ ਸੱਦਾ
ੂ ਇਹ ਚਿੱਠੀ ਪੜ ਕੇ ਸੈਦ ਖਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝ ਆਈ ਕਿ ਸੱਚਮੁੱਚ ਹੀ ਗੁਰੂ ਜੀ ਦਿਲਾਂ ਦੀਆਂ ਜਾਨਣ ਵਾਲੇ ਹਨ ਅਤੇ ਫਿਰ ਸੈਦ ਖਾਂ ਨੂੰ ਭੈਣ ਨਸੀਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਗੁਰੂ ਜੀ ਨੂੰ ਕੀਤੀ ਬੇਨਤੀ ਵੀ ਯਾਦ ਆ ਗਈ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਉਪਕਰਣ ਪਾਰਸ ਨਾ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਲਾਜ਼ੀਕਲ ਹੈ ਕੁਝ ਗਲਤ ਇੰਸਟਾਲ ਨਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ.
ਪਿਛਲੇ ਸਾਨੂੰ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਇੱਕ ਤਸਵੀਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਸਿਆਸੀ ਨਕਸ਼ੇ ਦੇ ਗਠਨ ਦੇ ਪੜਾਅ ਨੂੰ ਪਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ.
ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ, 28 ਫਰਵਰੀ (ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਦੁੱਗਲ)-ਹਰਿਆਣਾ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਤਕਨੀਕੀ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸਕੱਤਰ ਡਾ.
Îਮੁਖਤਿਆਰ ਸਿੰਘ, ਪੱਖੋ ਕਲਾਂ : ਸੰਤ ਅਤਰ ਸਿੰਘ ਅਕੈਡਮੀ ਪੰਧੇਰ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ ਕੱਟੂ ਵਿਖੇ ਹੋਈਆਂ ਜੋਨ ਪੱਧਰੀ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਪਤ ਕਰਕੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰ ਦੀਆਂ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਚੁਣੇ ਗਏ ਹਨ।
ਪੱਟੀ, 25 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਕੁਲਵਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਕਾਲੇਕੇ)¸ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ ਵਲੋਂ ਬੀ. ਐੱਸ. ਸੀ. ਤੀਸਰਾ ਸਮੈਸਟਰ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ | ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਕਾਲਜ ਪੱਟੀ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ | ਕਾਲਜ ਦੇ ਪਿ੍ੰਸੀਪਲ ਡਾ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ  ਤੋਂ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿ ਡਰੇਨ ਦੀ ਸਫ਼ਾਈ ਫੌਰੀ ਕਰਵਾਈ ਜਾਵੇ।
ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੋਹਾਂ ਜਿਲ੍ਹਿਆਂ ਦੇ ਡੀਐਮ ਨੇ ਘਟਨਾ ਦੀ ਜਾਂਚ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਦਿਤੇ ਹਨ।
=ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਜੂਝਦਾ ਹੈ ਰੂਪੋਸ਼ ਹੋ ਕੇ ਸ਼ਹੀਦ,
1976 ਦੇ ਲੇਖ ਨੂੰ ਬਾਅਦ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਅਕਸਰ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਰਿਪਿਨਕੁਇਸਟ ਜੂਡੀਸ਼ੀਅਲ ਫਿਲਾਸਫੀ ਲਈ ਇੱਕ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਰੂਪਰੇਖਾ ਸਾਬਤ ਹੋਇਆ ਹੈ.
ਖੁਦ ਨੂੰ ਅਧਿਆਤਮਕ ਗੁਰੂ ਰਜਨੀਸ਼ ਦਾ ਚੇਲਾ ਦੱਸਣ ਵਾਲੇ ਯੋਗੇਸ਼ ਠੱਕਰ ਨੇ ਜਨਹਿਤ ਪਟੀਸ਼ਨ ਦਾਖਲ ਕਰਕੇ ਓਸ਼ੋ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਫਾਊਂਡੇਸ਼ਨ ਦੇ ਟਰੱਸਟੀਆਂ 'ਤੇ ਵਸੀਅਤ 'ਤੇ ਜਾਅਲੀ ਦਸਤਖਤ ਕਰਨ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ ਹੈ।
ਕਾਲਾਂਵਾਲੀ, 4 ਮਾਰਚ (ਭੁਪਿੰਦਰ ਪੰਨੀਵਾਲੀਆ)-ਖੇਤਰ ਕਸਬਾ ਔਢਾਂ ਦੇ ਮਾਤਾ ਹਰਕੀ ਦੇਵੀ ਮਹਿਲਾ ਕਾਲਜ ਵੱਲੋਂ ਅੱਜ ਹਰਿਆਣਾ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਅਕਾਦਮੀ ਪੰਚਕੂਲਾ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ 'ਕੂਕਾ ਅੰਦੋਲਨ ਦਾ ਭਾਰਤੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅੰਦੋਲਨ, ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ' . . . ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਚੇਅਰਮੈਨ ਨੇ ਖੂਨਦਾਨੀਆਂ ਦੀ ਕੀਤੀ ਹੌਸਲਾਫ਼ਜਾਈ
ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਦਾ ਵਿਆਹ ਗੁਰਸ਼ਰਨ ਕੌਰ ਨਾਲ ਹੋਇਆ।
ਜੈਨ ਹਵਾਲਾ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀ ਵੇਰ ਉਸਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਜੋ ਅਦਾਲਤ ਦੀ  ਨਿਗਰਾਨੀ ਵਿੱਚ ਜਾਂਚ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਤੋਂ ਸਪਸ਼ਟ ਸੀ। ਸੀ. ਬੀ. ਆਈ. ਦੀ ਅਟੌਨਮੀ ਦੀ ਖੋਜ਼ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ 'ਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਰਹੀ ਹੈ- ਯੂਪੀਏ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਅਰਜਨ ਮੇਘਵਾਲ ਜਿਹੇ ਭਾਜਪਾ ਨੇਤਾ ਇਸਦੀ ਖੋਜ਼ ਕਰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਹੁਣ ਬੀਜਦ ਦੇ "ਮਹਿਤਾਬ" ਇਸਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇੱਕ ਸਰਗਰਮ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਭਾਰ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ.
ਖੰਡ ਸਰੀਰ ਅਤੇਰਗੜੋ - ਵਿਅੰਜਨ
ਸੁੰਨੀ ਫਰੀਡੋਨਿਆ ਦੇ 256 ਏਕੜ ਦਾ ਕੈਂਪਸ ਬਹਿੈਲੋ ਅਤੇ ਜਮੇਸਟਾਊਨ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਏਰੀ ਝੀਲ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਦੇ ਨੇੜੇ ਸਥਿਤ ਹੈ.
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਅਤੇ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਚੋਣਾਂ-2018 ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਸਬੰਧੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਚੋਣ ਅਫ਼ਸਰ ਸ੍ਰੀ ਪਰਦੀਪ ਕੁਮਾਰ ਸੱਭਰਵਾਲ ਨੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਦੇ 20 ਜੋਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੇ 19 ਉਮੀਦਵਾਰ ਜੇਤੂ ਰਹੇ ਅਤੇ 1 ਜੋਨ ਵਿਚ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦਾ ਉਮੀਦਵਾਰ ਜੇਤੂ ਰਿਹਾ ।
ਬਾਰਵੀ ਓਲੌਕ ਹਾਈ (1949)
ਸਿੱਖਿਆ ਬੋਰਡ ਨੂੰ ਆਦੇਸ਼ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਕਿ 30 ਜੂਨ 2014 ਤੱਕ ਨਿਯਮਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਅਗਲੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਪਵਿੱਤਰਪਾਲ ਕੌਰ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਆਸਾਂ \'ਤੇ ਪਾਣੀ ਫਿਰ ਗਿਆ ਅਤੇ ਹੁਣ ਉਹ ਮੁੜ ਤੋਂ ਡਿਪਟੀ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਦੀ ਅਸਾਮੀ \'ਤੇ ਜਾਣਗੇ।
ਵੈਨਕੂਵਰ ਸਾਊਥ ਤੋਂ ਹਰਜੀਤ ਸੱਜਣ ਲਿਬਰਲ ਪਾਰਟੀ, ਮਿਸੀਸਾਓਗਾ ਮਾਲਟਨ ਤੋਂ ਨਵਦੀਪ ਬੈਂਸ ਲਿਬਰਲ ਪਾਰਟੀ, ਮਿਸੀਸਾਓਗਾ ਸਟਰੀਟਸਵਿਲੇ ਤੋਂ ਗਗਨ ਸਿਕੰਦ ਲਿਬਰਲ ਪਾਰਟੀ, ਡੋਰਸਲ ਲੈਚਿਨੇ ਲਾਸਾਲੇ ਕਿਊਬਕ ਤੋਂ ਲਿਬਰਲ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਅੰਜੂ ਢਿੱਲੋਂ ਜੇਤੂ ਰਹੀ।
+7 (499) 190-85-55 ਅਤੇ +7 (499) 190-90-00.
ਹੁਣ ਸੈਕੰਡਰੀ ਅਤੇ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਪੱਧਰ ਉਤੇ ਮੁਕੰਮਲ ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਕਾਲ ਬਾਰੇ ਪੜ੍ਹਾਏ ਜਾਣ ਬਾਰੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰਦਿਆਂ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕਿਸੇ ਬੋਰਡ ਜਾਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵੱਲੋਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਿਲੇਬਸ ਦਾ ਖਾਕਾ ਵਿਸ਼ਾ-ਵਸਤੂ ਆਧਾਰ ‘ਤੇ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਚੈਪਟਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਨਹੀਂ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਧਿਆਏ (ਚੈਪਟਰ) ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਕ ਅਤੇ ਪਿ੍ੰਟਰ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੀ ਪਸੰਦ ਤੇ ਸੌਖ ਮੁਤਾਬਕ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ |
ਗੁਲਾਮ ਅਲੀ ਵੀ ਇਸ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਸਨ।
ਕੀ ਉਸ ਕਰਜ਼ਾ ਮਾਫ਼ੀ ਨਾਲ ਕਿਸਾਨਾਂ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਕੋਈ ਭਲਾ ਹੋਇਆ ਸੀ?
ਰਸਤੇ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਉੱਤੇ ਕੋਈ ਆਂਚ ਨਾ ਆਉਣ ਦਿੱਤੀ।
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਪੁਲੀਸ ਵਿੱਚ ਅਕਸਰ ਯੂ. ਟੀ. ਕੇਡਰ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਕੇਡਰ ਦੇ ਅਫਸਰਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਧੜੇਬੰਦੀ ਅਤੇ ਇਕ-ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਠਿੱਬੀ ਲਾਉਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਖਿਡਾਰੀ ਰਾਹੁਲ ਪੱੁਤਰ ਚਰਨਦਾਸ ਵਾਸੀ ਬਟਾਲਾ ਆਰਡੀਖੋਸਲਾ ਡੀ
ਲਿਖੋ (ਡਾਟਾਬਲਾਕ); dec (ਬਾਈਟਰੇਡ, ਆਕਾਰਫਾਇਲ (ਡਾਟਾਬਲਾਕ)); ਡਾਟਾਬਲਾਕ [2]: = # 13; {ਟੈਸਟ ਲਾਈਨ 1} ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ.
ਸ਼ੁਤਰਾਣਾ, 3 ਫਰਵਰੀ (ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਮਹਿਰੋਕ)-ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਅਮਨ-ਸ਼ਾਂਤੀ ਨਾਲ ਨੇਪਰੇ ਚੜ੍ਹਾਉਣ ਲਈ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਸਖ਼ਤ ਚੌਕਸੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਤੇ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਚੋਣ ਅਮਲੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਸਮੂਹ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ  ਸਖ਼ਤ ਹਦਾਇਤਾਂ ਵੀ .
ਤਿੰਨ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਸਿਖਲਾਈ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਨੌਜਵਾਨ ਇਸ ਕੈਂਪ ਦੌਰਾਨ ਲਈ ਸਿਖਲਾਈ ਤੋਂ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਨਜ਼ਰ ਆਏ।
ਇਸ ਦੇ ਦੋ ਲਾਭ ਹੋਣਗੇ।
ਇਸ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਭਾਰਤ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਨਵੇਂ ਸਿਰੇ ਤੋਂ ਅੱਤਵਾਦੀ ਯੁੱਧ ਛੇੜਨ ਦੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਮਨਸੂਬਿਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਦੌਰ 'ਚ ਹੀ ਨਾਕਾਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ।
ਇਮਰਾਨ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਸੀ ਕਿ ਹਾਲੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵਿਆਹ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਭੇਜਿਆ ਹੈ।
ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬੈਂਸ, ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਪੰਜਾਬ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਅਤੇ ਮਾਹਿਰਾਂ ਨਾਲ ਉਤਪਾਦਨ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਤਕਨਾਲੋਜੀਆਂ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ-ਵਟਾਂਦਰਾ ਕਰਨ ਦਾ ਇਹ ਇਕ ਸੁਨਹਿਰੀ ਮੌਕਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਕਿਸਾਨੀ ਨੂੰ ਵਿਕਾਸ ਦੀਆਂ ਲੀਹਾਂ ਤੇ ਪਾਉਣ ਲਈ ਨਵੇਂ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦੇਣ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਮਦਦ ਮਿਲੇਗੀ | ਧਰਤੀ ਹੇਠਲੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਗਿਰਾਵਟ ਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਸੋਮਿਆਂ ਦੀ ਸਾਂਭ-ਸੰਭਾਲ 'ਤੇ ਚਿੰਤਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਸ ਲਈ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਸਬੰਧੀ ਨੀਤੀ ਬਣਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੌਜੂਦਾ ਸਮੇਂ ਸਾਡੀ ਕਿਰਸਾਨੀ ਸੰਕਟਮਈ ਹਾਲਾਤ 'ਚ ਗੁਜ਼ਰ ਰਹੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਰਲ ਮਿਲ ਕੇ ਹੰਭਲਾ ਮਾਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਵਜੋਂ ਸ਼ਿਰਕਤ ਕਰਦਿਆਂ ਉਪ ਕੁਲਪਤੀ ਡਾ.
ਬਾਬਾ ਨਾਨਕ ਦਾ ਅਕਾਲ ਪੁਰਖ ਹਰ ਥਾਂ ਹੀ ਮੌਜੂਦ ਹੈ 
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਵਾਂ ਧਮਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਔਰਤਾਂ ਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਸਮੇਤ ਕੋਈ ਚਾਲੀ ਲੋਕ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋ ਗਏ।
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ : ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਕਨਵੀਨਰ ਤੇ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਮੁਸੀਬਤ ਵਿਚ ਘਿਰਦੇ ਹੋਏ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਹੇ ਹਨ।
ਟਰੇਨਿੰਗ ਸੈਂਟਰ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਰ ਵਹੀਕਲ ਚਲਾਉਣ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਸੜਕੀ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਸਖ਼ਤੀ ਨਾਲ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਜੋ ਦੁਰਘਟਨਾਵਾਂ ਤੋਂ ਬਚਿਆ ਜਾ ਸਕੇ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇਕਰ ਸੜਕੀ ਦੁਰਘਟਨਾ ਵਿਚ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸ ਦੀ ਇਨਸਾਨੀਅਤ ਦੇ ਨਾਤੇ ਹਰ ਸੰਭਵ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਸੰਸਥਾ ਦੇ ਪਿ੍ੰਸੀਪਲ ਸ੍ਰੀ ਪੀ. ਆਰ. ਆਨੰਦ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਸ ਸੰਸਥਾ ਵਿਚੋਂ ਹੁਣ ਤੱਕ ਕਰੀਬ ਦੋ ਲੱਖ ਸਿੱਖਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਡੀਜ਼ਲ ਮਕੈਨਿਕ ਅਤੇ ਆਟੋ ਇਲੈਕਟਰੀਸ਼ਨ ਦੀ ਟਰੇਨਿੰਗ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਚੁੱਕੀ ਹੈ, ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ 1500 ਸਿੱਖਿਆਰਥੀਆ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦਿਵਾਇਆ ਜਾ ਚੁੱਕਾ ਹੈ, ਜਦਕਿ 80 ਡਰਾਈਵਿੰਗ ਸਿੱਖਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕੰਪਨੀਆਂ ਵਲੋਂ ਇਸ ਮੇਲੇ ਦੌਰਾਨ ਹੋਰ ਨਿਯੁਕਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ | ਇਸ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਮੇਲੇ ਵਿਚ ਟਾਟਾ ਮੋਟਰਜ਼ ਤੋਂ ਆਏ ਸ੍ਰੀ ਨੀਰਜ ਸ਼ਰਮਾ ਏਰੀਆ ਮੈਨੇਜਰ ਟਾਟਾ ਮੋਟਰਜ਼, ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਕਿਸਾਨ ਮੋਟਰਜ਼, ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦਾਦਾ ਮੋਟਰ ਅਬੋਹਰ, ਰਾਜਨ ਸ਼ਿਵਾ ਮੋਟਰ ਮਲੋਟ, ਹਰਦੀਪ ਰਾਏ ਸ਼ਰਮਾ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਆਟੋ ਸੰਗਰੂਰ, ਜਗਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਹੈਪੀ ਮੋਟਰ ਪਟਿਆਲਾ, ਨਾਇਰ ਮੋਟਰ ਕੋਟਕਪੂਰਾ, ਅਮਿਤ ਯਾਦਵ ਪਾਸਕੋ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੇ ਮਾਲਕਾਂ ਅਤੇ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਨੇ ਭਾਗ ਲਿਆ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਸ਼ਮ੍ਹਾ ਰੌਸ਼ਨ ਕਰਕੇ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਮੇਲੇ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਸੰਸਥਾ ਵਿਚ ਚੰਗੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਦਿਖਾਉਣ ਵਾਲੇ ਸਿੱਖਿਆਰਥੀਆ ਨੂੰ ਉਚੇਚੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ |
ਵਿਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਾਹਨੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਵਿਸ਼ਵ ਪੰਜਾਬੀ ਸੰਸਥਾ ਵੱਲੋਂ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਕੌਮੀ ਅਤੇ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਪੱਧਰ ‘ਤੇ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਤੇ ‘ਇਲੀਟ ਪੰਜਾਬੀ’ ਇਸ ਸੰਸਥਾ ਦੀ ਰੌਣਕ ਬਣਦੇ ਹਨ।
ਬਰੇਟਾ, 15 ਮਾਰਚ (ਪ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਅਕਾਲੀ ਭਾਜਪਾ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਹਲਕੇ ਨਾਲ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਵਿਤਕਰੇ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕਰਦਿਆਂ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਸਹਿਯੋਗ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ।
ਐਂਡੋੋਟਿਲਿਅਮ ਫੰਕਸ਼ਨ
ਫੇਰ ਰਣੀਏ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਇਹ ਵੀ ਹਵਾ ਚੱਲੀ।
ਇਸ ਸਮੇਂ ਸ਼ੋਅ ਵਿੱਚ 6 ਸਿੰਗਰਜ਼ ਹਨ।
ਇਸ ਦੁੱਖ ਦੀ ਘੜੀ 'ਚ ਸ਼ਰੀਕ ਹੁੰਦਿਆਂ ਹਲਕਾ ਗਿੱਦੜਬਾਹਾ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ਅਤੇ ਸਾਬਕਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਯੋਜਨਾ ਬੋਰਡ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਡਿੰਪੀ ਿਢੱਲੋਂ, ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕਾਕਾ, ਸੰਨੀ ਿਢੱਲੋਂ, ਐਡਵੋਕੇਟ ਗੁਰਮੀਤ ਮਾਨ, ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਸਾਬਕਾ ਚੇਅਰਮੈਨ ਮਾਰਕੀਟ ਕਮੇਟੀ ਗਿੱਦੜਬਾਹਾ, ਅਸੋਕ ਬੁੱਟਰ, ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਪ੫ਧਾਨ ਨਗਰ ਕੌਂਸਲ ਗਿੱਦੜਬਾਹਾ, ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਪ੫ਧਾਨ, ਕੌਸਲਰ ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਿਢੱਲੋਂ, ਜਥੇਦਾਰ ਨਵਤੇਜ ਸਿੰਘ ਕਾਉਣੀ, ਲੱਖੀ ਕਿੰਗਰਾ ਸਾਬਕਾ ਪ੫ਧਾਨ ਟਰੱਕ ਯੂਨੀਅਨ ਗਿੱਦੜਬਾਹਾ, ਗੁਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਭਲਾਈਆਣਾ, ਮਣੀ ਿਢੱਲੋਂ, ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਭੰਗਾਲ ਸਾਬਕਾ ਪ੫ਧਾਨ ਬਾਰ ਐਸ਼ੋਸੀਏਸ਼ਨ, ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਿਢੱਲੋਂ, ਕੌਸਲਰ ਮਾਧੋਦਾਸ ਸਿੰਘ, ਨਾਇਬ ਸਿੰਘ ਕਾਲਾ ਸਰਪੰਚ, ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਰਪੰਚ, ਯੂਥ ਆਗੂ ਰੈਸਟੀ ਰੰਧਾਵਾ, ਹਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਛੱਤਿਆਣਾ, ਹਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਬੁੱਟਰ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਮੈਬਰ, ਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਅਮਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਬੁੱਟਰ, ਯੂਥ ਆਗੂ ਅਭੈ ਿਢੱਲੋਂ ਅਤੇ ਪੈਵੀ ਿਢੱਲੋਂ, ਗੁਰਿੰਦਪਾਲ ਬਰਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਮੈਂਬਰ, ਜਗਸੀਰ ਸਿੰਘ ਛੱਤਿਆਣਾ ਨੇ ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਰੰਗੂ ਨੰਬਰਦਾਰ ਤੇ ਉਸਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਗਹਿਰੇ ਦੁੱਖ ਦਾ ਪ੫ਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ।
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 13 ਸਤੰਬਰ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਜਾਗੋਵਾਲ)- ਸੈਕਟਰ 47 'ਚ ਘਰ ਸਾਹਮਣੇ ਖੜ੍ਹੀ ਕਾਰ ਨੂੰ  ਅਚਾਨਕ ਅੱਗ ਲੱਗ ਜਾਣ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ | ਸਬੰਧਿਤ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਹਰਨੇਕ ਸਿੰਘ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ  ਦਿੱਤੀ ਹੈ, ਜਿਸ 'ਚ ਉਸ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਪੀ. ਆਰ. ਟੀ. ਸੀ. 'ਚ ਡਰਾਈਵਰ ਹੈ | ਸ਼ਿਕਾਇਤਕਰਤਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਕਵਿਡ ਕਾਰ ਘਰ ਸਾਹਮਣੇ ਖੜ੍ਹੀ ਕੀਤੀ ਸੀ | ਸਵੇਰੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤਕਰਤਾ ਦੇ ਲੜਕੇ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਕਾਰ ਨੂੰ  ਅੱਗ ਲੱਗੀ ਹੋਈ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਪੁਲਿਸ ਅਤੇ ਫਾਇਰ ਬਿ੍ਗੇਡ ਨੂੰ  ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ |
ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਲਗਾਤਾਰ ਆਵਾਜ਼ ਉਠਾਉਂਦੀਆਂ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
“ਮੇਰਾ ਇੱਕ ਵਾਧੂ ਜਿਹਾ ਦੋਸਤ ਏ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਗਵਾੜ।
ਮਨੁੱਖੀ ਹੱਥ ਨਾਲ ਲੱਗਭਗ ਅਣਚਾਹੇ, ਕੁਦਰਤ ਇਸ ਸਾਰੇ ਸ਼ਾਨੋ-ਸ਼ੌਕਤ ਵਿਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਠੋਰ ਹਿਰਦੇ ਵਿਚ ਵੀ ਉਤਸ਼ਾਹੀ ਵਿਅੰਗ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਦੇ ਉਲਟ ਜਿੱਥੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਘਰ ਦੀ ਸਜਾਵਟ ਵਿਚ ਕਾਰਜਕੁਸ਼ਲਤਾ ਅਤੇ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਕੁਦਰਤੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਂਦੀ ਹੈ: ਪੱਥਰ, ਲੱਕੜ, ਪਲਾਸਟਰ ਉਹ ਸਮੁੱਚੇ ਰੰਗ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਨੁਕੂਲ ਰੂਪ ਵਿਚ ਫਿੱਟ ਹਨ
ਡੇਲਾਈਟ ਘੰਟਿਆਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਮੇਲੇਟੋਨਿਨ ਦੇ ਘੱਟ ਪੱਧਰ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਜਾਗਦੇ ਰਹਿਣ ਵਿਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ.
ਸੁਸ਼ਾਂਤ ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਕੋਟ ਈਸੇ ਖਾਂ, 21 ਜੂਨ (ਯਸ਼ਪਾਲ ਗੁਲਾਟੀ)-ਜਿਥੇ ਕਿ ਅੱਜ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਦੇ ਕਰੀਬ 170 ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਅੰਤਰ-ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਯੋਗ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਉਥੇ ਹੀ ਇਸ ਦਿਨ ਨੂੰ  ਸ਼ੋ੍ਰਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ (ਅ) ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸਿਮਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਹਦਾਇਤਾਂ .
 ਸੀ. ਸੈੱਲ ਮਲੋਟ ਨੇ ਮਜ਼ਦੂਰ ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਰਕਰਾਂ ਨਾਲ ਮੀਟਿੰਗ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ .
ਉਸ ਨੂੰ ਨਾਲ ਦੇ ਅੰਤ 'ਤੇ  ਵਧ ਰਹੀ ਸੀਜ਼ਨ  ਹੈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਬੀਜ, ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ Leek ਫਸਲ ਬੀਜਣ ਦੀ ਲੰਘਦਾ ਹੈ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਫਿਰ ਆਪਣੇ ਸੁਆਰਥ ਨੂੰ ਪੁਰਿਆਂ ਕਰਨ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਲਈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਚਲਤ ਅਤੇ ਸਥਾਪਤ ਮਰਿਆਦਾਵਾਂ ਅਤੇ ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ ਦਾ ਵੀ ਘਾਣ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿਉ ਅਤੇ ਇਸ ਬਦਲਾਉ ਨੂੰ ਠੀਕ ਸਾਬਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰੀਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਵੀ ਆਪਣੀ ਇੱਛਾ ਅਨੁਸਾਰ ਢਾਲ ਲਉ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਲੋਕ ਸਭਾ ਮੈਂਬਰ ਪ੍ਰੇਮ ਸਿੰਘ ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਗੁਰੂ ਬਖਸ਼ਣਹਾਰ ਹੈ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਿਆਂ ਜੇ ਕੋਈ ਗ਼ਲਤੀ ਹੋ ਗਈ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਗੁਰੂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਾਫ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾਨੂੰ ਪਿਆਸ ਉਦੋਂ ਲਗਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਸਰੀਰ 'ਚ ਪਾਣੀ ਦਾ ਪੱਧਰ ਹੇਠਾਂ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪਰਿਵਾਰ, ਦੋਸਤ - ਆਪਣੀ ਸਲਾਹ ਦੇਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਸਹੀ ਸਮਾਂ ਦਾ ਇੰਤਜਾਰ ਕਰੋ।
ਇਹ ਫਿਲਮ ਬਾਰੇ ਲੋਕ ਦੇ ਜੀਵਨ ਲੜਾਈ ਅਤੇ ਫ਼ੌਜੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਭਠੇ ਵਿੱਚ ਪਿਘਲਾ ਹੈ.
9. ਇਹ ਖਤਰਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਸਕੂਲ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਹਰ ਵਾਰ ਸਾਖੀ ਤੇ ਆਦਰਸ਼ ਕੋਡ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰ ਸਕਣ.
ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸਾਂ ਹੇਠ ਮੁੱਢਲਾ ਸਿਹਤ ਕੇਂਦਰ ਕਾਲੋਮਾਜ਼ਰਾ ਦੇ ਐਸਐਮਓ ਡਾ.
ਇਹ ਭਿਆਨਕ ਅਤੇ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਤ੍ਰਿਕੋਣੀ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਅਰੀਲੋਕਵਾਦੀ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਜੋ ਆਪਣੇ ਡੌਮੀ ਦੁਆਰਾ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਨਾਜ਼ੁਕ ਮਾਨਸਿਕ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਇਕੱਲੇ ਗੁਲਾਬੀ ਮਾਲਕਾਂ ਬਾਰੇ ਦੂਜੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ( ਮੈਜਿਕ, ਪਿੰਨ, ਪ੍ਰੇਮ ਆਬਜੈਕਟ ) ਦਾ ਸਟੇਜ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਸਦੇ ਦੁਰਲੱਭ ਪਲਾਸਟਿਕ ਦੇ ਦੋਸਤ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਨਹੀਂ ਜੀਵਤ ਹੋਣਾ
'90 ਦੇ ਅਖੀਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸ਼ੈਲੀ, ਰੈਂਪ-ਰੌਕ ਨੇ ਦੋ ਸ਼ਿਅਰਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਇਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਨਵੀਂ ਗਾਣੇ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਵਿਚ ਵਾਰੀਟੇਬਲ, ਗੀਟਰਸ ਅਤੇ ਰੈਂਪ ਵੋਕਲ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ.
ਫਿਰ ਮੌਲੀ, ਚੰਦਨ, ਕੁਮਕੁਮ, ਚੌਲ,ਫੁੱਲ, ਦੁਰਵਾ, ਸਿੰਧੂਰ, ਰੋਲੀ, ਇੱਤਰ,ਧੂਫ, ਮੇਵੇ, ਪ੍ਰਸਾਦ, ਫਲ, ਪਾਨ, ਸੁਪਾਰੀ, ਲੌਂਗ, ਇਲਾਇਚੀ 11 ਰੁਪਏ ਬਾਰੀ-ਬਾਰੀ ਚੜ੍ਹਾਓ।
ਅਜਨਾਲਾ, ਕਲਾਨੌਰ 19 ਜੁਲਾਈ, (ਕੁਲਬੀਰ ਢਿੱਲੋਂ, ਮਹਿੰਦਰ ਜੋਸ਼ੀ), ਬੀਐਸਐਫ ਦੀ 73ਵੀਂ ਬਟਾਲੀਅਨ ਦੀ ਬੀਓਪੀ ਛੰਨਾਂ ਦੇ ਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਬੀਤੀ ਰਾਤ ਭਾਰਤੀ ਸਰਹੱਦ 'ਚ ਦਾਖਲ ਹੋਏ ਇੱਕ ਘੁਸਪੈਠੀਏ ਨੂੰ ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰ ਕੇ ਢੇਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ।
ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪੁਰਾਤਨ ਸਮਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪੈਂਟਾੌਨਿਕ ਪੈਮਾਨੇ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਸੀ Pentatonic ਪੈਮਾਨੇ ਪਾਇਥਾਗੋਰਸ, ਇੱਕ ਯੂਨਾਨੀ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਅਤੇ Miletus ਦੇ ਗਨੋਮ ਕਵੀ ਦੀ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ 560 ਬੀ. ਸੀ. ਅਚੰਭੇ ਵਾਲੀ ਸੰਗੀਤਕ ਸਾਜ਼ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਹੱਡੀਆਂ ਦਾ ਬੰਸਰੀ ਪੰਛੀ ਦੀਆਂ ਹੱਡੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਨਿਕਲਦੀ ਹੈ, ਸੰਭਾਵਤ ਤੌਰ ਤੇ ਪੰਛੀ ਦੇ ਖੋਖਲੇ ਹੱਡੀਆਂ ਕਾਰਨ ਆਵਾਜ਼ਾਂ ਲਈ ਇਹ ਸੰਗੀਤਕ ਯੰਤਰ ਪੈਂਟੈਟੋਨੀਕ ਸਕੇਲ ਨੂੰ ਪਰਿਵਰਤਿਤ ਹੋਣ ਦੇ ਪਾਏ ਗਏ ਸਨ, ਥਿਊਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਉਹ 50,000 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਦੇ ਸਨ.
ਰਣਵੀਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਯੌਨ ਸੋਸ਼ਣ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਬਸ ਗਲਤ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹੁਣ ਮਾਨ ਅਜਿਹੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਪੈਦਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਹੁਣ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਵੀ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਸ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੇ ਨਸ਼ੇ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਨੂੰ ਚੈਕ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ।
 . . ਬੋਨ ਬਰੈੱਡ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਗੱਡੀ 'ਚੋਂ ਨਕਦੀ ਚੋਰੀ
‘ਵਿਚਾਰੀ ਜੈਨਾ, ਉਸ ਨੇ ਕਿਸੇ ਦਾ ਕੀ ਵਿਗਾੜਿਆ ਸੀ।
ਬੱਚੇ ਦੇ ਵਿਕਾਸ - ਇਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਦਾ ਇਹ ਮਤਲਬ ਨਹੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਬੋਰ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ.
ਕੀ ਤੈਨੂੰ ਕਿਸੇ ਨੇ ਵੱਡੇ ਬੰਦੇ ਵਲ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੱਕਣ ਦੀ ਤਮੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਸਿਖਾਈ?
ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਨਾਲ ਅਗਲੇ ਅਤੇ ਪਿੱਛਲੇ ਵਾਹਨ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਰਾਸਤਾ ਪਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਮਿਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਵੱਡਾ ਹਾਦਸਾ ਹੋਣ ਤੋਂ ਟਲ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ ਨੂੰ ਸਵੱਛ ਸ਼ਹਿਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਮੇਅਰ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਾਸੀਆਂ ਤੋਂ ਮੰਗਿਆ ਸਹਿਯੋਗ
ਸਾਨੂੰ ਗਲੁਟਨ ਆਟਾ ਨੂੰ ਤੀਹ ਮਿੰਟ ਦੇ ਲਈ ਆਟੇ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਪਏ ਕਰਨ ਲਈ ਵਾਰ ਸੀ. ਆਟੇ, ਜਿਸ ਤੱਕ ਸਾਨੂੰ ਸਟਾਰਚ 'ਤੇ ਪੈਨਕੇਕ ਪਕਾ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ, ਅਸਾਧਾਰਨ ਤਰਲ ਜਾਪਦਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਬਚੀ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ।
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਖ ਟੈਂਪੂ ਚਾਲਕ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਅਣਮਨੁੱਖੀ ਕੁੱਟਮਾਰ ਨੂੰ ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਦੱਸਿਆ ਹੈ।
ਘਟਨਾ ਮੌਕੇ ਸ੍ਰੀ ਢਿੱਲੋਂ ਦੀ ਪਤਨੀ ਬਜਾਰ ਗਈ ਹੋਈ ਸੀ ਜਦਕਿ ਉਨ•ਾਂ ਦੇ  ਗੰਨਮੈਂਨ ਅਤੇ ਸ੍ਰੀ ਢਿੱਲੋਂ ਕੋਠੀ ਵਿੱਚ ਹੀ ਸਨ।
ਸਦਾ ਵਿਵਾਦਾਂ `ਚ ਘਿਰੇ ਰਹਿਣ ਕਾਰਨ ਗੁਰਬਖ਼ਸ਼ ਸਿੰਘ ਕਾਲਾ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੀ ਬਹੁ-ਚਰਚਿਤ ਰਹੇ ਸਨ।
ਇਸ ਮੌਕੇ 9ਵੀਂ ਤੇ 11ਵੀਂ ਕਲਾਸ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਵੱਲੋਂ 10ਵੀਂ ਤੇ 12ਵੀਂ ਕਲਾਸ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਵਿਦਾਇਗੀ ਪਾਰਟੀ ਵੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
ਗੁਰਜੰਟ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਸਬ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਦੇ ਲੱਗੇ ਸਟਾਰ
ਕੀ ਮੇਰੇ ਮੰਜ਼ਲ ਤੇ ਮੇਰੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਹਨ?
ਪ੍ਰੋਡਿਊਸਰਸ ਅਤੇ ਇਰਾਸ ਵਿਚਕਾਰ ਇਹ ਸਮਝੌਤਾ ਅਗਲੇ ਕੁਝ ਦਿਨਾਂ 'ਚ ਪੇਪਰ 'ਤੇ ਹੋਵੇਗਾ।
ਡੇਢ ਕੁ ਹਜ਼ਾਰ ਵੋਟਾਂ ਵਾਲੇ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਜਿੱਤ ਦਾ ਜੋਖ਼ਮ ਨਾ ਚੁੱਕਦਿਆਂ ਐਮਐਲਏ ਚੌਧਰੀ ਨੇ ਨਵਿੰਦਰ ਦੇ ਆਖ਼ਰ ਕਾਗ਼ਜ਼ ਵਾਪਸ ਕਰਵਾ ਲਏ।
ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਸ਼ੇਰ ਸਿੰਘ ਜੰਗਲਾਤ ਵਿਭਾਗ ਤੋਂ, ਅਮਰੀਤ ਸਿੰਘ ਤੇ ਮੇਹਰ ਸਿੰਘ ਸਿੰਚਾਈ ਵਿਭਾਗ ਤੋਂ, ਰਮੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ, ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਤੇ ਕਰਮ ਸਿੰਘ ਨਗਰ ਕੌਂਸਲ ਤੋਂ, ਮਾਨ ਸਿੰਘ ਭੱਟੀ ਪਨਸਪ ਵਿਭਾਗ ਤੋਂ, ਰਾਜੀਵ ਹਾਂਡਾ, ਨੀਰਜ ਕੁਮਾਰ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਤੋਂ, ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਭੂਮੀ ਰੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਤੋਂ, ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਰਮੋਲਾ, ਮੁਖਤਿਆਰ ਸਿੰਘ, ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜਲ ਸਪਲਾਈ ਤੋਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ।
ਵਾਸਤਵਿਕਤਾ ਇਹ ਹੈ, 'ਢੱਕੀ ਰਿੱਝੇ, ਕੋਈ ਨਾ ਬੁੱਝੇ' ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਹੈ।
ਇਸ ਕੇਸ ਵਿੱਚ, ਗਰਭਵਤੀ ਔਰਤਾਂ ਅਕਸਰ ਡਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਇਹ ਸੋਚਣਾ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਲੜਾਈ ਹੈ ਪਰ, ਗਰੱਭਾਸ਼ਯ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਦਾ ਪੜਾਅ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਜਨਮ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਇਨ੍ਹਾਂ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਮੇਲਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਸੌ ਦਿਨ ਦਾ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੇਣ ਦੇ ਮੌਕੇ ਉਪਲਬਧ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਜੌਬ ਕਾਰਡ ਬਣਾਉਣ, ਕੰਮ ਦੀਆਂ ਅਰਜ਼ੀਆਂ ਲੈ ਕੇ ਮੌਕੇ ’ਤੇ ਹੀ ਰਸੀਦਾਂ ਦੇਣ ਅਤੇ  ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਮੇਲਿਆਂ ਦੀਆਂ ਫੋਟੋਆਂ ਮਗਨਰੇਗਾ ਦੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਉੱਤੇ ਪਾਉਣ ਦੀ ਹਦਾਇਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਹਾਜ਼ਰੀਨ ਨੂੰ ਵੋਟਿੰਗ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਉਸ ਨੇ 2 ਜਗ੍ਹਾ ਲੈ ਲਈ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਾਰਟੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸਿਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬੈਂਸ ਵੱਲੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਤਾੜਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਮਾਮਲਾ ਵਾਪਸ ਲਿਆ ਜਾਵੇ।
ਐਲਰਜੀ ਸੰਬੰਧੀ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ, ਖੁਜਲੀ, ਲੇਰਿਨਜੀਅਲ ਐਡੀਮਾ;
ਯੂਨੀਵਰਸਲ ਸੰਦ ਹੈ ਨਿਰਮਾਤਾ ਦੇ ਸਾਰੇ ਫਾਇਦੇ ਨਾਲ ਵੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮਾਡਲ ਵੇਖੋ ਕਰਨ ਦੀ ਸਲਾਹ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
ਇਹ ਦੋਸਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਵਿਦੇਸ਼ ਚ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਡਰੱਗਜ ਦਾ ਮਸਲਾ ਬੜਾ ਗੰਭੀਰ ਬਣਿਆ ਹੈ ਤੇ ਨੌਜੁਆਨ ਵਰਗ ਖਤਰਨਾਕ  ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦਾ ਸੇਵਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ।
ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਗਰਲਜ਼ ਕਾਲਜ ਮਾਡਲ ਟਾਊਨ
ਸਿੰਘ)-ਰਾਜਪੁਰਾ ਅੰਬਾਲਾ ਜੀ. ਟੀ. ਰੋਡ 'ਤੇ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਹੈ | ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਲਾਸ਼ ਕਬਜ਼ੇ 'ਚ ਲੈ ਕੇ ਅਗਲੀ ਕਾਰਵਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ | ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਿਕ ਮੁਲਖ ਰਾਜ ਉਮਰ ਕਰੀਬ 58 ਸਾਲ ਵਾਸੀ ਪਿੰਡ ਥੂਹਾ ਆਪਣੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ 'ਤੇ ਸਵਾਰ ਹੋ ਕੇ ਕਿਸੇ ਕੰਮ ਕਾਰ ਦੇ ਸਬੰਧ 'ਚ ਅੰਬਾਲਾ ਗਿਆ ਸੀ ਤੇ ਜਦ ਇਹ ਵਾਪਸ ਪਿੰਡ ਨੂੰ  ਆ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਜਦ ਇਹ ਥਾਣਾ ਸ਼ੰਭੂ ਨੇੜੇ ਪੁੱਜਾ ਤਾਂ ਇਕ ਕਾਰ ਸਵਾਰ ਨੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਨੂੰ  ਫੇਟ ਮਾਰੀ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਮੁਲਖ ਰਾਜ ਗੰਭੀਰ ਫੱਟੜ ਹੋ ਗਿਆ ਤੇ ਉਸ ਨੂੰ  ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਜਿਥੋਂ ਡਾਕਟਰਾਂ ਨੇ ਉਸ ਮਿ੍ਤਕ ਐਲਾਨ ਦਿੱਤਾ | ਸ਼ੰਭੂ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਲਾਸ਼ ਕਬਜ਼ੇ 'ਚ ਲੈ ਕੇ ਪੋਸਟਮਾਰਟਮ ਲਈ ਮੋਰਚਰੀ ਵਿਚ ਰੱਖ ਦਿੱਤੀ ਹੈ |
ਪ੫ੋਗਰਾਮਾਂ ਦੌਰਾਨ ਕਾਲਜ ਦੀਆਂ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਹਰਮਨਜੋਤ ਕੌਰ ਨੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਕਲਰ ਤੇ ਸ਼ਿਲਪਾ ਸਿੰਗਲਾ ਐਸਐਸਡੀ ਗਰਲਜ਼ ਕਾਲਜ ਨੂੰ ਕਾਲਜ ਕਲਰ, ਐਸਐਸਡੀ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਗੀਤਿਕਾ ਨੂੰ ਗਿਫ਼ਟੀ ਕਾਲਜ ਕਲਰ ਤੇ ਬੀਐਡ ਕਾਲਜ ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਪਾਇਲ ਗਰਗ ਨੂੰ ਕਾਲਜ ਕਲਰ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਲਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਚੰਗਰ ਇਲਾਕੇ ਲਈ ਇਹ ਬਰਸਾਤ ਵਰਦਾਨ ਸਾਬਿਤ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ।
ਮਾਰਕੀਟ ਕਮੇਟੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਦੱਸੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ
ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਤੀਬਰ ਹੁੱਕ ਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ "ਡੱਕ ਹੁੱਕ" ਜਾਂ "ਸਨੈਪ ਹੁੱਕ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਖਰੀਦਿਆ.
ਜਾਂਚ ਏਜੰਸੀ ਨੇ ਵੀਰਭੱਦਰ ਵਿਰੁੱਧ 6 ਕਰੋੜ ਤੋਂ ਵੱਧ ਰਕਮ ਦੀ ਆਮਦਨ ਦੇ ਗਿਆਤ ਸਰੋਤਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੋਣ ਦਾ ਅਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ PC 'ਤੇ ਸਭ ਨੂੰ ਘਾਤਕ ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਨੂੰ ਮਾਰ.
ਪਰ ਇੱਕ ਜਦਕਿ ਬਾਅਦ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਬਦਲ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ ਦੀ ਮੁੱਖ ਅਨਾਜ ਮੰਡੀ 'ਚ ਕਣਕ ਦੀ ਖ਼ਰੀਦ ਸ਼ੁਰੂ
ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ, 15 ਜੂਨ
ਸਾਰਟੀਫਿਕੇਟ ਧਾਰਕਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਿੰਡ ਪੱਕਾ ਕਲਾਂ ਵਿੱਖੇ ਰਿਜ਼ਰਵ ਕੋਟੇ ਦੀ 10-12 ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਪੰਚਾਇਤ ਵੱਲੋਂ ਠੇਕੇ 'ਤੇ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸ਼ਰਮਸ਼ਾਰ ਹਾਂ
ਨਵੀਂ ਵਾਰਡਬੰਦੀ ਅਨੁਸਾਰ 7 ਵਾਰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡੇ ਇਸ ਪਿੰਡ ਦੀ ਆਬਾਦੀ 1220 ਦੇ ਕਰੀਬ ਹੈ, ਜਦੋਂਕਿ 590 ਦੇ ਲਗਪਗ ਵੋਟਰ ਹਨ।
ਇਹ ਉਸਨੂੰ ਟਿੱਕਿਆਂ, ਉੱਲੀਮਾਰ ਅਤੇ ਐਫੀਡਜ਼ ਤੋਂ ਬਚਾਏਗਾ.
ਉਹ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਗਾਹਕੀ ਪਤਾ ਹੈ.
ਉੱਧਰ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਸਿਵਲ ਸਰਜਨ ਬਰਨਾਲਾ ਡਾਕਟਰ ਜੁਗਲ ਕਿਸ਼ੋਰ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਡਾਕਟਰਾਂ ਤੇ ਹੋਰ ਸਟਾਫ਼ ਦੀ ਘਾਟ ਸਬੰਧੀ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਲਿਖ ਕੇ ਰਿਪੋਰਟ ਭੇਜੀ ਗਈ ਹੈ।
ਐਨ ਬੀ ਏ ਟਾਈਟਲ ਦੀਆਂ ਅਭਿਲਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਾਲੀਆਂ ਟੀਮਾਂ ਲਈ, ਨਿਯਮਿਤ ਸੀਜ਼ਨ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਐਂਟੀਜਾਈਜ਼ਰ ਹੈ - ਪਲੇਅਫ਼ੇਸ ਮੁੱਖ ਕੋਰਸ ਹਨ.
ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਦੀ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਕੁੱਟਮਾਰ
8 ਸਾਲ ਵਿੱਚ, ਮੁੰਡੇ ਨੂੰ Tiësto ਹੈ, ਜੋ ਓਲੰਪਿਕ, ਜੋ ਕਿ ਆਤਨ੍ਸ ਵਿੱਚ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਦੇ ਉਦਘਾਟਨ ਸਮਾਰੋਹ ਦੇ ਫਰੇਮਵਰਕ ਵਿੱਚ ਜਗ੍ਹਾ ਲੈ ਲਈ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਦੇ ਯੋਗ ਸੀ. ਮਾਰਟਿਨ Garrix ਟਰੈਫਿਕ ਦੀ ਰਚਨਾ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਖਿੱਚਿਆ.
ਇਸ ਸਬੰਧ ਵਿਚ ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕੇਸ ਵਿਚੋਂ ਬਰੀ ਹੋਣ ਉਪਰੰਤ ਮਹਿਕਮੇ ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ ਕਈ ਦਹਾਕੇ ਨੌਕਰੀ ਕੀਤੀ ਤੇ ਤਨਖਾਹ ਲਈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੰਗਾ ਪੀੜਤ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀ ਹਰ ਸੰਭਵ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
2014 - ਰੋਰੀ ਮਾਈਲਾਈਰੋਅ, ਜਿਮੀ ਵਾਕਰ, 3
ਜਾਂਚ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲੋਕ ਸਭਾ ਹਲਕੇ ਦੇ ਸ਼ੰਕਰ ਸਿੰਘ ਬਹੁਜਨ ਸਮਾਜ ਪਾਰਟੀ ਅੰਬੇਡਕਰ, ਪੱਛਮੀ ਹਲਕੇ ਤੋਂ ਮੋਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਦੱਖਣੀ ਹਲਕੇ ਤੋਂ ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਕਾਗਜ਼ ਰੱਦ ਹੋਏ ਹਨ।
ਪੀਵੀ ਸਿੰਧੂ ਪੁੱਜੀ ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ ਓਪਨ ਦੇ ਸੈਮੀਫਾਈਨਲ 'ਚ
ਮੈਲਬਰਨ, ਸਿਡਨੀ, ਬ੍ਰਿਸਬੇਨ ਲਈ ਸਕੂਟ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਭਾਈਵਾਲ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਏਅਰ ਦੀਆਂ ਉਡਾਨਾਂ ਉਪਲੱਪਧ ਹਨ।
ਬਟਾਲਾ, 20 ਮਈ (ਹਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)-ਸਥਾਨਕ ਧਰਮਪੁਰਾ ਕਾਲੋਨੀ ਵਿਖੇ ਸੰਧੂ ਹਸਪਤਾਲ 'ਚ ਡਾ: ਗੁਰਵੇਲ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ ਦੇ ਉਪਰਾਲੇ ਸਦਕਾ ਹੱਡੀਆਂ ਰੋਗਾਂ ਦੇ ਮਾਹਿਰ ਡਾਕਟਰ ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਪ੍ਰੋ: ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਮੈਡੀਕਲ ਕਾਲਜ ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਟੀਮ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਹੱਡੀਆਂ ਦੇ ਰੋਗਾਂ ਦਾ ਮੁਫ਼ਤ ਜਾਂਚ ਕੈਂਪ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ | ਕੈਂਪ ਦੌਰਾਨ 200 ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਚੈੱਕਅਪ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਤੇ ਲੋੜਵੰਦ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ  ਸੰਧੂ ਹਸਪਤਾਲ ਵਲੋਂ ਮੁਫ਼ਤ ਦਵਾਈਆਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਤੇ ਖੂਨ ਦੇ ਟੈੱਸਟ ਵੀ ਮੁਫ਼ਤ ਕੀਤੇ ਗਏ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ  ਐਕਸਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ, ਉਕਤ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਕੋਲੋਂ ਨਾਮਾਤਰ ਪੈਸੇ ਲੈ ਕੇ ਐਕਸਰੇ ਕੀਤੇ ਗਏ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਡਾ: ਗੁਰਵੇਲ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਹੱਡੀਆਂ ਦੇ ਰੋਗਾਂ ਦਾ ਮੁਫ਼ਤ ਚੈੱਕਅਪ ਹਰ ਐਤਵਾਰ ਸੰਧੂ ਹਸਪਤਾਲ ਧਰਮਪੁਰਾ ਵਿਖੇ 9 ਵਜੇ ਤੋਂ 2 ਵਜੇ ਤੱਕ ਲੱਗਿਆ ਕਰੇਗਾ | ਮਰੀਜ਼ ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਆਪਣਾ ਮੁਫ਼ਤ ਚੈੱਕਅਪ ਕਰਵਾਉਣ |
ਇਸ ਦੇ ਰਚਨਾ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮ ਪਦਾਰਥ ਨੂੰ ਨਾ ਸਿਰਫ ਵਿਟਾਮਿਨ, ਪਰ ਇਹ ਵੀ ਗੈਰ-ਸਰਗਰਮ ਭਾਗ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਬਿਨਾ ਉਹ ਸਥਿਰ ਹੈ ਅਤੇ ਡਰੱਗ "ਮਲਟੀ-ਟੈਬ ਕਲਾਸਿਕ 'ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ.
ਨਸ਼ਾ ਤਸਕਰਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਪਿਆ ਮਹਿੰਗਾ, ਤਸਕਰਾਂ ਨੇ ਕੀਤੀ ਘਰ ਦੀ. . . 05/21/2019
ਸੂਖਮ ਛਿੱਲ ਬਣਤਰ ਸੈਲੂਲਰ ਅਤੇ ਰੇਸ਼ੇਦਾਰ ਲੇਅਰ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਛੇ-ਲੇਅਰ ਬਣਤਰ ਦੀ ਕਿਸਮ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ.
ਇਹ ਸੀਮਾ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਚਮਕਦਾਰ ਅਤੇ ਅਮੀਰ ਰੰਗਾਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਸਿਰ ਦੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਧੋਣ ਦੇ ਨਾਲ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤਕ ਚੱਲਦੀਆਂ ਹਨ.
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇਹ ਸਮੱਗਰੀ ਲਈ ਕੋਈ ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਪੋਸਟ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਸਮਾਜਿਕ ਸਰੋਤ ਅਤੇ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਤੋਂ ਲਈ ਗਈ ਹੈ.
ਵਾਸਤਵ ਵਿਚ, ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤਕ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਇਹ ਆਖ਼ਰੀ ਮਗਰਮੱਛ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਮਗਰਮੱਛ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਸਰਕੋਸੁਚਸ (40 ਫੁੱਟ ਲੰਬਾ ਅਤੇ 15 ਟੱਨ) ਤੱਕ ਦੀ ਖੋਜ ਨਾ ਹੋ ਕੇ ਇਸਨੂੰ ਦੂਜਾ ਸਥਾਨ ਸੌਂਪਿਆ ਗਿਆ.
ਪਤੀ ਮੁਤਾਬਕ ਮਹਿਲਾ ਨੇ ਪੂਰੀ ਬਾਂਹ ਦੇ ਕਪੜੇ ਪਾਏ ਹੋਏ ਸਨ।
ਬਰਾਂਡਰ ਅਤੇ ਸੀਈਓ ਦਾਰੀਓ ਸਨਾਇਡਰੋ ਦੇ ਨਾਂਅ 'ਤੇ, ਰਸੋਈ ਕੈਬੀਨੇਟ ਕੰਪਨੀ ਸਨਾਇਡਰੋ ਯੂਐਸਏ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਮਾਰਕੀਟ ਲਈ ਉੱਚ-ਅੰਤ, ਯੂਰੋ-ਸਟਾਇਲ ਕੈਬਿਨੇਟਰੀ (ਹੋਰਨਾਂ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ) ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਮੈਲਬੌਰਨ, 17 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਸਰਤਾਜ ਸਿੰਘ ਧੌਲ)-ਆਸਟੇ੍ਰਲੀਆ ਦੇ ਗੋਲਡ ਕੋਸਟ 'ਚ ਕਾਮਨਵੈਲਥ ਖੇਡਾਂ 'ਚ ਭਾਰਤੀ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਵਲੋਂ ਕੀਤੇ ਬਾਕਾਮਾਲ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਨਾਲ ਜਿੱਥੇ ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆ 'ਚ ਭਾਰਤ ਦਾ ਨਾਂਅ ਰੌਸ਼ਨ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਉੱਥੇ ਹੀ ਭਾਰਤੀ ਦਲ ਨੇ ਆਪਣੇ ਖੇਡ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਨਾਲ ਇਤਿਹਾਸ ਸਿਰਜ ਦਿੱਤਾ ਹੈ | ਇਹ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਸਾਈਕਲਿੰਗ ਫੈੱਡਰੇਸ਼ਨ ਆਫ਼ ਇੰਡੀਆ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਤੇ ਸਾਬਕਾ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਪੰਜਾਬ ਪਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢੀਂਡਸਾ ਨੇ ਕੀਤਾ | ਢੀਂਡਸਾ ਕਾਮਨਵੈਲਥ ਖੇਡਾਂ ਵਿਚ ਇੰਡੀਅਨ ਉਲੰਪਿਕ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਵਲੋਂ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ | ਮੈਲਬੌਰਨ ਵਿਖੇ ਆਪਣੀ ਨਿੱਜੀ ਫੇਰੀ ਦੌਰਾਨ ਰਸਮੀ ਗੱਲਬਾਤ ਦੌਰਾਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਉਹ ਸਾਰੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਵਧਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਖੇਡਾਂ ਵਿਚ ਭਾਗ ਲਿਆ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਨਾਂਅ ਰੌਸ਼ਨ ਕੀਤਾ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਾਮਨਵੈਲਥ ਖੇਡਾਂ ਦੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਦੇ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਤੇ ਕਾਮਨਵੈਲਥ ਖੇਡਾਂ ਦੀ ਸਮੂਹ ਕਮੇਟੀ ਨੂੰ ਵੀ ਵਧਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇੰਨੇ ਸੁਚੱਜੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤੇ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਈਕਲਿੰਗ, ਹਾਕੀ ਤੇ ਬਾਕਸਿੰਗ ਦੇ ਮੈਚਾਂ ਦੌਰਾਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਹਾਜ਼ਰੀ ਵੀ ਭਰੀ ਅਤੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਦੀ ਹੌਸਲਾ ਅਫਜ਼ਾਈ ਵੀ ਕੀਤੀ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਾਰਤੀ ਦਲ ਨੇ ਇਸ ਵਾਰ ਆਪਣਾ ਬਿਹਤਰੀਨ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਹੈ |
ਸਵਰਨ ਕੁਮਾਰ ਵਲੋਂ ਸਮਾਜ ਪ੍ਰਤੀ ਨਿਭਾਈਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ ਗਈ | ਇਸ ਮੰਗਲੇਸ ਕੁਮਾਰ ਜੱਜ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਵਪਾਰ ਸੈੱਲ, ਅਜੀਤ ਨਾਰੰਗ, ਪਿੰ੍ਰਸੀਪਲ ਗੁਰਦਿਆਲ ਸਿੰਘ, ਮਾਸਟਰ ਸੇਵਾ ਸਿੰਘ, ਮਹੰਤ ਸੁਨੀਲ ਕੁਮਾਰ, ਬਰਜਿੰਦਰ ਅਗਰਵਾਲ,  ਮਾਸਟਰ ਰਮੇਸ਼ ਚੰਦਰ ਸੀਨੀਅਰ ਆਗੂ, ਰਣਯੋਧ ਸਿੰਘ ਕੁੱਕੂ, ਬਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਟੀਟਾ ਨੌਸ਼ਹਿਰਾ ਪੱਤਨ, ਐਾਡਵੋਕੇਟ ਸਭਿਆ ਸਾਂਚੀ, ਕਿਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਗੇਰਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸੇਵਾ ਸੁਸਾਇਟੀ ਰਜ਼ਿ.
ਰੂਸ ਲੜਾਈ ਕਿਸਮ ਦੇ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਫ਼ਾਇਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਸ਼ਿਮਲਾ 'ਚ ਬਰਫ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਚਮਕ ਰਹੀ ਹੈ।
ਪਪੀਤਾ ਅਤੇ ਅੰਡੇ ਦਾ ਸਫ਼ੇਦ ਭਾਗ : ਇਹ ਇਕ ਐਂਟੀ−ਏਜਿੰਗ ਮਾਸਕ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਬਿਲਟ-ਇਨ ਪਲੇਅਰ, 4 ਗੈਬਾ ਮੈਮੋਰੀ, USB ਪੋਰਟ, ਵਾਇਰਲੈਸ ਕਨੈਕਸ਼ਨ, ਇੰਟਰਨੈਟ ਬਰਾਊਜ਼ਰ ਅਤੇ ਬੈਟਰੀ ਵੀ ਹੈ.
ਉਧਰ ਖੁਬਰ ਲਿਖੇ ਜਾਣ ਤੱਕ ਧਰਨਾ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਰੀ ਸੀ।
ਕਲਾ ਨੂੰ ਹੋਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜਿਆਦਾ ਉਸ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਤ.
ਬਟਾਲਾ, 14 ਜਨਵਰੀ (ਕਾਹਲੋਂ)-ਇਲਾਕੇ ਦੀ ਸਿਰਮੌਰ ਸੰਸਥਾ ਰਿਆੜਕੀ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਤੁਗਲਵਾਲਾ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਸਿੱਖ ਮਿਸ਼ਨਰੀ ਕਾਲਜ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਲੋਂ ਲਈ ਜਾਂਦੀ ਧਾਰਮਿਕ ਪ੍ਰੀਖਿਆ 'ਚ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਮੱਲਾਂ ਮਾਰ ਕੇ ਆਪਣੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਅਤੇ ਸੰਸਥਾ ਦਾ ਨਾਂਅ ਰੌਸ਼ਨ .
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਮਾਡਲ ਟਾਊਨ ਐਕਸਟੈਨਸ਼ਨ ਵਿਖੇ ਹੋਏ ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਰਾਗੀ ਜੱਥਾ ਕੀਰਤਨ ਕਰਦਾ ਹੋਇਆ।
ਪਟਾਕਿਆਂ ਦੀ ਗੂੰਜ ਵੀ ਡੇਰਾ ਮੁਖੀ ਨੂੰ ਤੰਗ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਤੇਜ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਚੱਕਰ ਲਗਾਉਣ ਵਾਲੀ ਪਹਿਲੀ ਮਹਿਲਾ ਬਣ ਗਈ ਹੈ।
ਟਰੱਕ ਅਪਰੇਟਰਜ਼ ਯੂਨੀਅਨ ਦਾ ਵਫ਼ਦ ਤਹਿਸੀਲਦਾਰ ਨੂੰ ਮੰਗ ਪੱਤਰ ਦਿੰਦਾ ਹੋਇਆ।
ਜਦੋਂ ਕਿ ਕੁਝ ਲੋਕ ਅਜਿਹੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਤੋਂ ਤੁਰੰਤ ਆਰਥਿਕ ਲਾਭ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵੱਜੋਂ ਜੰਗਲਾਂ ਦੀ ਕਟੌਤੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਥੋੜੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਲਾਭ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਨੁਕਸਾਨ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਘਟਾ ਸਕਦੇ.
ਛੋਟੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ, ਅਨੌਪਚਾਰਿਕ - ਇੱਕ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਵਰਤਾਰੇ.
ਦਾ-ਰੂ ਪੀ ਕੇ ਗੱਡੀ ਚਲਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਮੋਟੀ ਰਕਮ ਜੁ-ਰ-ਮਾ-ਨੇ ਵਜੋਂ ਭਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ।
ਉਸ ਦਾ ਬੇੜਾ ਡੋਬੂ, ਉਹ ਰਲ ਗਿਆ ਜਿਸਦੇ ਸੰਗ।
ਇਸ ਨੂੰ ਗਵਰਨਿੰਗ ਨਿਯਮ ਅਪਣਾਉਣ;
ਬਚਿੱਤਰ ਸਿੰਘ ਪੀਟੀਆਈ ਨੇ ਵਿਸਥਾਰਪੂਰਵਕ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਫ਼ਸਟ ਏਡ ਬਾਰੇ ਸਮਝਾਇਆ।
ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਪੰਛੀਆਂ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀਆਂ ਸਟਾਈਲਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਲੜੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਵੱਖ-ਵੱਖ ਅਕਾਰ ਦੇ ਆਕਾਰ ਅਤੇ ਸਾਮੱਗਰੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗੋਲਾ, ਮੱਕੜੀ ਦਾ ਜਾਲ, ਥੁੱਕ, ਅਤੇ ਪਲਾਸਟਿਕ ਦੀ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਬਿੱਟ ਵਰਗੀ ਵਰਤੋਂ.
ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਦੇ ਨੋਟ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਇਸ ਰੇਸ਼ੇਦਾਰ ਦੇ ਪੱਤੇ ਦੇ ਪਾਣੀ ਤੋਂ ਬਚਾਅ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਇਸ ਨੂੰ ਅੱਗ ਬਚਾਉਣ ਵਾਲਾ ਪਲਾਂਟ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ.
ਫਿਲਿਪਸ: ਬੰਦ ਕਰੋ, ਮੂਰਖ!
ਵਿਗਿਆਨਕ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਏਜੰਸੀਆਂ ਪਾਣੀ ਦੇ ਤਾਪਮਾਨ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ, ਪੀ ਐੱਚ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਸਪੱਸ਼ਟਤਾ ਦੀ ਜਾਂਚ, ਭੰਗ ਹੋਏ ਆਕਸੀਜਨ ਦੇ ਪੱਧਰਾਂ ਨੂੰ ਮਾਪਣ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਅਤੇ ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ ਤੱਤਾਂ ਦਾ ਪੱਧਰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਦੇ ਕਈ ਤਰੀਕੇ ਹਨ.
ਇਹ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਮੀਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਨਾਲ ਨਾ ਦਬਾਓ, ਤਾਂ ਜੋ ਜੜ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਨਾ ਪਹੁੰਚੇ.
ਚਰਨਜੀਤ ਕੁਮਾਰ :- ਆਜ਼ਾਦ
ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਚਣ।
ਜਿਉਂ ਜਿਉਂ ਨਾਵਲ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਅੱਗੇ ਤੁਰਦੀ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਜਿਵੇਂ ਮੇਰੇ ਅੰਦਰ ਪਵੇਲ ਦੀ ਮਾਂ ਦੀ ਰੂਹ ਉਤਰ ਰਹੀ ਹੋਵੇ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਹੋ ਤਾਂ ਇੱਕ ਥਾਂ ਤੇ ਤੁਸੀਂ ਪੰਜ ਤੋਂ ਚਾਰ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਚੋਟੀਆਂ ਤੱਕ ਇਕੱਤਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਖੰਡ ਮਿੱਲ ਕਾਮਿਆਂ ਵਲੋਂ ਗੇਟ ਰੈਲੀ
ਸਗੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂਨੇ ਸ਼ਰਮਿਦਗੀ ਵਲੋਂ ਬਚਨ ਲਈ ਭੱਜੀ ਦੁਲਹਨ ਦੀ ਛੋਟੀ 14 ਸਾਲ ਦਾ ਭੈਣ  ਦੇ ਵਿਆਹ ਕਰਣ ਦਾ ਪਲਾਨ ਬਣਾ ਪਾਇਆ .
ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਅਰੋੜਾ ਅਤੇ ਰਿਜ਼ਨਲ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਕੰਵਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਅਰੋੜਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੋਆਬਾ ਖੇਤਰ 'ਚ ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀ ਕੰਪਨੀ ਅਰੋੜਾ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਆਈਲੈਟਸ, ਸਟੱਡੀ ਵੀਜ਼ੇ ਤੇ ਵਰਕ ਵੀਜ਼ੇ ਦੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਲਈਆਂ ਜਾਣ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਸਟੱਡੀ ਵੀਜ਼ੇ ਦੇ ਅਪ੍ਰੈਲ ਤੇ ਜੁਲਾਈ ਇਨਟੇਕ ਦੇ ਦਾਖਲੇ ਜਾਰੀ ਹਨ ਤੇ 60 ਫੀਸਦੀ ਅੰਕਾਂ ਨਾਲ 10+2 ਪਾਸ ਵਿਦਿਆਰਥੀ 5.5 ਬੈਂਡ ਨਾਲ ਅਪਲਾਈ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਪਾਸ ਵਿਦਿਆਰਥੀ 6 ਬੈਂਡ ਤੇ ਸਪਾਉਸ ਨਾਲ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦਾ ਸਟੱਡੀ ਵੀਜ਼ਾ ਅਪਲਾਈ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦਾ ਸਟੱਡੀ ਵੀਜ਼ਾ ਸੀਮਤ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ | ਕੈਨੇਡਾ ਸਟੱਡੀ ਵੀਜ਼ੇ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਤੰਬਰ ਇਨਟੇਕ ਲਈ ਦਾਖਲੇ ਜਾਰੀ ਹਨ ਤੇ 10+2 ਪਾਸ ਵਿਦਿਆਰਥੀ 6 ਬੈਂਡ ਨਾਲ ਬਗੈਰ ਸਮਾਂ ਗੁਆਏ ਅਪਲਾਈ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਅੱਗੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਆਈਲੈਟਸ ਤੋਂ ਬਗੈਰ ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਰਕ ਵੀਜ਼ਾ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ | ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ 5 ਬੈਂਡ ਨਾਲ ਪਲੰਬਰ, ਕੁੱਕ, ਪੇਂਟਰ, ਟਰੱਕ ਡਰਾਈਵਰ, ਕਾਰਪੇਂਟਰ, ਇਲੈਕਟ੍ਰੀਸ਼ਨ, ਏ. ਸੀ. ਰੈਫਰੀਜਰੇਟਰ ਆਦਿ ਖੇਤਰਾਂ ਦਾ ਵਰਕ ਵੀਜ਼ਾ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ | ਐੱਮ.
ਭਾਜਪਾ ਦੇ ‘ਜੰਮੂ ਬੰਦ’ ਦੇ ਸੱਦੇ ਨੂੰ ਭਰਵਾਂ ਹੁੰਗਾਰਾ
ਸ਼ਾਇਦ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕੁਝ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਤੁਸੀਂ ਚੁਣੋਗੇ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਦੂਜਿਆਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੀ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹੋ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਿਸ ਕਿਸੇ ਨੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਨਿਜੀ ਮੁਫਾਦ ਖਾਤਰ ਇਹ ਘਿਨੌਣੀ ਹਰਕਤ ਕੀਤੀ ਜਾਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕਿਤੇ ਵੀ ਭਲਾ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ।
ਦੋਦਾ, 2 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਜਸਵੀਰ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ)-ਬਾਬਾ ਦਾਨ ਸਿੰਘ ਦੀ ਯਾਦ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਸਮੂਹ ਪਿੰਡ ਮਨੀਆਂਵਾਲਾ ਦੇ ਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਵੱਲੋਂ ਬਾਬਾ ਸੁਖਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦਬੜੀਖਾਨਾ ਵਾਲੇ (ਸੰਪ੍ਰਦਾਇ ਰਾੜਾ ਸਾਹਿਬ) ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਇਕ ਰੋਜਾ ਰੂਹਾਨੀ ਧਾਰਮਿਕ ਦੀਵਾਨ ਅੱਜ ਗੁਰੂਘਰ ਈਸ਼ਰ ਸਰ ਸਾਹਿਬ ਮਨੀਆਂਵਾਲਾ ਵਿਖੇ ਸਜਾਏ ਗਏ, ਜਿਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਪੁੱਜੀਆਂ | ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ ਗੁਰਬਾਣੀ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਲਈ ਅਪੀਲ ਕਰਦਿਆਂ, ਸਿੱਖੀ ਸਰੂਪ ਧਾਰਨ ਕਰਕੇ ਅੰਮਿ੍ਤ ਦਾਤ ਛਕ ਕੇ ਗੁਰੂ ਵਾਲੇ ਬਣਨ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕਰਦਿਆਂ, ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਜਿਕ ਕੁਰੀਤੀਆਂ ਤੋ ਦੂਰ ਰਹਿਣ ਲਈ ਵੀ ਕਿਹਾ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਗੁਰੂਘਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸੇਵਾਦਾਰ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਵੀ ਗੁਰਬਾਣੀ ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ |
ਮੇਲੇ ਦਾ ਸਾਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਮੋਹਤਬਰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਬਣਾਈ ਕਮੇਟੀ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਯੂਪੀ ਨੇ ਵੀ ਜਵਾਬੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਤੇ ਇਸ ਦਾ ਫਾਇਦਾ 15ਵੇਂ ਮਿੰਟ ਵਿਚ ਮਿਲਿਆ।
ਇੱਕ ਫੁੱਲ ਦੇ ਪਿਆਲੇ ਦੀ ਤਲ ਸਮਝਦਾ ਸੀ ਇੱਕ ਚੱਕਰ ਬਿਤਾਇਆ.
ਉਥੇ ਉਹ ਲੋਟੇਰਿਆਂ ਦੀ ਗੋਲੀ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋ ਗਿਆ ਤੇ ਮਨੀਲਾ ਦੀ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਹੀ ਦਮ ਤੋੜ ਗਿਆ।
ਕੁਝ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਉਸ ਨੇ ਇਸ ਚਾਲ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਇਆ, ਇਹ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਟੋਰੋਸੋਰਸ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਪੁਰਾਣਾ ਟਰਿਕਰੇਟੋਪਸ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸੀ ਸਾਨੂੰ ਅਜੇ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਸੱਚ ਕਿੱਥੇ ਹੈ, ਪਰ ਅਸਲ ਵਿਚ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਡਾਇਨਾਸੌਰ ਦੀ ਇਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਕਿਸਮ ਇਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਮਿਲਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਹਾਲੇ ਵੀ ਅਜੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਅਜੇ ਤੱਕ ਸੀਰੋਟੋਪਸੀਅਨ, ਸੈਰਪੋਡਸ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਪੜਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਨਾ ਹੈ.
ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗਤੀਵਿਧੀ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਪ੍ਰਾਣਾਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਕਰਕੇ, ਮੌਜੂਦਾ ਮਾਦਾ ਉੱਤੇ ਚੱਲਣ ਨਾਲ ਪਟਾ ਕੱਢਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ , ਨਾ ਕਿ ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ.
-ਤਿੱਲ ਭੁੱਗਾ : 300 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਕਿਲੋ
ਬਾਘਾ ਪੁਰਾਣਾ, 27 ਅਗਸਤ (ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਗਲਾ)-ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਜਿੱਥੇ ਸਵੱਛ ਭਾਰਤ ਮੁਹਿੰਮ ਚਲਾਈ ਗਈ ਹੈ ਉੱਥੇ ਅਨੇਕਾਂ ਸਕੀਮਾਂ ਰਾਹੀਂ ਅਤੇ ਮੁਹਿੰਮਾਂ ਰਾਹੀਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ  ਜਾਗਰੂਕ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਪਰ ਖ਼ੁਦ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਇਸ ਪਾਸੇ ਧਿਆਨ ਹੀ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੇ .
ਪਾਲੀਨੀਯ ਜ਼ੈੱਡ 2014. ਟੋਟੂਵਾਕਾਨ ਵਿਚ ਤਿਤਲੀ ਪੰਛੀ ਦੇਵਤਾ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਮਿੱਥ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਮੇਸੋਮਰਿਕਾ 25 (01): 29-48
ਇਸ ਮੌਕੇ ਅਮਨਦੀਪ ਕੌਰ, ਐਸ. ਪੀ. ਹਰਬੀਰ ਸਿੰਘ ਅਟਵਾਲ, ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਥਿੰਦ, ਅਮਨਿੰਦਰ ਕੌਰ ਬਰਾੜ, ਸ਼ਿਵ ਕੁਮਾਰ ਅਤੇ ਹਰਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਮੇਤ ਸਿਵਲ ਤੇ ਪੁਲਿਸ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਹੋਰ ਅਧਿਕਾਰੀ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਦੇਵੀਗੜ੍ਹ, 21 ਮਈ (ਮੁਖ਼ਤਿਆਰ ਸਿੰਘ ਨੌਗਾਵਾਂ/ਰਾਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮੌਜੀ)-ਦੇਵੀਗੜ੍ਹ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪਾਤਸ਼ਾਹੀ ਨੌਵੀਂ ਗੁਰੂ ਤੇਗ਼ ਬਹਾਦਰ ਸਾਹਿਬ ਮਗਰ ਸਾਹਿਬ ਈਸਰਹੇੜੀ ਵਿਖੇ ਜਿੱਥੇ ਕਿ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਹਸਪਤਾਲ ਅਤੇ ਹੋਰ ਇਮਾਰਤਾਂ ਦੀ ਕਾਰ ਸੇਵਾ ਬਾਬਾ ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਸੰਗਤਾਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਬੜੇ ਜ਼ੋਰਾਂ-ਸ਼ੋਰਾਂ ਨਾਲ ਕਰਵਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਉੱਥੇੇ ਹੀ ਅੱਜ ਬਾਬਾ ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਦੇ ਉਪਰਾਲੇ ਸਦਕਾ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਡਿਉੜੀ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕਾਰ ਸੇਵਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੋ: ਪ੍ਰੇਮ ਸਿੰਘ ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ ਮੈਂਬਰ ਲੋਕ ਸਭਾ, ਬਾਬਾ ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਕਾਰ ਸੇਵਾ ਵਾਲੇ, ਜਸਮੇਰ ਸਿੰਘ ਲਾਛੜੂ ਅਤੇ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਪਹੁੰਚੇ ਅਤੇ ਗੁਰੂ ਦੀ ਅਰਦਾਸ ਉਪਰੰਤ ਟੱਕ ਲਾ ਕੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਪ੍ਰੋ: ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਧਾਰਮਿਕ ਕਾਰਜਾਂ 'ਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣਾ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਕਾਰਜ ਹੈ ਅਤੇ ਬਾਬਾ ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਜੋ ਧਾਰਮਿਕ ਪੱਖ ਤੋਂ ਭਾਰੀ ਸੇਧ ਅਤੇ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਉਸ ਨੂੰ  ਇਲਾਕਾ ਯਾਦ ਰੱਖੇਗਾ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਪ੍ਰੀਤਮ ਸਿੰਘ ਅਲੀਪੁਰ, ਖ਼ਜ਼ਾਨਚੀ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਸਿੰਘ ਬ੍ਰਹਮਪੁਰ, ਕਾਕਾ ਸਿੰਘ ਕਛਵੀ, ਨਸੀਬ ਸਿੰਘ ਈਸਰਹੇੜੀ, ਗੁਰਮੁਖ ਸਿੰਘ ਮੋਹਲਗੜ੍ਹ, ਗੁਰਮੇਲ ਸਿੰਘ ਕਛਵਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਮੇਟੀ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਪ੍ਰੋ: ਪ੍ਰੇਮ ਸਿੰਘ ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ ਅਤੇ ਬਾਬਾ ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਨੂੰ  ਸਿਰੋਪਾਓ ਤੇ ਦੁਸ਼ਾਲਾ ਦੇ ਕੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਜਥੇ: ਭੋਲਾ ਸਿੰਘ ਈਸਰਹੇੜੀ, ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਹਰਪਾਲਪੁਰ, ਤਰਸੇਮ ਸਿੰਘ ਕੋਟਲਾ, ਮਹਿਮਾ ਕਰਤਾਰਪੁਰ, ਗੁਰਮੁਖ ਸਰਪੰਚ, ਭਜਨ ਚਪਰਾੜ੍ਹ, ਦਲੇਰ ਸਿੰਘ ਅਲੀਪੁਰ, ਸਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਜਗੌਲੀ, ਗਿਆਨੀ ਸੁਬੇਗ ਸਿੰਘ ਕਛਵਾ, ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਗਿੱਲ, ਲਾਲਜੀਤ ਲਾਲੀ, ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਅਲੀਪੁਰ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਇਲਾਕੇ ਦੀ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ 'ਚ ਸੰਗਤ ਮੌਜੂਦ ਸੀ |
ਨਿਊਯਾਰਕ, 6 ਅਪਰੈਲ
ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਕਰਜ਼ 15.9 ਫੀਸਦੀ ਵਧਿਆ
ਸਰਕਲ ਸੰਦੌੜ ਦੇ ਨਵੇਂ ਨਿਯੁਕਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕੁਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਰਿੰਕਾ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਮੁਹੰਮਦ ਇਜ਼ਹਾਰ ਆਲਮ।
0x0000005 (ਗਲਤੀ): ਇਸਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਠੀਕ ਕਰਨਾ ਹੈ?
ਇਹ ਹੋਰ ਵੀ ਤਣਾਅ ਰੋਧਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵਾਰ ਸੇਵਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਇਸ ਸਦਮੇ ਕਾਰਨ ਜਰਮਨ ਦੇਸ਼ ਗਹਿਰੇ ਸਦਮੇ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਕਰਕੇ ਯੂਰਪ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਦੀ ਆਮਦ ਦਾ ਮਕਸਦ ਸਰਬੀਆ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ.
ਦੋਵੇਂ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਨਾਗਰਿਕ ਸਨ ਤੇ ਦੋਵਾਂ ਤੋਂ ਹੈਰੋਇਨ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਆਉਂਦੇ 5 ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਰਾਜਧਾਨੀ \'ਚ ਵੈਟ ਕਰ ਘਟਾਈ ਜਾਵੇਗੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਟੈਕਸ ਚੋਰੀ ਘਟਾਉਣ \'ਚ ਮਦਦ ਮਿਲੇਗੀ ਅਤੇ ਦਿੱਲੀ ਨੂੰ ਕਾਰੋਬਾਰ ਦਾ ਧੁਰਾ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਜਦੋਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਮੱਝਾਂ ਸੰਭਾਲੀਆਂ ਗਈਆਂ ਤਾਂ ਦੋਵੇਂ ਮੱਝਾਂ ਮਾਰੀਆਂ ਪਈਆਂ ਸੀ।
ਫੋਟੋ-46 ਨਿਗਮ ਦੇ ਐਸਈ ਨੇ ਕਿਹਾ : ਮੋਹਾਲੀ ਤੋਂ ਜਾਂਚ ਕਰਵਾਏ ਸੈਂਪਲ ਪਾਸ, ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਸਨ ਫੇਲ ਪੱਤਫੋਟੋ-46 ਨਿਗਮ ਦੇ ਐਸਈ ਨੇ ਕਿਹਾ : ਮੋਹਾਲੀ ਤੋਂ ਜਾਂਚ ਕਰਵਾਏ ਸੈਂਪਲ ਪਾਸ, ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਕਰ ਦਿੱ
ਇਸ ਪੋਰਟਫੋਲਿਓ ਵਿੱਚ ਵੀਆਰ ਰੈਡੀ ਐਲੀਨਵੇਅਰ 15, ਐਲੀਨਵੇਅਰ 17 ਅਤੇ ਨਵੀਂ ਇੰਸਪੀਰੋਨ ਗੇਮਿੰਗ ਲੈਪਟਾਪ ਰੇਂਜ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਇਨਕਮ ਟੈਕਸ ਵਿਭਾਗ ਲਈ ਨੀਤੀ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੇ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਆਦੇਸ਼ ਜਾਰੀ ਕਰਕੇ ਕਿਹਾ, 'ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਕਈ ਵੱਡੇ ਖੇਤਰਾਂ 'ਚ ਇੰਟਰਨੈਟ ਸੇਵਾ ਬੰਦ ਹੋਣ ਦੀਆਂ ਖਬਰਾਂ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੀ. ਬੀ. ਡੀ. ਟੀ. ਨੇ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ਅਤੇ ਲੱਦਾਖ 'ਚ ਸਾਰੇ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਦੇ ਟੈਕਸ ਦੇਣ ਵਾਲਿਆਂ ਅਤੇ ਟੈਕਸ ਆਡਿਟ ਰਿਪੋਰਟ ਜਮਾ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਾਂ ਮਿਆਦ ਨੂੰ ਵਧਾ ਕੇ 30 ਨਵੰਬਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਵਿਚਾਲੇ ਸ਼ਾਹਪੁਰ ਕੰਢੀ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਦੇ ਸਮਝੌਤੇ ‘ਤੇ ਦਸਤਖਤ
ਇਯ ਵਿਚ ਕਰੀਬ 200 ਹੀਰੇ. . . Viral Video: ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਡਿੱਗਣ ਵਾਲੀ ਸੀ ਪ੍ਰਿਅੰਕਾ ਚੋਪੜਾ, ਪਤੀ ਨਿੱਕ ਨੇ ਇੰਝ ਬਚਾਇਆ
ਮਾਸਟਰ ਰਘਬੀਰ ਸਿੰਘ ਕੋਟੀਆਂ ਨਾਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਆਗੂਆਂ ਵੱਲੋਂ ਗਹਿਰੇ ਦੁੱਖ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ
7 ਕਲਾਸਿਕ ਮੇਲੋਡਰਾਮਜ਼
ਇਨ੍ਹਾਂ ਖੋਜੀਆਂ ਨੇ ਵਿਸ਼ਵ ਪੱਧਰੀ ਕਣਕ ਦੀਆਂ 30 ਕਿਸਮਾਂ ’ਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕੀਤੇ ਅਤੇ ਇਹ ਕਿਸਮਾਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦੇਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਲਈਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ ਜਿੱਥੇ ਤਾਪਮਾਨ 15 ਡਿਗਰੀ ਸੈਲਸੀਅਸ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ 32 ਡਿਗਰੀ ਸੈਲਸੀਅਸ ਦਰਮਿਆਨ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਸਿੰਗਾਪੁਰ: 2021 ਤੋਂ ਬੰਦ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਹਾਥੀ ਦੰਦ ਨਾਲ ਬਣੇ ਸਾਮਾਨ ਦਾ ਕਾਰੋਬਾਰ
ਰਸ਼ੀਦ ਨੇ ਲਿਖਿਆ, ‘‘ਮੈਂ ਕਾਮਨਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜਿਹੜਾ ਖਲੂਸ ਤੁਸੀਂ ਪੈਗੰਬਰ ਮੁਹੰਮਦ ਤੋਂ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ ਉਸ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਫੌਜ ਨੂੰ ਵੀ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਜੋ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦਾ ਖ਼ੂਨ ਵਹਾਉਣਾ ਬੰਦ ਕਰੇ…ਮੇਰੀ ਕਾਮਨਾ ਹੈ ਕਿ ਜਿਹੜਾ ਮੋਹ ਤੁਸੀਂ ਪੈਗੰਬਰ ਈਸਾ ਤੋਂ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ ਉਹ ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਨਾਟੋ ਨੂੰ ਵੀ ਸਮਝ ਆਵੇ…ਬੁੱਧ ਦੇ ਅਨੁਯਾਈਆਂ ਲਈ ਵੀ ਮੇਰੀ ਇਹੀ ਕਾਮਨਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਵੇਂ ਹੀ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਭਾਰਤੀ ਫੌਜ ਵੀ ਗਾਂਧੀ ਜੀ ਦੇ ਮਾਰਗ ’ਤੇ ਚੱਲੇ।
ਭੀਮ ਰਾਓ ਅੰਬੇਦਕਰ ਦੇ ਬੁੱਤ ਅੱਗੇ ਸਾਂਝੀ ਐਕਸ਼ਨ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਆਗੂ ਸਰਕਾਰ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ ਕਰਦੇ ਹੋਏ।
ਇਸ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਭੁੱਖ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਵੇਗੀ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਰਾਮਗੜ੍ਹੀਆਂ ਧੀਮਾਨ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਲੋਕ ਅਤੇ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਚੰਡੀਗੜ, 15 ਮਾਰਚ : ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਐਲਾਨ ਹੋਣ ਉਪਰੰਤ ਸੂਬੇ ਵਿੱਚ ਲਾਗੂ ਹੋਏ ਆਦਰਸ਼ ਚੋਣ ਜ਼ਾਬਤੇ ਦੌਰਾਨ ਮਿਤੀ 14 ਮਾਰਚ 2019 ਤੱਕ ਕੁਲ 23.5 ਕਰੋੜ ਦੀਆਂ ਵਸਤਾਂ ਅਤੇ ਨਗਦੀ ਜ਼ਬਤ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈ ਹੈ।
ਇਸ ਵਾਰ 100 ਰੁਪਏ ਦੇ
ਗਰਭ ਦੌਰਾਨ ਘਾਹ ਮਦਰਬੋਰਡ
ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਹਾਈਕੋਰਟ ਨੇ ਪਟਾਕਿਆਂ ਅਤੇ ਪਰਾਲੀ ਤੋਂ ਹੋ ਰਹੇ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ‘ਤੇ ਕੇਂਦਰੀ ਵਾਤਾਵਰਣ ਮੰਤਰਾਲੇ, ਸਿਹਤ ਮੰਤਰਾਲੇ, ਖੇਤੀ ਮੰਤਰਾਲੇ, ਪੰਜਾਬ-ਹਰਿਆਣਾ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਸਥਿਤ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਕੰਟਰੋਲ ਬੋਰਡ ਨੂੰ ਬਚਾਅ ਪੱਖ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਜਵਾਬ ਤਲਬ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਡਬਲਯੂ ਡੀ. ਫੀਲਡ ਐਾਡ ਵਰਕਰਜ਼ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਚੋਣ
ਸ਼ਗਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦਸੰਬਰ ਮਹੀਨੇ ਵਿਚ ਜੂਨੀਅਰ ਚੈਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲਵੇਗਾ।
ਉਸ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਕਾਨੂੰਨ 'ਚ ਬਦਲਾਅ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਲਾਪਰਵਾਹ ਪੁਲਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸਜ਼ਾ ਦੇਣੀ ਪਵੇਗੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਬੱਚੇ ਅਸਲ ਪਰ ਕਦੇ-ਕਦਾਈ ਵਾਪਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਕਾਰਨ ਜਖ਼ਮੀ ਹੋਣ ਜਾਂ ਸੱਟ ਲੱਗਣ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਤਲ, ਅੱਤਵਾਦੀ ਗਤੀਵਿਧੀ ਜਾਂ ਪਰਮਾਣੂ ਜੰਗ।
ਇਹ ਬੁਰਟਨ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਕੋਟ ਵਿਚ ਨਵਿਆਉਣ ਵਾਲੇ ਲਾਈਨਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਠੰਡੇ ਤਾਪਮਾਨਾਂ ਦੇ ਮਾਧਿਅਮ ਨਾਲ ਠੰਢਾ ਰੱਖਣ ਅਤੇ ਪੇਟ ਜ਼ੀਜ਼ ™ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡੀ ਵਾਰੀ ਗਰਮ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ
16. ਲਵਲੀ ਮਗ
ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਬਲੋਚ ਫ਼ੌਜ ਤੇ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਗ਼ਾਇਬ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਹਨ।
ਜਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੰਵਰਾ, ਸ੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ : ਵਿਗਿਆਨਕ ਗਰੁੱਪ ਟੀਐੱਸਯੂ ਦੀ ਵਿਸੇਸ਼ ਮੀਟਿੰਗ ਸਾਥੀ ਮੇਜ਼ਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ ਮਾਈ ਭਾਗੋ ਹੈਰੀਟੇਜ਼ ਪਾਰਕ ਵਿੱਚ ਹੋਈ।
ਅਚਾਨਕ ਬੀਪੀ ਘਟਣ ਨਾਲ ਡਿਮੈਂਸ਼ੀਆ ਦਾ ਖ਼ਤਰਾ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਇਲਾਕੇ ਦੀਆਂ ਸਮੂਹ ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਕਿ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 11 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਜਥੇ ਨਾਲ ਜਾਣਾ ਹੋਵੇ ਉਹ ਵੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸੰਗਤਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਦਿਨ ਦਰਸ਼ਨਾਂ ਲਈ ਸ੍ਰੀ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਜਾਣਾ ਹੋਵੇ, ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੈਗੋਵਾਲ ਸਥਿਤ ਦਫਤਰ 'ਚ ਮਾਸਟਰ ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਨਾਲ 99148 65337 'ਤੇ ਸੰਪਰਕ ਕਰਕੇ ਫਰੀ ਆਨਲਾਈਨ ਫਾਰਮ ਭਰਵਾ ਕੇ ਬੁੱਕਿੰਗ ਕਰਵਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਬੇਸ਼ੱਕ, ਵਿਆਹ ਟੁੱਟ ਗਿਆ ਰਾਜਕੁਮਾਰੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਦੇ ਲਈ ਇਕੱਲੇ ਅਤੇ ਬੇਲੋੜੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੀ.
ਜਸਟਿਸ ਨਾਨਾਵਤੀ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਪੁਲਸ ਵੱਲੋਂ ਬੰਦ ਕੀਤੇ ਗਏ 241 ਮਾਮਲਿਆਂ \'ਚੋਂ ਸਿਰਫ਼ 4 ਨੂੰ ਹੀ ਮੁੜ ਤੋਂ ਖੋਹਲਣ ਦੀ ਸਿਫ਼ਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਪਰ ਭਾਜਪਾ ਨੇ ਦੂਜੇ 237 ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੀ ਵੀ ਫੇਰ ਤੋਂ ਜਾਂਚ ਕਰਵਾਏ ਜਾਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਆਪਣੇ ਗੁਪਤ ਹੈ ਅਤੇ ਅਜਿਹੇ ਇੱਕ ਲੰਬੇ ਸਮ ਲਈ ਅਪੀਲ ਕੀ ਹੈ?
ਇੱਥੋਂ ਦੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਕਲਗੀਧਰ ਸਿੰਘ ਸਭਾ ਫੇਜ਼-4 ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਇਸ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ 70 ਤੋਂ ਵੱਧ ਧਾਰਮਿਕ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਬਠਿੰਡਾ, 12 ਮਈ (ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੁੱਖਾ)- ਸਥਾਨਕ ਪਾਵਰ ਹਾਊਸ ਰੋਡ 'ਤੇ ਦੋ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਆਪਸੀ ਲੜਾਈ ਦੌਰਾਨ ਗੋਲੀ ਚੱਲਣ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਮਿਲੀ ਹੈ | ਪਰ ਇਹ ਗੋਲੀ ਕਿਸੇ ਦੇ ਲੱਗਣ ਤੋਂ ਬਚਾਅ ਰਹਿ ਗਿਆ | ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਐਸ.
ਸਰਕਾਰੀ ਡਿਪੂਆਂ 'ਚ ਬਾਇਓਮੈਟਿ੍ਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਰਾਹੀਂ ਵੰਡਿਆ ਜਾਵੇਗਾ ਸਸਤਾ ਰਾਸ਼ਨ-ਸਿਨਹਾ
ਸਾਰੇ ਮਾਡਲ ਦੀ, ਇਸ ਚੋਣ ਅੰਦਾਜ਼ ਅਤੇ ਆਕਰਸ਼ਕ ਦਿਸਦਾ ਹੈ.
ਸੰਤ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਭਿੰਡਰਾਂਵਾਲੇ ਅਕਾਲੀਆਂ ਦੀ ਸ਼ਾਂਤਮਈ ਨੀਤੀ ਦੇ ਟਾਕਰੇ ਵਿਚ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਰਾਜਨੀਤੀ ਦੇ ਸਮਰਥਕ ਬਣ ਕੇ ਉਭਰ ਆਏ।
ਤੇਰੇ ਹੰਝੂਆਂ ਦੇ ਸਰੋਵਰ ਵਿਚ, ਡੁੱਬੀਆਂ ਸਾਡੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ
ਜਲੰਧਰ, 5 ਅਕਤੂਬਰ (ਚੰਦੀਪ ਭੱਲਾ)- ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ 'ਚ ਝੋਨੇ ਦੀ 1 ਅਕਤੂਬਰ ਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸਰਕਾਰੀ ਖਰੀਦ ਦੌਰਾਨ ਹੁਣ ਤੱਕ 63450 ਮੀਟਰਿਕ ਟਨ ਝੋਨੇ ਦੀ ਆਮਦ ਹੋਈ ਹੈ | ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਡੀ. ਸੀ ਵਰਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਅੱਜ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀਆਂ .
ਡੇਂਗੂ ਬਿਮਾਰੀ ਦਾ ਇਲਾਜ ਸਾਰੇ ਸਰਕਾਰੀ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਵਿਚ ਮੁਫਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮਜਾਰੀ ਸਾਹਿਬਾ, 10 ਫਰਵਰੀ (ਨਿਰਮਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚਾਹਲ)- ਨਾਨਕਸਰ ਠਾਠ ਮਜਾਰੀ ਵਿਖੇ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ 350ਵੇਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ  ਮੱੁਖ ਰੱਖ ਕੇ 13 ਜਨਵਰੀ ਤੋਂ ਅਰੰਭੀ ਸ੍ਰੀ ਅਖੰਡ ਪਾਠ ਸਾਹਿਬਾਂ ਦੀ ਲੜੀ ਦੇ ਭੋਗਾਂ ਦੀ ਸਮਾਪਤੀ 12 ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ  ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ | ਇਸ ਦਿਨ ਭੋਗ ਪੈਣ ਉਪਰੰਤ ਸੰਤ ਬਾਬਾ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ  ਗੁਰਬਾਣੀ ਨਾਲ ਜੋੜਨਗੇ | ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਭਾਈ ਰਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦਿੱਤੀ |
ਉਨ੍ਹਾਂ ਮਾਮਲਾ ਦੀ ਜਾਂਚ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਦੇ ਕਿਸੇ ਸੇਵਾਮੁਕਤ ਜੱਜ ਤੋਂ ਕਰਵਾਏ ਜਾਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿਮ ਇਹ ਧਮਾਕਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨਿਕ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਅਣਗਹਿਲੀ ਕਾਰਨ ਵਾਪਰਿਆ ਹੈ।
ਐੱਲ ਅਤੇ ਊਰਜਾ ਸਕੱਤਰ, ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਹਰ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਅਤੇ ਪੀ. ਐੱਸ. ਪੀ. ਸੀ. ਐਲ. ਵਿਚ ਡਿਜ਼ੀਟੇਲਾਈਜੇਸ਼ਨ ਨੂੰ  ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਂਦਿਆਂ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਬਿਲ ਭਾਵੇਂ  ਉਹ ਘਰੇਲੂ, ਵਪਾਰਕ ਹੋਣ ਜਾਂ ਉਦਯੋਗਿਕ ਹੋਣ ਨੂੰ  ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਟੇਟ ਬੈਂਕ ਆਫ਼ ਇੰਡੀਆ ਦੀਆਂ ਬਰਾਂਚਾਂ ਵਿਚ ਜਮਾਂ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇਗਾ | ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਐੱਸ.
ਇੱਥੋਂ ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ ਮਹਿਰਾਜ ਵਿਖੇ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਏਕਾ ਵਿਖਾਉਦਿਆਂ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਖੋਲਿ੍ਹਆ ਸ਼ਰਾਬ ਦਾ ਠੇਕਾ ਬੰਦ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ।
ਇਹ ਤਿ੫ਕੋਣੀ ਪ੍ਰੇਮ ਕਹਾਣੀ ਹੈ।
4 ਸੈ ਇਹ ਖਾਤੇ ਵਿੱਚ ਮੌਸਮ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਨੂੰ ਲੈ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ.
ਪਿਛਲੇ ਸੀਜ਼ਨ ਵਿਚ ਮਿੱਲ ਨੇ 800 ਹੈਕਟੇਅਰ ਦੀ ਬਿਜਾਈ ਕਰਵਾਈ ਸੀ ਤੇ ਇਸ ਵਾਰ 1200 ਹੈਕਟੇਅਰ ਦਾ ਟੀਚਾ ਮਿੱਥਿਆ ਹੈ।
ਰਾਹਗੀਰਾਂ ਤੋਂ ਲੁੱਟ ਖੋਹ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੁਟੇਰਾ ਗਿਰੋਹ ਦੇ ਤਿੰਨ ਮੈਂਬਰ ਚੜ੍ਹੇ ਪੁਲਿਸ ਅੜਿੱਕੇ, 2 ਮੋਬਾਈਲ ਫ਼ੋਨ ਤੇ ਨਗਦੀ ਬਰਾਮਦ
ਅਮਰੀਕੀ ਪ੍ਰਾਚੀਨਤਾ 74 (4): 664-690.
ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਐਲਾਨ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਸ਼ਨਿਚਰਵਾਰ ਨੂੰ ਚੋਣਾਂ ਸੰਪਨ ਹੋਣ ਤਕ ਆਪਣੀ ਹਰ ਚੋਣ ਸਰਗਰਮੀ ਨੂੰ ਫੇਸਬੁੱਕ ਤੇ ਵੱਟਸਐਪ 'ਤੇ ਪੋਸਟ ਕਰਕੇ ਜਨਤਾ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਕਈ ਉਮੀਦਵਾਰ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਮੱਰਥਕ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਸੋਸ਼ਲ ਸਾਈਟਾਂ 'ਤੇ ਗਾਇਬ ਵਿਖੇ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਹਥਿਆਰਾਂ ਨਾਲ ਸਾਰਜੈਂਟ, ਉਸ ਦੇ ਪਤਨੀ ਤੇ ਸਾਲੇ ਨੇ ਜਵਾਨ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਕਰਕੇ ਲਿਫਾਫੇ 'ਚ ਬੰਦ ਕਰਕੇ ਫਰਿੱਜ 'ਚ ਰੱਖ ਲਏ ਸਨ।
ਸ਼ਰਨ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲੋ ਪੁੱਛਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਕੋਈ ਢੰਗ ਹੋਵੇ ਜਿਸ ਨਾਲ ਦੀਸ਼ੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਸੱਸ ਦਾ ਭਤੀਜਾ ਇਧਰ ਲੰਘ ਸਕਣ। ਕੋਈ ਹੋਰ ਚਾਰਾ ਨਾ ਚੱਲਦਾ ਦੇਖ ਕੇ ਸ਼ਰਨ ਨੇ ਆਪਣੀ ਸੱਸ ਨਾਲ ਸਲਾਹ ਕੀਤੀ, "ਬੀਜੀ ਮੈ ਪੇਪਰਾਂ ਵਿਚ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਤਲਾਕ ਦੇ ਦੇਂਦੀ ਹਾਂ, ਫਿਰ ਇਹ ਮੇਰੇ ਚਾਚੇ ਦੀ ਧੀ ਦੀਸ਼ੀ ਨੂੰ ਇਧਰ ਮੰਗਵਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਦੀਸ਼ੀ ਤੁਹਾਡੇ ਭਤੀਜੇ ਨੂੰ ਲੰਘਾ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਪਰ ਜੇ ਭਾਪਾ ਜੀ ਮੰਨ ਜਾਣ।"
ਸੰਯੁਕਤ ਸਕੱਤਰ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਲਈ ਪੁਸੂ-ਇਨਸੋ ਗੱਠਜੋੜ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸੁਭਾਸ਼ ਚੰਦਰ ਨੇ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਰੰਗ ਲਓਗੇ ਤਾਂ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ?
ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਹੁਣ ਕੁਆਟਰ ਫਾਇਨਲ ਵਿੱਚ ਬੈਲਜ਼ੀਅਮ ਨਾਲ ਭਿੜੇਗਾ, ਜਿਸਨੇ ਜਾਪਾਨ ਨੂੰ 3-2 ਨਾਲ ਹਰਾਇਆ।
ਜਲਾਲਾਬਾਦ, 11 ਅਪੈ੍ਰਲ (ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਪਰੂਥੀ)-ਅੱਜ ਐਾਟੀ ਕੁਰੱਪਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ ਦੇ ਅਹੁਦੇਦਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸਥਾਨਕ ਅਰਾਈਆਂ ਵਾਲਾ ਰੋਡ ਵਿਖੇ ਮੀਟਿੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ | ਮੀਟਿੰਗ ਵਿਚ ਮੌਜੂਦ ਐਾਟੀ ਕੁਰੱਪਸ਼ਨ ਬਿਊਰੋ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸਕੂਲਾਂ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਆਪਣੇ . . . ਸ਼ਿਵਾਲਿਕ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ 'ਚ ਕੈਰੀਅਰ ਕੌਾਸਲਿੰਗ ਸੈਮੀਨਾਰ
ਨਕਦ ਨਾ ਸਿੱਕਾ, ਕੁੰਭ 'ਚ ਚਲੇਗਾ 'ਈ ਰੁਪਇਆ
ਆਗਾਮੀ ਮੈਗਾ ਨੌਕਰੀ ਮੇਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦਿਆਂ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਗਿਰੀਸ਼ ਦਿਆਲਨ ਨੇ ਅੱਜ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀਆਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਥਾਵਾਂ ਉਤੇ 20 ਤੋਂ 30 ਸਤੰਬਰ ਤੱਕ ਲੱਗਣ ਵਾਲੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੌਕਰੀ ਮੇਲਿਆਂ ਵਿੱਚ 200 ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੋਹਰੀ ਕੰਪਨੀਆਂ 15 ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਨੌਕਰੀਆਂ ਦੇ ਮੌਕਿਆਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਨਗੀਆਂ।
ਇਸਨੇ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਇਸਦੀ ਸਾਰਥਕਤਾ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਗਵਾਇਆ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਔਰਤ ਆਰਜ਼ੀ ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਦਿਖ ਰਹੀ ਹੈ.
ਇਹ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਸੰਪਰਕ ਅਨੁਕੂਲਨ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦਾ (ਬਿਜਲੀ) ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਮੈਟਲ ਤੋਂ ਲੰਘਦਾ ਹੈ ਜੋ ਦੋਹਾਂ ਹਿੱਸੇਾਂ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਦੇ ਸਮੇਂ ਹੀਟਸ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਕਿਉਕਿ ਉਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਲਈ ਕਿਸ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਲੋੜ ਦੇ ਲਈ ਕੁਝ ਵੀ ਹੈ ਸਮਾਜ ਦੇ ਇਸ ਭਾਗ ਵਿੱਚ, ਸਭ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੈ.
ਅੱਜ ਕੱਲ ਪਤੰਗ/ਗੁੱਡੀਆਂ ਉਡਾਉਣ ਲਈ ਜਿਹੜੀ ਡੋਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਉਸ ਸੂਤੀ ਡੋਰ ਤੋਂ ਹੁਣ ਸਿੰਥੈਟਿਕ/ਪਲਾਸਟਿਕ ਦੀ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਰ, ਨਾ ਟੁੱਟਣ ਯੋਗ ਅਤੇ ਨਾ ਗਲਣ ਯੋਗ ਹੈ ।
ਵਿਜੇ ਸੰਕਲਪ ਯਾਤਰਾ ਦੇ ਦੂਜੇ ਪੜਾਅ ਦਾ ਆਗਾਜ਼
ਹਰ ਉਮਰ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਸੋਚ ਲਈ ਮਨੋਰੰਜਨ ਦਾ ਪਤਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਕਿਸੇ ਨੇ ਸੱਚ ਹੀ ਕਿਹਾ ਸੀ, ‘‘ਕੰਜਰ ਹੋਣਾ ਬੜਾ ਔਖਾ ਐ, ਪਰ ਜੇ ਇੱਕ ਵਾਰੀ ਹੋ ਜਾਵੇ ਫੇਰ ਮੌਜ ਬੜੀਐ।
ਚੇਨਈ: ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਨਿਰਮਲਾ ਸੀਤਾਰਾਮਨ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਬਾਲਾਕੋਟ 'ਚ ਫੌਜੀ ਕਾਰਵਾਈ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕਥਿਤ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਛੇ ਸੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੀ ਪਿੰਡ ਦਾ ਮਨਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਘੁੱਗੀ, ਲਵਪ੍ਰੀਤ ਤੇ ਪ੍ਰਤਾਪ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਉੱਪਲ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਦੋ ਅਣਪਛਾਤੇ ਨੌਜਵਾਨ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਇਨਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਨੇੜਲੇ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਜਿਵੇਂ ਮਾਂ, ਪਿਉ, ਭੈਣ ਅਤੇ ਭਰਾ ਨਾਲ ਇਸ ਕਰ ਕੇ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਕਿਉਂਕਿ ਜਿਨਾਂ ਜਨਮ ਦੇ ਕੇ ਪਾਲ ਪੋਸ਼ ਕੇ ਅਤੇ ਜਿਨਾਂ ਨਾਲ ਇਕੱਠਿਆਂ ਖੇਡ ਲਾਡ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਵੱਡੇ ਹੋਏ ਉਨਾਂ ਸਾਰੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮੋਹ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਨਿਭਾ ਕਿ ਵਿਆਹ ਵਰਗੇ ਪਵਿੱਤਰ ਰਿਸ਼ਤੇ ਵਿਚ ਬੰਨ ਕਿ ਇੱਕ ਇਹੋ ਜਿਹੇ ਸਾਥੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਸੌਗਾਤ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਜੇ ਸਹੀ ਅਰਥਾਂ ਵਿਚ ਸਮਝਿਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਔਰਤ ਲਈ ਉਸ ਦਾ ਪਤੀ ਰੱਬ ਤੇ ਪਤੀ ਲਈ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਜੋ ਉਸ ਦੀ ਲੰਬੀ ਉਮਰ ਲਈ ਆਪ ਭੁੱਖੀ ਰਹਿ ਕੇ ਉਸ ਦੇ ਆਉਣ ਤੋ ਬਾਅਦ ਰੋਟੀ ਦਾ ਨਿਵਾਲਾ ਆਪਣੇ ਮੂੰਹ ਵਿਚ ਪਾਉਂਦੀ ਹੋਵੇ ਇਹੀ ਤਾਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਸੱਚੇ ਪਿਆਰ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ।
ਤਾਜਾ ਵੱਡੀ ਖਬਰ ਇੰਡੀਆ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਆਈ ਹੈ ਕੇ 30 ਸਤੰਬਰ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ ਕੰਮ ਜਲਦੀ ਨਾਲ ਕਰੋ ਨਹੀਂ ਤਾ ਪਛਤਾਉਣਾ ਪੈ ਜਾਵੇਗਾ ਕਿਓਂ ਕੇ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਐਲਾਨ ਹੋ ਚੁਕਾ ਹੈ ਦੇਖੋ ਪੂਰੀ ਖਬਰ ਵਿਸਥਾਰ ਨਾਲ
ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸ ਨੇ ਆਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਵੀ ਕਰਵਾਇਆ ਸੀ ਪਰ ਉਹ ਆਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਨਾਲ ਵੀ ਠੀਕ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ, ਜਿਸ ਕਰ ਕੇ ਉਹ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ।
ਐਮੇਜ਼ੌਨ ਜੰਗਲਾਂ ਦੀ ਅੱਗ ਅਤੇ ਵਿਕਸਿਤ ਮੁਲਕ
ਅੰਗਰੇਜ਼ ਦੇ ਰਾਜ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬੀ ਦੀ ਥਾਂ ਉਰਦੂ ਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਨੂੰ ਤਰਜ਼ੀਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਰਹੀ।
ਦੋਵਾਂ ਵਿਰੋਧੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ‘ਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੀ ਇਹ ਇੱਕ ਪਹਿਲ ਹੈ।
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੂੰ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂਆਂ ਕੀਤਾ ਸਨਮਾਨਿਤ
 . . ਸਿਰਸਾ ਦੇ ਥੇਹੜ ਉਜਾੜੇ ਦੇ 40 ਪੀੜਤ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ ਹੱਕ 'ਚ ਉਤਰੀ ਕਾਲੂਆਣਾ ਪੰਚਾਇਤ
ਖਹਿਰਾ, ਸ੍ਰੀ ਪਾਸਲਾ ਤੇ ਸ.
ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ 29 ਜੁਲਾਈ ( ਬਿਊਰੋ): ਪੰਜਾਬ ਗੌਰਮਿੰਟ ਪੈਨਸ਼ਨਰਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ ਦੀ ਇਕ ਮੀਟਿੰਗ ਜ਼ਿਲਾ ਪ੍ਰਧਾਨ…
ਸਤਿਕਾਰ ਕਮੇਟੀ ਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਮੈਂਬਰ ਵਿੱਚ ਤਕਰਾਰ ਛੇਹਰਟਾ, 22 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਨੋਬਲ) – ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਸਾਹਮਣੇ ਸਥਿਤ ਕਬੀਰ ਪਾਰਕ ਵਿਖੇ ਅੱਗ ਲੱਗਣ ਕਾਰਨ ਘਰ ਵਿਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਸਰੂਪ ਅਗਨ ਭੇਟ ਹੋ ਗਏ।
‘ਪੜ੍ਹੋ-ਪੰਜਾਬ, ਪੜ੍ਹਾਓ-ਪੰਜਾਬ’ ਤਹਿਤ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਸਿੱਖਣ ਪੱਧਰ ਦੀ ਜਾਂਚ ਦਾ ਕੰਮ ਜਾਰੀ
ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਖੇਡਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੋਈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੀ ਮਾਵਾਂ ਦੇ ਮੈਕਅੱਪ ਕਰਨ , ਦਾਦੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੈਂਡਵਿਚ ਕਿਹੜਾ ਬੱਚਾ ਖਿਲਾਏਗਾ ਤੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਮੋਢੇ 'ਤੇ ਚੁੱਕ ਕੇ ਦੌੜਨ ਆਦਿ ਖੇਡਾਂ ਕਰਵਾਈਆਂ ਗਈਆਂ।
ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਵਿਰਾਸਤ ਵਿਚੋਂ ਮਿਲਣ ਵਾਲੀ ਬਿਮਾਰੀ ਹੈ ਅਤੇ ਖ਼ੂਨ ਦੇ ਰਿਸਤੇ ਵਿਚੋਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਹੋਣ ਨਾਲ ਇਸ ਦੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਦੇ ਆਸਾਰ ਵਧੇਰੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਗੁੱਗਾ ਮੈੜੀ ਦੇ ਅਸਥਾਨਾਂ ਲਈ ਰਾਸ਼ੀ ਭੇਟ
ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਆਨ-ਲਾਈਨ ਫੇਂਗ ਸ਼ੂਈ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ ਵਿਚ ਬੁੱਧ ਚੰਦਰਮਾ ਦੀਆਂ ਪੰਦਰਾਂ ਨੂੰ ਲੱਭ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਚੰਦਰਮਾ ਨੂੰ ਇਕ ਹੋਰ ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਬਲ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਸਥਿਤੀ ਦੇ ਸੰਪੂਰਨ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਵਜੋਂ ਵੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਬੀਪੀਈਓ ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮੁਲਤਾਨੀ, ਬੀਆਰਪੀ ਵਿਪਿਨ ਸ਼ਰਮਾ, ਅਸੀਮ ਕੁਮਾਰ, ਪਵਨ ਕੁਮਾਰ, ਜਸਪਾਲ, ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਕੌਰ ਤੇ ਜਸਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਆਦਿ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
• ਛੁੱਟੀ ਤੋਂ ਭੱਜੇ (੍ਹ.
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਵਿੰਡੋਜ਼, ਜੋ ਕਿ ਚੂਨੇ ਵਿੱਚ ਵੱਸ ਰਹੇ ਹਨ, ਵਾਰ ਕਮਰੇ ਗਰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਘੱਟ ਜਾਵੇਗੀ.
ਉਹਨੂੰ ਕੰਮ ਹੋਇਆ ਹਵਾਈਆ ਲੱਭ ਗਿਆ ।
ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ’ਚੋਂ 5 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਧਾਰਾ 370 ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹਾਲਾਤ ਵਿਗੜਨ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਲਗਾ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ ਅਤੇ ਵਾਧੂ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦਸਤੇ ਤਾਇਨਾਤ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ 13 ਸਤੰਬਰ(ਆਰ.
ਭਗਵੰਤ ਸਿੰਘ, ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦਿਹੜ, ਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੋਗਾ, ਕੰਵਰਜੀਤ ਭੱਠਲ, ਗੁਰਮੇਲ ਮਡਾਹੜ, ਸੁਖਦੇਵ ਔਲਖ, ਭਗਤ ਰਾਮ ਸ਼ਰਮਾਂ, ਜੰਗਪਾਲ ਸਿੰਘ ਫਰੀਦਕੋਟ, ਨਿਰਪਾਲ ਸਿੰਘ, ਗੁਲਜ਼ਾਰ ਸਿੰਘ ਸ਼ੌਕੀ ਆਦਿ ਨੇ ਭਾਗ ਲਿਆ।
 . . ਵਾਤਾਵਰਨ ਦੀ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਲਈ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿਚ ਲਗਾਏ ਬੂਟੇ
ਡਿਸ਼ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ gourmets ਨੂੰ ਹੋਰ ਸਬਜ਼ੀ ਦੇ ਨਾਲ ਆਕਰਸ਼ਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਮਿਰਚ  ਗੋਭੀ ਦੇ ਟੁਕੜੇ (ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਸਮੱਗਰੀ ਕੱਟਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ) Sap ਦਾ ਇੱਕ ਤੇਜ਼ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕਰੇਗਾ ਇਸਦੇ ਇਲਾਵਾ, ਇਸ ਵਿੱਚ ਵਧੇਰੇ ਵਿਟਾਮਿਨ ਹਨ
ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਵਜ਼ੀਫਿਆਂ ਦੀਆਂ ਦਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੋਵੇਗਾ ਤੇ ਸਕੀਮ ਵਿੱਚ ਸੂਬਾ ਪੁਿਲਸ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ।
ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਅਖੀਰ ’ਚ ਸੰਸਥਾ ਦੇ ਡਿਪਟੀ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਸੰਦੀਪ ਥਾਪਰ ਵੱਲੋਂ ਵੀ ਸੰਸਥਾ ਦੇ ਮਰਹੂਮ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਮੈਡਮ ਸਵਰਜੀਤ ਕੌਰ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਦਿਆਂ ਨਮ ਅੱਖਾਂ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸੰਸਥਾ ਦੀ ਕਾਮਯਾਬੀ ’ਚ ਪਾਏ ਯੋਗਦਾਨ ’ਤੇ ਚਾਨਣਾ ਪਾਇਆ।
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਤੇ ਸੀਪੀਆਈ ਐਮ ਨੇ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਦੇ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਇੰਤਕਾਲਾਂ ’ਚ ਤਹਿਸੀਲਦਾਰ ਦੀ ਸ਼ਹਿ ’ਤੇ ਪਟਵਾਰੀਆਂ ਵਲੋਂ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਕਰਨ ਸਮੇਤ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਖੱਜਲ ਖੁਆਰੀ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਏ ਹਨ।
ਦਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਢੱਟ ਨੇ ਅਲੋਪ ਹੋ ਰਹੀ ਕਲਾ ਨੂੰ ਸਾਂਭਣ ਦਾ ਉਪਰਾਲਾ ਕੀਤਾ: ਪਾਤਰ   ਪੰਜਾਬ ਕਲਾ ਪਰਿਸ਼ਦ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕ ਕਲਾ ਦੀ ਖ਼ਾਸ ਵੰਨਗੀ ਤੇ ਹੱਥੀਂ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀਆਂ ਕਲਾ ਕਿਰਤਾਂ ਦੀ 'ਗੁੱਡੀਆਂ ਪਟੋਲੇ ਦੀ'. . .
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹਾਲਤ ਗੰਭੀਰ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਡੀ. ਐੱਮ. ਸੀ. ਹਸਪਤਾਲ 'ਚ ਰੈਫਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
November 3, 2018 November 3, 2018 Update PunjabLeave a Comment on ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ ਖਿਲਾਫ ਬਗਾਵਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਟਕਸਾਲੀ ਨੇਤਾ ਸੇਵਾ ਸਿੰਘ ਸੇਖਵਾ ਨੂੰ ਪਾਰਟੀ ਵਿੱਚੋ ਕੱਢਿਆ	
ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤਕ ਨੀਲ ਗਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਨਹੀਂ ਹੋਈ ਉਸ ਸਮੇਂ ਤਕ ਉਹ ਗਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਹਰ ਸੰਭਵ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਰਹੇ।
ਸ਼ਾਖਾ ’ਤੇ ਹੋਏ ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੁਣ ਜਲੰਧਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ਿਵ ਸੈਨਾ ਦੇ ਆਗੂ ’ਤੇ ਹੋਈ ਫਾਇਰਿੰਗ ਮਗਰੋਂ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲੀਸ ਰਾਜ ਦੀਆਂ ਹਿੰਦੂ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਅਤੇ ਆਰ. ਐਸ. ਐਸ. ਸ਼ਾਖਾਵਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਲੱਗ ਗਈ ਹੈ।
ਕੌੜਾ ਮਿਰਚ - 1/3 ਪੌਡ;
ਸਮਾਜਿਕ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਦੇ ਬਦਲਦੇ ਸਮੀਕਰਨ
ਇਸ ਮੀਟਿੰਗ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਮੈਡਮ ਪੱਲਵੀ ਚੌਧਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਗਰੀਬ ਅਤੇ ਲੋੜਵੰਦ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਸਰਬੱਤ ਵਿਕਾਸ ਯੋਜਨਾ ਨਾਂ ਦੀ ਇਹ ਸਕੀਮ ਚਲਾਈ ਗਈ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਤਕ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਲਈ ਤਹਿਸੀਲ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮਹਿਕਮਿਆਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਨਾਲ ਮੀਟਿੰਗ ਕਰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਮਿਝਆ ਗਿਆ।
ਜਲੰਧਰ, 19 ਮਈ (ਅਜੀਤ ਬਿਊਰੋ)-ਵਿਸ਼ਵ ਸੂਫ਼ੀ ਸੰਤ ਸਮਾਜ (ਮਿਸ਼ਨ) ਦੇ ਵਫ਼ਦ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿਖੇ ਯੂ. ਐਨ. ਓ. ਦੇ ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸੈਸ਼ਨ ਇਨਫਰਮੇਸ਼ਨ ਸੈਂਟਰ ਦਫ਼ਤਰ ਵਿਚ ਨੈਸ਼ਨਲ ਇਨਫਰਮੇਸ਼ਨ ਅਫ਼ਸਰ ਸ੍ਰੀ ਰਾਜੀਵ ਚੰਦਰਨ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ਵ ਸ਼ਾਂਤੀ ਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਏਜੰਡੇ ਨੂੰ ਲੈ ...
ਉਨ੍ਹਾਂ ਸ੍ਰੀ ਢੀਂਡਸਾ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ ਅਕਾਲੀ ਕੌਂਸਲਰਾਂ ਨੂੰ  ਜ਼ਾਬਤੇ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਦੀ ਹਦਾਇਤ ਕਰਨ।
ਆਓ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਕਰੀਏ ਕਿ ਇਹ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਕਿਵੇਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਰੂਪ ਕਿਹੜੇ ਹਨ.
ਏਸ਼ੀਆਈ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ 'ਚ ਵਾਧਾ
ਵਡੇਰੇ ਅਰਥਾਂ ਵਿਚ ਉਹ ਹਰ ਵਿਅਕਤੀ 'ਗੁਰੂ ਦਾ ਸਿੱਖ' ਹੀ ਹੈ ਜੋ ਇਨ੍ਹਾਂ ਅਸੂਲਾਂ ਨੂੰ ਮੰਨਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਭਗਵਾਨ ਬਾਲਮੀਕਿ ਦਲਿਤ ਚੇਤਨਾ ਮੰਚ ਦੇ ਕੌਮੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਵਿੱਕੀ ਪਰੋਚਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ 600 ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੇ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਰਵਿਦਾਸ ਜੀ ਦੇ ਮੰਦਰ ਨੂੰ ਢਾਹੁਣ ਨਾਲ ਸਮੁੱਚੇ ਦਲਿਤ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੀਆਂ ਧਾਰਮਿਕ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਠੇਸ ਪੁੱਜੀ ਹੈ।
ਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਅਟਵਾਲ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਵੰਡਦੇ ਹੋਏ।
ਮਰੀਨਾ ਅਲਚਿਬਵੇਵ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਏ ਗਏ ਵਰਗ ਲੰਘਣ ਲਈ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਇਕ ਮਨਪਸੰਦ ਜਗ੍ਹਾ ਬਣ ਗਏ ਹਨ.
slimming ਗੁਪਤ ਸਧਾਰਨ ਹੈ - ਆਦਤ ਪਾਓ ਪ੍ਰਾਪਤ ਅਤੇ ਉਸੇ ਵੇਲੇ 'ਤੇ ਮੰਜੇ' ਤੇ ਜਾਣ ਲਈ, ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਸੋਚਦੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜਾਣ ਲਈ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ.
ਸੋਨਮ ਗੁਪਤਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਚੌਥੇ ਨੰਬਰ ਤੇ ਜਿਮਨਾਸਟ ‘ਦੀਪਾ ਕਰਮਾਕਰ’ ਦਾ ਨਾਮ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸ਼ਕਤੀ ਪ੍ਰਦਸ਼ਨ ਕਰ ਕੇ ਸੋਨੀਆ ਗਾਂਧੀ ਤੇ ਹਾਈਕਮਾਂਡ ਨੂੰ ਕਥਿਤ ਬਲੈਕਮੇਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 27 ਅਪ੍ਰੈਲ  (ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ)- ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਵਿਚ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਨੇਤਾ ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਖਹਿਰਾ ਨੇ ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਗੰਨਾ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ  ਪੱਤਰ ਲਿਖ ਕੇ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਗੰਨਾ ਉਤਪਾਦਕਾਂ ਦੇ ਬਕਾਇਆ ਅਦਾ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਰਾਣਾ .
12 ਘੰਟੇ ਦੇ ਲਈ ਸਟੋਰੇਜ਼ ਵਰਤਣ ਦੀ;
ਵਿਸਾਖੀ ਮੌਕੇ ਸੁੰਦਰ ਫੁੱਲਾਂ ਤੇ ਦੀਪਮਾਲਾ ਨਾਲ ਸਜਾਇਆ ਗਿਆ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ਼੍ਰੀ ਪੰਜਾ ਸਾਹਿਬ
ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਕਿ ਅੰਤਾਂ ਦੀ ਮਹਿੰਗਾਈ ਹੈ, ਪਰ ਵਰਕਰਾਂ  ਦੀਆਂ ਤਨਖਾਹਾਂ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਖਾਣੇਨੂੰ ਮੀਟ
ਰਾਂਚੀ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਧੋਨੀ ਨੇ ਫੈਨਸ ਨਾਲ ਤਸਵੀਰਾਂ ਵੀ ਕਲਿੱਕ ਕਰਵਾਈਆਂ।
ਪਲਾਸਟਿਕ: ਮੌਸਮ ਦਾ ਸਬੂਤ.
18. ਇਕ ਕੈਲਕੁਲੇਟਰ ਨਾਲ ਇਕ ਸ਼ਾਪਿੰਗ ਕਾਰਟ ਹੈ, ਘੱਟੋ ਘੱਟ, ਸ਼ਾਨਦਾਰ!
ਲੁਧਿਆਣਾ ਨੂੰ  ਜਾਣੰੂ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਬਣਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ | ਜਦ ਕਿ ਬਸਪਾ ਆਗੂਆਂ ਤੇ ਵਰਕਰਾਂ ਵਲੋਂ ਥਾਣਾ ਮੁਖੀ ਖਿਲਾਫ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ  ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਸੇ ਸੀਨੀਅਰ ਆਗੂ ਨੂੰ  ਗਲਤ ਲਫਜ ਕਹੇ ਹਨ | ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਧਰਨਾਕਾਰੀਆਂ ਵਲੋਂ ਵਾਰ ਵਾਰ ਥਾਣਾ ਮੁਖੀ ਨੂੰ  ਸੰਸਪੈਂਡ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ੋਰ ਪਾਇਆ ਗਿਆ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦਿਆਂ ਏ. ਸੀ. ਪੀ. ਸਚਿਨ ਗੁਪਤਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸੁਣਨ 'ਚ ਆਇਆ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਆਪਸੀ ਗਲਤ ਫਹਿਮੀ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਹੈ | ਜਿਸ ਦਾ ਹੱਲ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਬਸਪਾ ਆਗੂਆਂ ਨੂੰ  ਪੂਰਨ ਇਨਸਾਫ ਦਿਵਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਸ੍ਰੀ ਅੰਮਿ੍ਤ ਭੌਸਲੇ ਨੇ ਮੀਡੀਆ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਉੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਵਲੋਂ ਭਰੋਸਾ ਦਿਵਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ  ਇਕ ਦਿਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ | ਭੌਸਲੇ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਹੀ ਜਮੀਨ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਸਮਾਜ ਦੇ ਮਿਹਨਤਕਸ਼ ਲੋਕ ਹਾਂ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਹੋ ਰਹੀ ਵਧੀਕੀ ਨੂੰ  ਕਦਾਚਿਤ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗੇ  | ਇਨਸਾਫ ਲਈ  ਸਾਨੂੰ ਕਿੰਨੀ ਵੱਡੀ ਲੜਾਈ ਕਿਉਂ ਨਾਂ ਲੜਨੀ ਪਵੇ | ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਜਦ ਲਾਡੋਵਾਲ ਦੇ ਥਾਣਾ ਮੁਖੀ ਰਵਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੇ ਲੱਗੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਸਬੰਧੀ ਗਲਬਾਤ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਤਾਂ ਦੋ ਧਿਰਾਂ  ਵਿਚ ਆਪਸੀ ਲੜਾਈ ਅਤੇ ਕੁੱਝ ਲੋਕਾਂ ਵਲੋਂ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ  ਲੁੱਟਣ ਕਾਰਨ ਮਾਮਲਾ ਵਧਿਆ ਹੈ | ਜਦ ਕਿ ਮੇਰੇ ਵਲੋਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮੋਹਤਵਰ ਵਿਅਕਤੀ ਨਾਲ ਨਾ ਤਾਂ ਕੋਈ ਕਿਸੇ ਦੀ ਸ਼ਾਨ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਕੋਈ ਅਲਫਾਜ਼ ਵਰਤੇ ਗਏ ਅਤੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦੀ ਕੋਈ ਬਦਸਲੂਕੀ ਕੀਤੀ ਗਈ | ਥਾਣੇ ਅੰਦਰ ਆਏ ਹਰ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ  ਸਾਡੇ ਵਲੋਂ ਪੂਰਾ ਪੂਰਾ ਮਾਣ ਸਤਿਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ  ਅਤੇ ਕਦੇ ਵੀ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਕੋਈ ਗਲਤ ਵਿਵਹਾਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ |
ਸੰਗੀਤ ਨਾਲ ਸਜਾਵਟ ਬੱਚੇ ਦੇ ਨਾਲ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਰਾਏ, ਕਲਪਨਾ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਰੱਖੇ ਅਤੇ ਛੁੱਪੇ ਟੁਕੜਿਆਂ ਲਈ ਯਾਦਗਾਰੀ ਰਹੇ.
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 7 ਨਵੰਬਰ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਯਾਦਗਾਰੀ ਸਮਾਗਮਾਂ ਸਬੰਧੀ ਬਣੀ ‘ਕੌਮੀ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਕਮੇਟੀ’ ਦੀ 8 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿਖੇ
ਸਾਨ ਮੈਰੀਨੋ - ਇਕ ਹੋਰ ਅਜੀਬ ਜਿਹਾ ਇਟਲੀ.
ਸ਼ਿਖਰ ਧਵਨ, ਅੰਬਾਤੀ ਰਾਇਡੂ, ਅਮਿਤ ਮਿਸ਼ਰਾ, ਮਨੀਸ਼ ਪਾਂਡੇ, ਅਕਸ਼ਰ ਪਟੇਲ, ਕਰੁਣ ਨਾਇਰ, ਹਾਰਦਿਕ ਪਾਂਡਿਆ, ਅਸ਼ੀਸ਼ ਨਹਿਰਾ, ਕਿਦਾਰ ਯਾਦਵ, ਯੁਜਵੇਂਦਰ ਚਾਹਲ, ਪਾਰਥਿਵ ਪਟੇਲ, ਜੈਅੰਤ ਯਾਦਵ, ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ, ਧਵਨ ਕੁਲਕਰਨੀ, ਸ਼ਾਰਦੁਲ ਠਾਕੁਰ ਤੇ ਰਿਸ਼ਭ ਪੰਤ |
ਚੰਡੀਗੜ, 26 ਦਸੰਬਰ, 2019:
ਇੱਛਾ ਜਾਣਿਆ ਜਾ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਆਪਣੇ ਡਰ, ਚਿੰਤਾ ਅਤੇ ਗੁਪਤ ਜਜ਼ਬਾਤ ਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਣ ਲਈ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ.
ਉਸੇ ਹੀ ਵੇਲੇ  ਖਮੀਰ ਉੱਲੀਮਾਰ  ਪਰੈਟੀ ਜੀਵਨਸ਼ਕਤੀ, ਉਹ ਸੁਕਾਉਣ ਅਤੇ ਰੁਕਣ, ਮੋਲਡਿੰਗ ਅਤੇ ਤਾਪਮਾਨ 'ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਪੀੜਤ ਹੈ.
ਇਹ ਗਲਤੀ ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੇ ਕਰਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਪੀਸੀ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਇੰਨਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਇਸ ਪੁਲਸ ਨੇ ਬਾਊਂਡ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਲਈ 50 ਹਜ਼ਾਰ ਮੰਗੇ ਜਦਕਿ ਉਸ ਦੀ ਜੇਬ 'ਚੋਂ 2 ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਵੀ ਕੱਢ ਲਏ।
ਕੈਪਸ਼ਨ : ਡੀਸੀ ਮਾਨਸਾ ਧਰਮਪਾਲ ਗੁਪਤਾ ਿਯਕਟ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ।
ਮੇਰੇ ਉਤੇ ਆਤਮਕ ਜੀਵਨ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਨਿਗਾਹ ਕਰ।
ਉਹ ਸਮੂਹ ਸੰਗਤਾਂ ਅਤੇ ਪੰਥ ਦੀਆਂ ਰੌਸ਼ਨ ਦਿਮਾਗ ਹਸਤੀਆਂ ਨੂੰ ਨਾਲ ਲੈ ਕੇ ਗੁਰਮਤਿ ਦੇ ਵਿਹਾਰਕ ਰੂਪ ਨੂੰ ਸਾਕਾਰ ਕਰ ਕੇ ਲੋਕਾਈ ਨੂੰ ਸੁਚੱਜੀ ਸੇਧ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਟੀਮ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਅਧਰੇੜਾ ਵਾਲੀ ਨਦੀ ਵਿੱਚ ਕੌਂਸਲ ਵੱਲੋਂ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੇ ਡੰਪਿੰਗ ਗਰਾਊਂਡ ਸਬੰਧੀ ਮੌਕਾ ਦੇਖਿਆ।
ਵਕੀਲ ਤੇ ਆਗੂ ਅਜੇ ਅਗਰਵਾਲ ਵੱਲੋਂ ਦਾਇਰ. . .
ਸਿਰਫ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਹੈ, ਜੋ ਮਦਦ ਕਰ, ਪਰ ਮਾਹਿਰ ਅਤੇ ਮਾਲਕ ਦਾ ਪਤਾ ਨਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ - ਦਾ ਸੂਚਕ PX ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਮੁੱਲ - ਸਿਰਫ 40%.
ਉਸ ਨੇ "ਨਾਚ" (TNT) ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲਈ ਮਸ਼ਹੂਰ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਬਣ ਗਿਆ.
ਥਾਣੇਦਾਰ ਬਖਸ਼ੀਸ਼ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ  ਪੁਲੀਸ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਸੈਟਿੰਗ ਮੇਨੂ, ਪਹੁੰਚ, ਜਿਸ ਲਈ ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕੁੰਜੀ ਵਰਤ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਸੱਜੇ ਸਿਖਰ ਤੇ ਸਥਿਤ ਲਈ ਵਰਤਣ, ਜ «Alt» ਬਟਨ ਨੂੰ + «ਜੁਡ਼ੋ» ਦੇ ਸੁਮੇਲ ਨਾਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਿੱਖਿਆ ਅਫਸਰ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਇਹ ਸੈਮੀਨਾਰ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ, ਨੇ ਆਏ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਦਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਸਮੂਹ ਕੈਰੀਅਰ ਟੀਚਰਜ਼ ਵਲੋਂ ਭਰੋਸਾ ਵੀ ਦਿਵਾਇਆ ਕਿ ਸਟੇਟ ਵਲੋਂ ਉਲੀਕੇ ਗਏ ਹਰੇਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨੁੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਟੀਮ ਤਨਦੇਹੀ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰੇਗੀ।
ਗੇ ਬਰਾਇਡਲ ਰਜਿਸਟਰੀ
ਸਰਬਜੀਤ ਦੀ ਭੈਣ (ਸੱਜਿਓਂ), ਪਤਨੀ ਤੇ ਦੋਵੇਂ ਬੇਟੀਆਂ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਵਾਹਗਾ ਸਰਹੱਦ ’ਤੇ ਲਾਹੌਰ ਨੂੰ ਰਵਾਨਾ ਹੋਣ ਸਮੇਂ ਸ਼ੁਭਚਿੰਤਕਾਂ ਤੋਂ ਵਿਦਾਇਗੀ ਲੈਂਦੀਆਂ ਹੋਈਆਂ (ਫੋਟੋ: ਵਿਸ਼ਾਲ ਕੁਮਾਰ)
ਕੁਰਾਲੀ-ਰੂਪਨਗਰ ਸੜਕ ’ਤੇ ਹਾਦਸੇ ਕਾਰਨ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਚਾਲਕ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਪਿਹਲ ਵਿਆਪਕ ਬਾਗਬਾਨੀ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਹਾਲ ਹੀ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਇਸ ਰੁਝਾਨ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਦੇ ਫੈਲਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਘੱਟ ਗਿਆ ਹੈ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਡੱਚ ਰੋਗ ਦਾ Elm ਦੇ.
ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਤੋਂ ਸੰਖੇਪ ਕੇਵਲ ਹਥੌੜੇ ਨਾਲ ਹੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਇਸ ਲਈ ਆਪਣੀ ਬੱਚਤ ਨਾਲ ਇਹਨਾਂ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕਰੋ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਸੂਹੀਆ ਬੈਂਕ ਲਾਭਦਾਇਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਪਿਛਲੇ ਚੋਣ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰੀਏ ਤਾਂ ਜੇਤੂ ਰਹੇ ਰਵਨੀਤ ਸਿੰਘ ਬਿੱਟੂ ਨੂੰ 3 ਲੱਖ 424 ਵੋਟਾਂ, ਆਪ ਦੇ ਫੂਲਕਾ ਨੂੰ 2 ਲੱਖ 80 ਹਜ਼ਾਰ 635 ਵੋਟਾਂ, ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਇਆਲੀ ਨੂੰ 2 ਲੱਖ 56 ਹਜ਼ਾਰ 544 ਵੋਟਾਂ ਤੇ ਲੋਕ ਇਨਸਾਫ਼ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਸਿਮਰਜੀਤ ਬੈਂਸ ਨੂੰ 2 ਲੱਖ 10 ਹਜ਼ਾਰ 895 ਵੋਟਾਂ ਮਿਲੀਆਂ ਸਨ।
ਨਗਰ ਕੌਂਸਲ ਸਰਹਿੰਦ-ਫਤਹਿਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਸਬੰਧੀ ਅੱਜ ਰੱਖੀ ਗੲੀ ਮੀਟਿੰਗ ਮੁਲਤਵੀ ਹੋ ਗਈ।
ਕਈ ਵਾਰ ਐੱਫਐੱਸਐੱਲ ਜਾਂਚ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਆਉਣ 'ਚ ਹਫ਼ਤਾ ਭਰ ਦੇਰ ਲੱਗ ਜਾਂਦੀ ਸੀ ਤੇ ਮੀਟ ਖ਼ਰਾਬ ਹੋਣ ਦਾ ਖ਼ਦਸ਼ਾ ਬਣਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ।
ਬਹੁਤ ਸੁਹਾਵਣਾ ਨਹੀਂ
ਤੁਸੀਂ ਸਧਾਰਣ ਉਲੀਲੇ ਧਾਤਾਂ ਅਤੇ ਲੱਕੜੀ ਦੀਆਂ ਸਲਾਈਕ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੁੰਦਰ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਇਹ ਪਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿ ਕੰਪਨੀ ਕੀ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੰਮ ਪੋਸਟਿੰਗ ਦੇ ਸੁਰਾਗ ਦੀ ਖੋਜ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ.
ਕੀ ਅਸੀਂ ਖ਼ਤਰੇ ਵਾਲੀਆਂ ਸਪੀਸੀਅਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਨਹੀਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ?
ਸਿਵਲ ਸਰ ਜਤਿੰਦਰ ਸ਼ਰਮਾ, ਟਾਂਡਾ : ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਟਾਂਡਾ ਵਿਖੇ ਡਾਇਰੀਆ ਕੰਟਰੋਲ ਪੰਦਰਵਾੜਾ ਪੋ੫ਗਰਾਮ ਅੱਜ
ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, 20 ਜਨਵਰੀ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)-ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼ਾਹਿਦ ਖ਼ਾਕਾਨ ਅੱਬਾਸੀ ਵੱਲੋਂ ਮੁੰਬਈ ਹਮਲੇ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ਘਾੜੇ ਹਾਫ਼ਿਜ਼ ਸਈਦ ਪ੍ਰਤੀ ਹੇਜ ਪ੍ਰਗਟਾਏ ਜਾਣ ਤੋਂ ਨਾਖੁਸ਼ ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਇਸਲਾਮਾਬਾਦ ਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਸ਼ਬਦਾਂ ’ਚ ਆਖਿਆ ਕਿ ਸਈਦ ‘ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦ’ ਹੈ ਅਤੇ ਕੇਸ ਚਲਾ ਕੇ ਉਸ ਨੂੰ ਸਖ਼ਤ ਸਜ਼ਾ ਮਿਲਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ‘‘ਮੈਂ ਗੁਲਦਸਤਾ ਦੇ ਕੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ’’
ਚੀਨੀ ਸੰਸਥਾ ਵੱਲੋਂ ਗਡਵਾਸੂ ਨਾਲ ਦਰਿਆਈ ਮੱਛੀ ਦੇ ਪਾਲਣ ਸਬੰਧੀ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ
ਗੁੱਡਵਿੱਲ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਲਿਮਟਿਡ ਬਰਨਾਲਾ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਬਿਹਤਰ ਸਪਲਾਈ ਲਈ ਨਵੀਂ ਸਬਮਰਸੀਬਲ ਮੋਟਰ ਦਾਨ ਵਜੋਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
"ਗੈਰਾਜ", "ਦਫ਼ਤਰ Romance", "ਹੇ ਗਰੀਬ Gusar ਕਹੋ ਕਿ ਇੱਕ ਸ਼ਬਦ" ਅਤੇ ਹੋਰ ਉਸ ਨੇ ਉਸ ਫਿਲਮ 'ਚ ਖੇਡਿਆ "ਕਿਸਮਤ ਦੇ ਦੁੱਖ, ਜ ਤੁਹਾਡਾ ਬਾਥ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣੋ!
ਕਿਸੇ ਵੀ ਵੱਡੇ ਟਿਸ਼ੂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਸੱਟ (ਬਰਨ, ਗੰਭੀਰ ਜ਼ਖ਼ਮਾਂ) ਜਾਂ ਡਾਕਟਰੀ ਇਲਾਜ (ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਕੀਮੋਥੈਰੇਪੀ) ਤੋਂ ਹੋਵੇ,
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਨਾਲ ਗੰਭੀਰ ਸੰਬੰਧਾਂ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਐਚ. ਆਈ. ਵੀ. ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੋ,  ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਟੈਸਟ  ਲਵੋ - ਇਹ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਬੇਤੁਕੀਆਂ ਹੈਰਾਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਚਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ.
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਵੱਲੋਂ ਨੌਜਵਾਨ ਆਗੂ ਨੂੰ ਸਿਰੋਪਾਉ ਪਾ ਕੇ ਪਾਰਟੀ ਵਿੱਚ ਜੀ ਆਇਆਂ ਆਖਿਆ ਗਿਆ।
ਉਕਤ ਤਿੰਨ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸ਼ਿਵ ਲਾਲ ਡੋਡਾ ਦਾ ਭਰਾ ਗਗਨ ਡੋਡਾ ਵੀ ਜੇਲ੍ਹ 'ਚ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਨ ਪਹੁੰਚਿਆ ਸੀ।
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਉਦਯੋਗਾਂ ਨੂੰ ਹਰ ਸੁਵਿਧਾ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਏਗੀ ਅਤੇ ਨੀਤੀਆਂ ਤਿਆਰ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹਿਤਾਂ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਰੱਖੇਗੀ।
ਭਗੌੜੇ ਵਿਜੈ ਮਾਲਿਆ ਨੇ ਮੰਨੀ ਹਾਰ ,ਬੈਂਕਾਂ ਦਾ ਕਰਜ਼ਾ ਵਾਪਸ ਮੋੜਨ ਸਬੰਧੀ ਕੀਤਾ ਇਹ ਟਵੀਟ:ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ : ਭਾਰਤੀ ਬੈਂਕਾਂ ਤੋਂ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦਾ ਕਰਜ਼ਾ ਲੈ ਕੇ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਭੱਜੇ ਸ਼ਰਾਬ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਵਿਜੈ ਮਾਲਿਆ ਦੇ ਵਾਪਿਸ ਆਉਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ।
ਬਰੇਟਾ, 19 ਜੂਨ (ਪ.
ਪਰ ਇਸ ਖੇਤਰ 'ਚ ਮਾਹੌਲ ਰਹਿਣ ਅਤੇ ਖੇਤੀ ਲਈ ਸਭ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਕਹਿੰਦੇ ਨਹੀ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਹਾਲੇ ਵੀ ਇਸ ਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਕੋਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
-ਨੈਸ਼ਨਲ ਸਕਿੱਲ ਡਿਵੈਲਪਮੈਂਟ ਟ੫ੇਨਿੰਗ ਪ੫ੋਗਰਾਮ ਤਹਿਤ ਵੰਡੇ ਸਰਟੀਫੀਕੇਟ
ਖਿਲਾਫ ਕੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨਗੇ, ਜੇਕਰ ਹਾਂ ਤਾਂ ਕਿਸ ਹਾਲਾਤ ’ਚ ਸੀ. ਬੀ. ਆਈ ਨੂੰ ਜਾਂਚ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਬਾਰੇ ਆਖਿਆ ਗਿਆ ਜਦਕਿ ਅਦਾਲਤ ’ਚ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਕਲੋਜ਼ਰ ਰਿਪੋਰਟ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਲੋਕ ਗੰਦਾ ਪਾਣੀ ਪੀਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਹਨ।
ਹਰ ਲੋੜਵੰਦ ਨੂੰ ਪੈਨਸ਼ਨ ਤੇ ਨੀਲਾ ਕਾਰਡ ਜ਼ਰੂਰ ਮਿਲੇਗਾ।
"ਤੂੰ ਤਾਂ ਯਾਰ ਇਉਂ ਕਰਦਾ ਏਂ, ਜਿਵੇਂ ਅੱਗੇ ਮੂੰਹ ਤੇ ਨਹੀਂ ਧਰੀ ਹੁੰਦੀ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਰਕਾਰ ਕੋਲੋਂ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਸੇਵੇ ਲਈ ਜਲਦੀ ਤੋਂ ਜਲਦੀ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ।
ਇਹ ਜਵਾਨ ਬੁਲੇਟ ਪਰੂਫ ਜੀਪ ਵਿੱਚ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ ਪਰ ਧਮਾਕਾ ਇੰਨਾ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਸੀ ਕਿ ਜੀਪ ਦੇ ਡਰਾਈਵਰ ਤੇ ਇਕ ਸਿਪਾਹੀ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ। -ਪੀ. ਟੀ. ਆਈ. Comments Off on ਦੋ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿੱਚ 10 ਮਾਓਵਾਦੀ ਹਲਾਕ
ਸਾਡਾ ਦੇਸ਼ ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਦਰਿਆ ਦੇ ਨੈੱਟਵਰਕ ਫਸ ਗਿਆ ਹੈ.
ਸਾਲ 2014 ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪ ਨੂੰ 2 ਲੱਖ 54 ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵੋਟਾਂ ਪਈਆਂ ਸਨ।
ਉੱਤਰੀ ਵੇਨਿਸ ਅਤੇ "ਮਿੰਨੀ ਯੂਰਪ"
ਛੱਪੜ ਦੀ ਸਫਾਈ ਦੌਰਾਨ ਪਿਸਤੌਲ ਅਤੇ ਗੋਲੀਆਂ ਮਿਲੀਆਂ
ਈਮਾਨਦਾਰ ਬਣਨ ਲਈ, ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਕਵੈਸ਼ ਨਹੀਂ ਵਧਦਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਸਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਮਾਰਕੀਟਾਂ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਦੁਕਾਨਦਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਭਰਪੂਰ ਹੈ.
ਮਨੀਸ਼ ਲਾਲਾ ਨੇ ਦਾਊਦ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸੀ ਬੀ ਆਈ ਦੇ ਸਾਹਿਬ ਬੈਠੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਸਹੀ ਲੱਗਦੇ ਹਨ।
ਹਰਿਆਣਾ ਦੀਆਂ ਦਿਹਾਤੀ ਬਸਤੀਆਂ ’ਚ ਬਿਜਲੀ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਦੇਣ ਨੂੰ ਪਹਿਲ
ਜੇਪੀ ਭੱਟੀ ਅਤੇ ਡਾ.
ਘਟਨਾ ਵਾਲੀ ਥਾਂ ਤੋਂ ਵੀਡਿਓ ਤੋਂ ਪਤਾ ਚੱਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬਰਫ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਨਦੀ ਦੀ ਸਤਹ 'ਤੇ ਡਿੱਗਣ ਨਾਲ ਬੱਸ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨੁਕਸਾਨਿਆ ਗਿਆ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਏਐੱਸਆਈ ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਥਾਣਾ ਬੋਹਾ ਨੇ ਡੰਡ ਲਗਾਉਣ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੇ ਸਥਾਨ ’ਤੇ ਰਹੇ ਜਦਕਿ ਏਐੱਸਆਈ ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਦੂਜੇ ਸਥਾਨ ਤੇ ਰਹੇ।
ਇਸ ਲਈ ਵਿਕਸਤ  ਰਚਨਾਤਮਕ ਸੋਚ,  ਕਲਪਨਾ, ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ.
ਬਿਜਲੀ ਬੋਰਡ ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਲਈ 3.15 ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ਝੀਲਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਨਵਾਂ ਅਫਸਰ ਤੀਸਰੇ ਨੰਬਰ ਦਾ ਸੀ, ਪਹਿਲੇ ਤੇ ਦੂਸਰੇ ਦੇ ਆਪਸੀ ਝਗੜੇ ਨੂੰ ਬਹਾਨਾ ਬਣਾ ਕੇ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਛੁੱਟੀ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਤੇ ਤੀਸਰੇ ਨੂੰ ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਕਮਾਨ ਸੌਂਪੀ ਗਈ ਸੀ।
ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਇੰਗਲੈਂਡ, ਕੈਨੇਡਾ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਮਾਜ ਸੇਵੀ ਸੰਗਠਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਉਠਾਈ ਗਈ ਮੁਆਫ਼ੀ ਬਾਰੇ ਮੰਗ ਦਾ ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਸੰਸਦ ਤੱਕ ਡਟ ਕੇ ਹਮਾਇਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ ਉਠਾ ਕੇ ਰਿਕਾਰਡ ਉੱਤੇ ਲਿਆਂਦਾ ਪ੍ਰੰਤੂ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਇਸ ਮੰਗ ਨੂੰ ਸਹੀ ਦਬਾਅ ਨਾਲ ਉਠਾਉਣ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹੀ।
ਗਲੀ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੀ ਕੈਲਾਸ਼ ਦੇਵੀ ਨੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕੀਤੀ ਸੀ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਬੇਟੇ ਨੇ ਘਰ 'ਚੋਂ ਪੈਸੇ ਚੋਰੀ ਕਰਕੇ ਰੋਹਿਤ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਹਨ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਸਾਲੇਦਾਰ ਤਰੀ ਵਿੱਚ ਪਕਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਮੱਗਰੀ ਰਿਕਵਰੀ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਓਪਰੇਟਿੰਗ ਗੁਣ ਦੀ ਇਕਸਾਰਤਾ ਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਤੁਹਾਡੇ ਸਥਾਨਕ ਸਪਲਾਈ ਸਟੋਰ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਚੋਣ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਿਕਲਪ ਹੋਣਗੇ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਹੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਰੰਗ ਦਾ ਚੋਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਅਸਪਸ਼ਟ ਰਿਪੋਰਟ
‘ਪੰਜਾਬ ’ਚ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਗਠਜੋੜ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਪੁੱਠੀ ਗਿਣਤੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਐੱਫ਼. ਆਈ. ਆਰਜ਼. ਸਬੰਧਿਤ ਥਾਣਿਆਂ ਤਕ ਪਹੁੰਚਾਉਣਾ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੋਵੇਗਾ।
ਸੁਜਾਨਪੁਰ, 2 ਜਨਵਰੀ (ਜਗਦੀਪ ਸਿੰਘ)-ਭਾਈ ਘਨੱਈਆ ਚੈਰੀਟੇਬਲ ਸੁਸਾਇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਜ਼ਰੂਰਤਮੰਦ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਲੜਕੀ ਦੇ ਵਿਆਹ ਲਈ 11 ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਰਾਸ਼ੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ | ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਸਵਿੰਦਰ .
, ਟਿਊਬ ਦੇ ਅੰਦਰ ਰੋਟਰ ਘੁੰਮੇ ਇੱਕ ਖਾਸ ਜੰਤਰ ਨੂੰ ਵਰਤ, ਇੱਕ ਪਲਸ ਬਿਜਲੀ ਸਿਗਨਲ ਵਿੱਚ ਵਹਾਅ ਦੀ ਦਰ ਬਦਲਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਅਜਿਹੀ ‘ਸਰਪੰਚ’ ਹੈ ਜੋ ਨਾ ਆਪ ਟਿੱਕ ਕੇ ਬੈਠਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਆਪਣੇ ਪੰਚਾਂ ਨੂੰ ਬੈਠਣ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਨਾਬਾਲਗ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਵਿਆਹ ਦਾ ਝਾਂਸਾ ਦੇ ਕੇ ਭੱਜਾ ਲੈ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਖਿਲਾਫ ਕੇਸ ਦਰਜ
ਪਟੀਸ਼ਨਕਰਤਾ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਇਸ ਫਿਲਮ ਨੂੰ ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਤਾਂ ਇਸ ਨਾਲ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਵਿਚ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿਵਸਥਾ ਲਈ ਗੰਭੀਰ ਖ਼ਤਰਾ ਪੈਦਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਗਾਇਕ ਜਸਵੀਰ ਜੱਸੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੁਰਿੰਦਰ ਿਛੰਦਾ ਵੱਲੋਂ ਗਾਏ ਸਭ ਗੀਤ ਅੱਜ ਵੀ ਮਕਬੂਲ ਹਨ।
ਅਰਜੁਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲੀ ਚੀਜ਼ ਜਿਹੜੀ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖੀ, ਉਹ ਸਰਲ ਰਹਿਣਾ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿਚ ਥਾਂ–ਥਾਂ ਗੰਦਗੀ ਜਮ੍ਹਾ ਹੋਈ ਪਈ ਹੈ।
ਸ਼ਤਰੂਘਨ ਸ਼ਰਮਾ, ਅਹਿਮਦਾਬਾਦ : ਪਾਟੀਦਾਰ ਰਾਖਵਾਂਕਰਨ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਨੇਤਾ ਹਾਰਦਿਕ ਪਟੇਲ ਦੀ ਜ਼ਮਾਨਤ 'ਤੇ ਗੁਜਰਾਤ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਨੇ ਫ਼ੈਸਲਾ ਰਾਖਵਾਂ ਰੱਖ ਲਿਆ ਹੈ।
ਸਿਰਫ ਇਸ ਵਿਧੀ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਸਬਜ਼ੀ ਸਫਾਈ ਦੀ ਇੱਕ ਬਿਹਤਰ ਵਰਤਣ.
ਇਸ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਅਕਸਰ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਹਿਰਾਵੇ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ.
ਪੰਜਾਬੀ ਲੇਖਕ ਸਭਾ ਸਿਰਸਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਪਰਮਾਨੰਦ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਨੇ ਸਭਨਾਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ।
ਅਸੀਂ ਵਿਸ਼ਵ ਨੂੰ ਜਿੱਤਣ 'ਚ ਸਫਲਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਪੱਤਰਕਾਰ ਸੰਮੇਲਨ ਦੌਰਾਨ ਜੈਂਤੀਲੋਨੀ ਨਾਲ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਮੋਦੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਅੱਤਵਾਦ ਤੇ ਸਾਈਬਰ ਅਪਰਾਧ ਸਮੇਤ ਕਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਮੁੱਦਿਆਂ ‘ਤੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਡੇਹਲੋਂ/ਆਲਮਗੀਰ, 14 ਮਈ (ਅੰਮਿ੍ਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਕੈਲੇ)- ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੀ ਚਰਨ ਛੋਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਗੁ: ਗਿਆਨ ਗੋਦੜੀ ਸਾਹਿਬ ਹਰਿ ਕੀ ਪੌੜੀ ਹਰਿਦੁਆਰ ਦੀ ਮੁੜ ਸਥਾਪਨਾ ਲਈ ਸ਼੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਸੰਗਤ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਮੁਹਿੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ  ਗਈ ਜਿਸ ਦੇ ਅਧੀਨ ਸਮੂਹ ਧਾਰਮਿਕ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ, ਸਿੱਖ ਟਕਸਾਲਾਂ, ਸੰਤ ਸਮਾਜ, ਨਿਹੰਗ ਸਿੰਘ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ, ਸਿੰਘ ਸਭਾਵਾਂ, ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਕਮੇਟੀਆਂ, ਸੇਵਾ ਪੰਥ ਤੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਦੇਸ਼ ਦੀ ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ 9 ਵਜੇ ਸਮੂਹ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਜਾਂ ਨਿਜੀ ਤੌਰ 'ਤੇ 'ਜਪੁ ਜੀ ਸਾਹਿਬ' ਦਾ ਪਾਠ ਕਰਕੇ ਇਸ ਮੁਹਿੰਮ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਲਈ ਅਰਦਾਸ ਕੀਤੀ ਗਈ | ਇਸੇ ਸਬੰਧੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਮੰਜੀ ਸਾਹਿਬ ਪਾਤਸ਼ਾਹੀ ਦਸਵੀਂ ਆਲਮਗੀਰ ਵਿਖੇ ਵੀ 'ਜਪੁਜੀ ਸਾਹਿਬ' ਦੇ ਪਾਠ ਉਪਰੰਤ ਆਨੰਦ ਸਾਹਿਬ ਦੀਆਂ ਛੇ ਪੌੜੀਆਂ ਦਾ ਪਾਠ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਜਿਸ ਵਿਚ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ 'ਚ ਸੰਗਤਾਂ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ ਜਦਕਿ ਭਾਈ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਹੈਡ ਗ੍ਰੰਥੀ ਨੇ ਸਰਬੱਤ ਦੇ ਭਲੇ ਲਈ ਅਰਦਾਸ ਕੀਤੀ | ਇਸ ਸਮੇਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਮੈਂਬਰ ਚਰਨ ਸਿੰਘ, ਜਥੇਦਾਰ ਹਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਜੱਲ੍ਹਾ , ਸਾਬਕਾ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਮੈਂਬਰ ਜਥੇਦਾਰ ਗੁਰਮੇਲ ਸਿੰਘ ਸੰਗੋਵਾਲ, ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਵਿਸ਼ੇਸ ਕਰਕੇ ਹਾਜ਼ਰੀ ਭਰੀ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਮੈਨੇਜਰ ਨਿਸ਼ਾਨ ਸਿੰਘ ਜਫਰਵਾਲ, ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਅਕਾਊਟੈਂਟ, ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਗੁ: ਇੰਸਪੈਟਰ, ਜਗਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੰਤ, ਤਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮੁਲਤਾਨੀ, ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਖਜਾਨਚੀ, ਅਜੇਪਾਲ ਸਿੰਘ ਗਰੇਵਾਲ, ਭਾਈ ਹਰਨੇਕ ਸਿੰਘ ਹੈੱਡ ਰਾਗੀ, ਭਾਈ ਮੇਜਰ ਸਿੰਘ ਹੈਡ ਰਾਗੀ, ਸਕਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਜਗਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਿੱਟੂ, ਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਟਾਲਾ, ਬਖਸ਼ੀਸ ਸਿੰਘ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਰੂਪਰੇਖਾ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਕੱਟ ਕਰਨ ਲਈ, ਇਸ ਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈ.
ਘਰ, ਜਰਮਨੀ ਤੱਕ, ਕੁੜੀ ਸਟਾਰ ਵਾਪਸ ਪਰਤ ਆਈ ਮੁਕਾਬਲੇ ਦੇ ਬਾਅਦ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਉਸਦੀ ਪਹਿਲੀ ਐਲਬਮ, 500,000 ਕਾਪੀਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਸਾਰਣ ਵਿੱਚ ਵੇਚ ਦਿੱਤੀ.
ਅਸਲ ਵਿਚ, ਬੌਧਿਕ ਖੇਡ, ਉੱਥੇ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਹੈ, ਪਰ ਪ੍ਰਸੰਨ ਨਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.
 ਡਾ. ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰੀਏ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ 10ਵੀਂ ਪਾਸ ਕੀਤੀ ਤੇ ਫੇਰ ਅੱਗੇ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਲਈ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੇ ਕੈਂਬ੍ਰਿਜ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਗਏ।
- ਨਾਸ, "ਈਥਰ"
ਕਿ ਉਹ ਮਹਾਨ ਅਲ Pacino ਸਿੱਖਿਆ, ਖੇਡ ਨੂੰ ਉਹ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਸੀ ਫਿਲਮ "ਇੱਕ ਔਰਤ ਦੇ ਨੂੰ ਆਤਮਸਾਤ" ਵਿੱਚ ਹੈ.
ਪਾਣੀ ਉੱਤੇ ਭੱਜੇ ਚਲੇ ਆਉਂਦੇ ਹੋਏ, ਤਿੰਨੋਂ ਦਰਵੇਸ਼, ਨਿਰੇ ਚਿੱਟੇ ਸਫੈਦ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਭੂਰੀਆਂ ਦਾੜ੍ਹੀਆਂ ਚਮਕ ਰਹੀਆਂ ਸਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਇੰਨੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਕਰੀਬ ਆ ਰਹੇ ਸਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਜਹਾਜ਼ ਰੁਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹੋਵੇ ।
ਜਸਪਾਲ ਕੌਰ, ਡਾਇਰਕੈਟਰ ਈ. ਐਸ. ਆਈ ਡਾ.
ਇਸ ਤੱਥ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕਿ ਇਹ ਬਿਮਾਰੀ ਆਮ ਹੈ, ਫਿਰ ਵੀ ਇਹ ਛੂਤਕਾਰੀ ਹੈ.
ਇਸ ਫੈਸਲੇ ਨੇ ਜਿੱਥੇ ਪੀੜਤਾਂ ਦੇ ਜ਼ਖ਼ਮਾਂ ‘ਤੇ ਮਲ੍ਹਮ ਦਾ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਅਚਨਚੇਤ ਮਸ਼ਹੂਰ ਕਵੀ ਸੁਰਜੀਤ ਪਾਤਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਰਚਨਾ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਸਤਰਾਂ… “ਇਸ ਅਦਾਲਤ ‘ਚ ਬੰਦੇ ਬਿਰਖ ਹੋ ਗਏ, ਫੈਸਲੇ ਸੁਣਦਿਆਂ-ਸੁਣਦਿਆਂ ਮੁੱਕ ਗਏ…” 34 ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਆਏ ਫੈਸਲੇ ‘ਤੇ ਯਾਦ ਆ ਗਈਆਂ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾਂ ਕਿਸਾਨ ਮੱਕੀ ਦਾ ਬੀਜ, ਨਦੀਨਨਾਸ਼ਕ, ਕੀਟਨਾਸ਼ਕ ਅਤੇ ਜਿੰਕ ਇਨਪੁਟਸ ਡੀਲਰਾਂ ਕੋਲੋ ਵੀ ਖਰੀਦ ਕੇ ਬਿੱਲ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦਫਤਰ ਜਮਾਂ ਕਰਵਾ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਡਾ. ਛੀਨਾ ਦੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਮੇਂ 'ਚ ਪਾਣੀ ਉਪਲਬਧਤਾ ਇੱਕ ਗੰਭੀਰ ਸਮੱਸਿਆ ਬਣਦੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਝੋਨੇ ਥੱਲਿਓ ਰਕਬੇ ਨੂੰ ਘਟਾ ਕੇ ਸਾਉਣੀ 'ਚ ਘੱਟ ਪਾਣੀ ਲੈਣ ਵਾਲੀ ਫਸਲ ਮੱਕੀ ਥੱਲੇ ਰਕਬੇ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਪਰ ਇਸ ਪਿੰਡ ਵਿਚੋਂ 794 ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ ਰਾਸ਼ਨਕਾਰਡ ਬਣੇ ਸਨ।
ਦਵਾਈ 'Neyromultivit "ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ' ਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਡਾਕਟਰ ਵਧਦੀ ਹੈ, ਕਿਉਕਿ ਸਕਰਾਤਮਿਕ ਉਹ ਰਸਾਇਣਕ ਅਤੇ ਭੌਤਿਕ ਕਾਰਜ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜਦ ਕਿ ਇਸ ਡਰੱਗ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਇਹ ਸਮਝਣ.
ਚੀਨੀ ਜਨਮ ਚਾਰਟ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪੰਜ ਤੱਤਾਂ , ਯਿਨ ਅਤੇ ਯਾਂਗ , ਅਤੇ ਚੰਦਰ ਕਲੰਡਰ ਉੱਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਹੈ.
ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਸਮਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਪੜ੍ਹ ਵੀ ਸਕਦੇ ਹੋ ਤੇ ਚਾਹੋ ਤਾਂ ਆਪਣੇ ਪਰਚੇ ਵਿਚ ਛਾਪ ਵੀ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਸੜਕ ਜਾਮ ਹੋਣ ਤੇ ਡੀ. ਐਸ. ਪੀ ਰਣਧੀਰ ਸਿੰਘ,ਐਸ.
ਨਾਲ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵਾਲਾਂ ਦੀ ਪੋਨੀ ਕੀਤੀ ਹੋਈ ਹੈ ਜਿਸ ‘ਚ ਉਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਖੂਬਸੂਰਤ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਹੀ ਹੈ।
ਸਥਿਰ ਸਾਰਣੀ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਦਸਤਾ ਵਿੱਚ ਉਪਲੱਬਧ ਇਲਾਵਾ, "ਘੁੰਮਾਇਆ" ਨੂੰ.
ਤੁਹਾਨੂੰ 2 ਕਿਲੋਗ੍ਰਾਮ ਲੋਬੂਲਸ ਅਤੇ 200 ਗ੍ਰਾਮ ਪਿਪਸ ਮਿਲਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਹੈ ਕਿ ਸੁਸਤੀ ਦਾ ਦਾਇਰਾ ਵਧ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਕੁੱਝ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਮਾਨਯੋਗ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਉੱਚ ਅਦਾਲਤ ਦੇ ਹੁਕਮਾਂ ਨਾਲ ਕੁੱਝ ਨਜਾਇਜ਼ ਉਸਾਰੀਆਂ ਤੋੜੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ ਪਰ ਸਮਾਂ ਪਾ ਕੇ ਸਥਿਤੀ ਹੋਰ ਵੀ ਮਾੜੀ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲੱਕੜ ਦੇ ਬਣੇ ਇਕਠੇ ਬੈਂਚ ਵਰਗਾ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੈਡੀਕਲ ਕਿੱਤੇ ਵਿੱਚ ਸੇਵਾ ਭਾਵਨਾ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਘਟਦੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਪਾਇਲ, 29 ਮਾਰਚ (ਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ /ਨਿਜਾਮਪੁਰ)- ਪਿੰਡ ਘੁਡਾਣੀ ਖੁਰਦ ਵਿਖੇ ਵਿਧਾਇਕ ਲਖਵੀਰ ਸਿੰਘ ਲੱਖਾ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦੀ ਦੌਰਾ ਕਰਨ ਸਮੇਂ ਵਿਸ਼ੇਸ ਸਨਮਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ .
(ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਹਵਾ ਹੈ, ਕਿਸ਼ਤੀ ਦੀ ਗਤੀ ਅਤੇ ਗਤੀ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਹੈ, ਸਹੀ ਹਵਾ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਨਹੀਂ.
ਫਿਲਮ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਚੱਲੀ ਪਰ ਪੀਸੀ ਜ਼ਰੂਰ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ।
ਸ਼ਾਮ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਸਮਾਂ ਅਲਫਰੇਡ, ਫਿਲਮ ਦੀਆਂ ਰਾਤਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਗਰੁੱਪ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦੇ ਪਿੰਡ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਨ ਨਾਲ ਅਤੇ ਨੇੜੇ ਦੇ ਫੋਸਟਰ ਲੇਕ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਅੱਜ ਦੇ ਫੈਸਟ ਵਿੱਚ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਲੁਧਿਆਣਾ ਨੇ ਪਹਿਲਾ ਸਥਾਨ, ਵਿਵਾ ਸ਼ਰਮਾ (ਡੀ. ਏ. ਵੀ. ਸਕੂਲ ਫਿਲੋਰ) ਨੇ ਦੂਜਾ ਅਤੇ ਮਨਪ੍ਰੀਤ (ਨਹਿਰੂ ਗਾਰਡਨ ਸਕੂਲ ਲੜਕੀਆਂ ਜਲੰਧਰ) ਨੇ ਤੀਜਾ ਸਥਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ।
ਜਿਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਮਰੇ ਨੂੰ ਟਰੈਵਲ ਏਜੰਟਾਂ ਵਲੋਂ ਬਾਹਰੋਂ ਕੁੰਡੀ ਲਗਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ ਤੇ ਉਹ ਲੋਕ ਕਹਿੰਦੇ ਸਨ ਕਿ ਘਰੋਂ ਪੈਸੇ ਮੰਗਵਾਓ ਤਾਂ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਭੇਜੀਆ ਜਾਵੇ।
ਬਹਾਮਾ ਵੁੱਡਸਟਾਰ (ਕਾਲਪਲਾਕਸ ਐਲੇਲੀਨਾ)
ਇਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਕਈ ਮੌਕੇ ਹੋਰ ਆਏ, ਜਦੋਂ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਮੁਖੀ ਉਸ ਤੋਂ ਉਲਟ ਦੂਸਰੇ ਥਾਂ ਖੜਾ ਦਿਖਾਈ ਦੇਂਦੇ ਰਹੇ, ਪਰ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਦਖਲ ਦੇਣ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਲੀਡਰ ਨੂੰ ਰੋਕਣ-ਵਰਜਣ ਦਾ ਕੋਈ ਸੰਕੇਤ ਨਹੀਂ ਸੀ ਦਿੱਤਾ।
ਸੰਖੇਪ ਮਾਰਜੀਆਂ ਨਾਲ ਟੋਪੀ ਚਿੱਤਰ ਨੂੰ ਸਮਰੱਥ ਕਰੇਗੀ.
ਇਹ ਸਾਰੇ ਪੈਰਾਮੀਟਰ ਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਏਅਰਪੋਰਟ ਅਥਾਰਟੀ ਨੇ ਵੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
"ਇੱਕ ਨਿਯਮ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਬੁਰਾ ਕੁਝ ਵੀ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਕਿ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਸ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਵਰਗੇ ਲੋਕ," - ਬੈਨੇਟ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਦੇ ਬਾਨੀ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ.
ਮਾਨਸਿਕ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਗਠਨ ਦੀ ਥਿਊਰੀ - DTE - - ਨੂੰ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਕੰਮ ਦਾ ਮੁੱਖ ਸੰਦ ਹੈ didactics ਵਰਤ ਦੇ ਗਠਨ ਕਰਨ ਦੀ ਵਿਦਿਅਕ ਕਾਰਜ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਤੇ ਅਧਿਆਪਕ ਦਾ ਇੱਕ ਸੰਕੇਤ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਹੈ.
ਦਿਨੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਈ-ਲਰਨਿੰਗ - ਦ ਕਪ ਐਾਡ ਦ ਲਿਪ ਵਿਸ਼ੇ 'ਤੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ |
6. ਪਾਸ ਹੋਏ ਨਕਸ਼ੇ ਮਗਰੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਵਾਧੂ ਉਸਾਰੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕੇਗੀ।
ਧਰਮਕੋਟ, 9 ਅਗਸਤ (ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਸਥਾਨਕ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਜਲੰਧਰ ਮੋਗਾ ਬਾਈਪਾਸ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਨਵਯੁੱਗ ਪਬਲਿਕ ਸੀਨੀਅਰ ਸਕੂਲ ਕੋਲ ਹੋਏ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ਵਿਚ ਦੋ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਣ ਦਾ ਦੁਖਦਾਈ ਸਮਾਚਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ ਹੈ | ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਹੌਲਦਾਰ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਨੇ .
ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਬੋਰਡ ਦੇ ਉੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਕੈਰੇਬਿਆਈ ਕ੍ਰਿਕਟ ਬੋਰਡ ਕੋਲ ਮਾਮਲਾ ਉਠਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਆਧੁਨਿਕ ਡਿਜ਼ਾਇਨਰ ਇਸ ਪਹਿਲੂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਧਿਆਨ ਦੇਣ.
ਮੱਖੀਆਂ ਦੇ ਖੂਨ ਨੂੰ ਖਾਣਾ ਖਾਣ ਨਾਲ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਦਿਨ ਦੇ ਘੰਟਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਖਾਣਾ ਖਾਂਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਉਦੋਂ ਠੀਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਨ ਲਈ ਬਾਹਰ ਹੁੰਦੇ ਹੋ-ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਸਿਰ ਤੋਂ ਅੰਗੂਰਾਂ ਦੇ ਅੰਗਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਢੱਕਦੇ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਗਲੇ ਲਗਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਕੇਟਿਡ ਸਟਰਪੀਸ
ਮਾਨਸਾ ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਖੱਟੜਾ, ਡੀ. ਐਸ. ਪੀ. ਰੁਪਿੰਦਰ ਭਾਰਦਵਾਜ ਅਤੇ ਹੋਰ ।
ਸਰਕਾਰੀ ਛੁਟੀਆਂ ਮੌਜਾਂ ਹੀ ਮੌਜਾਂ ਲਗਣਗੀਆਂ,…… ਦੇਖੋ ਤਾਜਾ ਖਬਰ
ਟਿਊਮਰ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਥੋੜ੍ਹੀ ਮਾਤਰਾ ਦਿਖਾਇਆ ਨਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਦ, ਕਿਉਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਮਰੀਜ਼ ਦੇ ਲਈ ਬੇਅਰਾਮੀ ਦੁਆਰਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ neoplasm ਵੱਧ ਹੋਰ ਦੁਖਦਾਈ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਦੋਹਾਂ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਸ਼ਰਾਬ ਤਸਕਰੀ ਕਰਨ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਵਿੱਚ ਸੌਖਾ ਵੱਧ ਮਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ.
ਤਿਉਹਾਰ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਸਕੂਲ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਸੰਗੀਤਾ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਦਘਾਟਨੀ ਭਾਸ਼ਣ ਵਿਚ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿਚ ਫੋਬਰਜ਼ ਲਿਸਟ ਵਿਚ ਉਲੇਖ ਕਰਜ਼ੇ ਵਿਚ ਡੂਬੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਭਾਰਤ ੩੫ ਵੇਂ ਨੰਬਰ, ਅਮਰੀਕਾ ੨੨ਵੇਂ ਅਤੇ ਜਾਪਾਨ ਪਹਿਲੇ ਨੰਬਰ ਦੇ ਕਰਜ਼ੇ ਵਿਚ ਡੁੱਬੇ ਦੇਸ਼ ਉਭਰ ਤੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ।
ਪਾਬੰਦੀਸ਼ੁਦਾ ਗੋਲੀਆਂ ਤੇ ਸ਼ਰਾਬ ਸਮੇਤ ਚਾਰ ਕਾਬੂ
ਪੁਸਤਕ ਵਿਚਲੇ ਕੁਝ ਕਥਾ ਯੁਕਤ ਲੇਖ ਤਾਂ ਦਿਲਚਸਪ ਕਹਾਣੀਆਂ ਵਾਂਗ ਹੀ ਪੜ੍ਹੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਸ਼ੋਅ ਨੂੰ 2.2 ਦੀ ਰੇਟਿੰਗ ਮਿਲੀ ਹੈ।
ਸਟਾਫ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ (ਰੂਸੀ, ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ, ਅਜੇ ਤੱਕ ਮਾਹਰ ਨਾ ਕੀਤਾ ਹੈ) ਨਾਲ ਗੱਲ ਕੀਤੀ;
ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਧਮਕੀ ਨੂੰ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਲੈਣ ਦੀ ਥਾਂ ਕਾਂਗਰਸੀ ਇਹ ਕਹਿ ਕੇ ਮਜ਼ਾਕ ਉਡਾ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਬਾਗੀ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਵੇਖ ਕੇ ਕੁੱਝ ਮਹੀਨਿਆਂ ਮਗਰੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਬੜੇ ਮਾਣ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਦੀ 'ਘਰ ਵਾਪਸੀ' ਕਰਵਾਏਗੀ।
ਬਾਕੀ, ਉਸੇ ਨੂੰ ਪਕਾਉਣ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਲਈ.
ਦੀ ਸਪਲਾਈ 'ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ, ਜਿੱਥੇ ਕਿ ਖੇਤਰ ਦਾ ਕੰਮ 500 ਫੁੱਟ (152 ਮੀਟਰ) ਦੀ ਡੂੰਘਾਈ' ਤੇ ਚਲ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤੇ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਪਰ ਅਸਲ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਵੀ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਹੀ ਵੇਖਦੇ ਹਨ.
ਬਗੈਰ ਟਿਕਟ ਵਾਲਿਆਂ ਤੋਂ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਕਮਾਏ 1377 ਕਰੋੜ, ਜਾਣੋ ਪੂਰਾ ਬਿਊਰਾ
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਲੋਕ ਮਿਥਿਹਾਸ ਵਿਚ ਇਕ ਮਨੁੱਖੀ ਚਿਹਰੇ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਪੰਛੀ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ.
ਨਵਜੋਤ ਕੌਰ ਸਿੱਧੂ ਬਠਿੰਡਾ ਜਾਂ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਚੋਣ ਨਹੀਂ ਲੜੇਗੀ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬਡੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣੇ ਸਕੂਲਾਂ ਤੇ ਕਾਲਜਾਂ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਬੈਜ ਲਾ ਕੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਨਸ਼ਾ-ਵਿਰੋਧੀ ਬਡੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ| ਸਮਾਗਮ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਸਿਹਤ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਸੂਬੇ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਨਿੱਠ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ ਤੇ ਸਿਹਤ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ ਤੇ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਸੂਬੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਬਾਇਓਮੀਟ੍ਰਿਕ ਹਾਜ਼ਰੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਲਾਗੂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ| ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ 306 ਡਾਕਟਰਾਂ ਸਮੇਤ ਹੋਰ ਸਿਹਤ ਅਮਲੇ ਦੀ ਭਰਤੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਜਲਦ ਪੂਰੀ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ| ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਐਸ.
ਕਿਉਂਕਿ ਪਿਛਲੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੇ ਵੱਲੋਂ ਵੀ ਦਾਅਵੇ ਤਾਂ ਲੱਖਾਂ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਨਕਲ ਪੇਪਰਾਂ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਚੱਲੇਗੀ, ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਕਿਤੇ ਨਾ ਕਿਤੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਦੇ ਦਬਾਅ ਹੇਠ ਕਈ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਨਕਲ ਚੱਲਦੀ ਰਹੀ ਹੈ।
 ਏ. ਐੱਸ. ਨਗਰ, 18 ਮਈ (ਤਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬੈਨੀਪਾਲ)-ਪੰਜਾਬ ਸਕੂਲ ਸਿੱਖਿਆ ਬੋਰਡ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਨੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ 12ਵੀਂ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੀ ਸਾਲਾਨਾ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਮਾਰਚ 2017 ਦੇ ਨਤੀਜਾ 13 ਮਈ ਨੂੰ  ਐਲਾਨਿਆ ਜਾ ਚੁੱਕਾ ਹੈ | ਜਿਹੜੇ ਪ੍ਰੀਖਿਆਰਥੀ ਆਪਣੇ ਕਿਸੇ .
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਖੇਤੀ ਉਤਪਾਦਨ ਲਈ ਵੱਡੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿਚ ਜ਼ਹਿਰਾਂ ਵਰਤੇ ਜਾਣ ਨੇ ਪਿਛਲੇ 40 ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਵਰਤਾਰੇ ਨੂੰ ਤਹਿਸ-ਨਹਿਸ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਸਿਰਫ ਚਮਕਦਾਰ ਰੰਗ ਚਿੱਤਰਕਾਰੀ, ਅਤੇ ਕੇਵਲ ਵੱਡੇ ਪ੍ਰਿੰਟ ਵਿੱਚ ਲਿਖਣ ਲਈ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਹੋ;
-"ਗੱਲ ਸੁਣ ਉਏ ਕਾਂਗਿਆਰੀਏ. . . !
ਜਦੋਂ ਬ੍ਰੈਡਫ਼ੋਰਡ ਪੋਆਇਰ ਦੇ ਦਰੱਖਤ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਵੱਡੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਲੋਕ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਾਣੀ ਦੇਣ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਖੇਤਰ ਖਾਸ ਤੌਰ' ਤੇ ਗਰਮ ਅਤੇ ਸੁੱਕੇ ਸਪੈਲ ਮੌਸਮ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ.
ਅੰਬਾਲਾ ਲੋਕ ਸਭਾ ਹਲਕੇ ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਅਤੇ ਰਾਜ ਸਭਾ ਮੈਂਬਰ ਬੀਬੀ ਸ਼ੈਲਜਾ ਨੇ ਅੱਜ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ ਲਈ ਬਲਾਕ ਅਨੁਸਾਰ ਵਰਕਰਾਂ ਦੀਆਂ ਡਿਊਟੀਆਂ ਲਾਈਆਂ।
ਇੱਕ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਰਵੱਈਆ ਨਾ ਸਿਰਫ ਤੁਹਾਡੀ ਟੀਚਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰੇਗਾ, ਬਲ ਤੁਹਾਡੀ ਸਿਹਤ ਨੂੰ ਵੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕਰੇਗਾ, ਜੋ ਸੰਭਾਵੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਕਾਰ ਨਿਰੀਖਣ
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਮ "ਖਾਲੀ" ਆਮ ਮਿਲਟਰੀ ਨਹੀਂ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਫਿਰ ਆਂਡੇ ਨੂੰ ਅੰਡੇ ਵਿਚ ਪਾਓ.
ਇਸ ਵਿਚ ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਨਾਲ ਫਲਾਇਟ 103 'ਤੇ ਧਮਾਕੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਡਰਾਉਣੀ ਅਤੇ ਅਫਸੋਸ ਹੈ.
1995 ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਉਸਾਰੇ ਪਲਾਂਟਾਂ/ਕਾਲੋਨੀਆਂ ਨੂੰ ਰੈਗੂਲਰ ਕਰਵਾਉਣ ਤੋਂ ਛੋਟ
ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਮਰਦ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮਰਦ ਦੇ ਮਨ ਅੰਦਰ ਝਾਕਣ ਦੀ ਕਿਸੇ ਨੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਹੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ।
ਇਸ ਦਰ ਵਿੱਚ ਕਮੀ ਦਾ ਕਾਰਨ, ਸਿਗਰਟਨੋਸ਼ੀ, ਤੰਬਾਕੂਨੋਸ਼ੀ ’ਚ ਆਈ ਕਮੀ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਕੈਂਸਰ ਦਾ ਛੇਤੀ ਪਤਾ ਲੱਗਣ, ਇਲਾਜ ਤੇ ਸਾਵਧਾਨੀਆਂ ਵੀ ਹਨ।
ਯਾਦ ਰੱਖੋ, ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੋਈ ਵੀ ਡਰੱਗ ਦੇ ਨਾਲ ਇਲਾਜ ਸ਼ੁਰੂ, ਕਿ ਕੀ ਇਸ ਨੂੰ ਵੀ ਰਿਵਾਜ ਔਸ਼ਧ ਪੌਦੇ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਡਾਕਟਰ ਨਾਲ ਸਲਾਹ-ਮਸ਼ਵਰਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਇੱਕ ਮਾਹਰ ਨੂੰ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ, ਸਾਨੂੰ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡੀ ਸਿਹਤ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾ ਸਕਦਾ ਹੈ!
ਅਦਾਕਾਰ ਮੁਕੇਸ਼ ਦਾ ਜਨਮ 1950 ‘ਚ ਹੋਇਆ।
ਮਨੋਿਵਿਗਆਨੀ;
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਫੁੱਲ-ਟਾਈਮ ਕਾਲਜ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ, ਤਾਂ ਇਕ ਕਲਾ ਕੈਰੀਅਰ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਦੀ ਥਾਂ ਪਾਰਟ-ਟਾਈਮ ਕੋਰਸ ਕਰੋ.
ਅਸ਼ਵਿਨ ਦੀ ਟੀਮ ਨੇ ਇਹ ਮੈਚ 6 ਵਿਕਟਾਂ ਨਾਲ ਜਿੱਤਿਆ।
ਪਿੰਡ ਦੇ ਪਤਵੰਤੇ ਜਥੇਦਾਰ ਚੂਹੜ ਸਿੰਘ, ਸਾਬਕਾ ਸਰਪੰਚ ਹਰੀ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਕਸ਼ਮੀਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸ਼ਮਸਾਨ ਘਾਟ ਨੂੰ ਸੁੰਦਰ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਮਿਸ਼ਨ ਸਬੰਧੀ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪਿੰਡ ਦੇ ਸ਼ਮਸਾਨ ਘਾਟ ‘ਚ ਜ਼ਿੰਦਗੀ/ਮੌਤ ਦੀ ਅਤੁੱਟ ਸਾਂਝ ਸਬੰਧੀ ਵੱਖ ਵੱਖ ਹਸਤੀਆਂ ਦੇ ਆਖੇ ਵਿਚਾਰ ਵੀ ਲਿਖਵਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਪਰ, ਇਲਾਵਾ ਉਸਾਰੀ ਤੱਕ, ਦੀ ਮਿਆਦ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਵਿੱਚ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਦੀਵੇ , ਅਤੇ ਇਹ ਵੀ ਦੀਵੇ.
ਜੇਕਰ 2019 ਦੀਆਂ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਜਪਾ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਖਰਾਬ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਪਾਰਟੀ ਲਈ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ‘ਤੇ ਇਸ ਦਾ ਬੁਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੋਵੇਗਾ।
ਇਹ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਰੀਜ਼ੋਨਾ ਵਿੱਚ ਪਾਰ ਕਰਦਿਆਂ ਇਹ ਤੀਬਰਤਾ ਬਣਾਈ ਰੱਖੀ ਹੈ, ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਗਾਲੇ-ਬਲਣ ਵਾਲੇ ਹਵਾ ਨੂੰ ਸੂਬੇ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤੇ ਗਏ ਪਹਿਲੇ ਗਰਮ ਤ੍ਰਾਸਦੀ ਚੱਕਰਵਰਤੀ .
ਉਸਦੇ ਸਰੀਰ ‘ਤੇ ਸੱਟਾਂ ਦੇ ਕਈ ਨਿਸ਼ਾਨ ਸਨ ਮੈਡੀਕਲ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਵੀ ਹੱਥ ਨਾਲ ਗਲਾ ਘੁੱਟੇ ਜਾਣ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਹੋਈ ਸੀ।
-ਦਿੱਲੀ ਦੀ ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ਼ੀਲਾ ਦੀਕਸ਼ਿਤ ਨੇ ਨਿਜ਼ਾਮੁਦੀਨ ਸਥਿਤ ਇੱਕ ਪੋਲਿੰਗ ਕੇਂਦਰ 'ਚ ਵੋਟ ਪਾਈ।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਹੀ ਇਕ ਬਾਰੂਦੀ ਸੁਰੰਗ ਫਟਣ ਕਾਰਨ ਤਿੰਨ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਰਮੀ ਗੰਭੀਰ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਏ। -ਪੀ. ਟੀ. ਆਈ.
ਰੋਸ ਮਾਰਚ ਵਿਚ 1 ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੰਜਾਬੀ ਦਰਦੀ ਸ਼ਾਮਲ, ਹਰ ਜ਼ੁਬਾਨ ‘ਤੇ ਸੀ ਇਕੋ ਮੰਗ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਭਾਸ਼ਾ ਹੋਵੇ ਪੰਜਾਬੀ
ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਪਲਾਹੀ’
ਜਿਸ ਕਿਸੇ ਨੇ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਨੂੰ ਪਾਇਆ ਹੈ, ਸਚਿਆਰਾ ਦੀ ਸੰਗਤ ਅੰਦਰ ਪਾਇਆ ਹੈ। ਪੂਰਨ ਚੰਗੇ ਨਸੀਬਾਂ ਰਾਹੀਂ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਪ੍ਰੀਤ ਪਰਾਪਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
¢ਪੀਅਰਸਨ ਏਅਰਪੋਰਟ ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਕੁੱਲ ਕਾਰਗੋ ਗਤੀਵਿਧੀ ਦਾ 45 ਫੀਸਦੀ ਹਿੱਸਾ ਸੰਭਾਲਦੀ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਕੈਨੇਡਾ ਅੰਦਰਲੇ ਅਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਵਪਾਰ ਉੱਤੇ ਵੱਡਾ ਅਸਰ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਬਕਸਾ ਜੋ ਕਿ ਰਵਾਇਤੀ ਗਰੀਬਾਂ ਲਈ ਪੈਸਾ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਚਰਚਾਂ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਗਿਆ - ਮੁੱਕੇਬਾਜ਼ੀ ਦਿਵਸ
ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਖਿਲਾਫ਼ ਬਲਾਤਕਾਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਈ ਧਾਰਾਵਾਂ ਅਧੀਨ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਸਰਕਾਰ ਛੇਤੀ ਤੋਂ ਛੇਤੀ ਇਸ ਸਕੀਮ ਨੂੰ ਤਰੁੰਤ ਅਮਲ 'ਚ ਲਿਆਏ।
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਮੰਜੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਕਥਾਵਾਚਕ ਭਾਈ ਹਰਮਿੱਤਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸੰਗਤਾਂ ਨਾਲ ਵਿਚਾਰ ਸਾਂਝੇ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਗਤ ਧੰਨਾ ਜੀ ਦਾ ਜੀਵਨ ਪ੍ਰਭੂ ਭਰੋਸੇ ਦਾ ਲਖਾਇਕ ਹੈ।
 ਐਮ. ਐਸ. ਐਸ. ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਯੋਗਤਾ 'ਚ 8ਵੀਂ ਜਮਾਤ ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਪ੍ਰੀਆ ਪੁੱਤਰੀ ਕੁਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਮੈਰਿਟ ਦੀ ਪੁਜੀਸ਼ਨ ਹਾਸਲ ਕਰਕੇ ਸਕੂਲ ਅਤੇ ਪਿੰਡ ਦਾ ਨਾਮ ਰੌਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਹੈ | ਇਸ ਤੋਂ 2 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਅੱਠਵੀਂ ਜਮਾਤ ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਸਿਮਰਨਜੀਤ ਕੌਰ ਨੇ ਐਨ.
ਅਚਾਨਕ, ਇਕ ਮੈਂਟਲ ਦੇ ਪਿਸ਼ਾਬ ਵਿਰੋਧੀ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਰਿਚਰਡ ਓਵੇਨ ਨੇ ਆਪਣੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੰਟੇਲ ਦੀ ਮੋਟੇ ਜਿਹੇ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਫੜ ਕੇ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਵਿਚ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ!
ਸਰਕਾਰੀ ਉਦਯੋਗਿਕ ਸਿਖਲਾਈ ਸੰਸਥਾ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਲੜਕੇ ਵਿਚ ਪਿੰ੫ਸੀਪਲ ਤਰਸੇਮ ਭਗਤ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਸਕਿੱਲ ਇੰਡੀਆ ਸਬੰਧੀ ਸੈਮੀਨਾਰ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਵੱਧ ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੋਂਪੀਓ ਭਾਰਤੀ ਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਉਦਯੋਗ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲਣਗੇ ਤੇ ਇੰਡੀਆ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਸੈਂਟਰ ਵਿੱਚ ਭਾਸ਼ਣ ਦੇਣਗੇ।
ਕਿਉਂਕਿ ਦੂਤ ਸੰਚਾਰ ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਪੱਧਰ ਤੇ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਮੈਗਨੈਟਿਕ ਊਰਜਾ ਦੀ ਅਦਲਾ-ਬਦਲੀ ਰਾਹੀਂ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੋ ਦੂਤ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਉੱਚੀ ਊਰਜਾ ਫ੍ਰੀਕੁਂਸੀ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਸਪਲਾਈ ਕਰਦੇ ਹੋ.
ਲੋਕ ਸੰਗੀਤ ਮੈਪਲੇ ਜਾਂ ਬਰਚ ਦੇ ਬਣੇ ਖ਼ਾਸ ਚਿਨ੍ਹਿਆਂ ਨੂੰ ਵਰਤਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਸੁਖਬੀਰ ਬਾਦਲ ਦੇ ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਹਲਕੇ ਵਿੱਚ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੂੰ ਵੱਡਾ ਝਟਕਾ ਲੱਗਾ ਜਦੋਂ ਗੈਂਗਸਟਰ ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੌਕੀ ਦੀ ਭੈਣ ਰਾਜਦੀਪ ਕੌਰ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਸਮਰਥਕਾਂ ਸਮੇਤ ਕਾਂਗਰਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਈ।
ਵੇਅਰ ਹਾਊਸ ਰਕੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ, ਸੁਪਰਵਾਈਜ਼ਰ ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ, ਸਕੱਤਰ ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ, ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਬਾਲੇਵਾਲ, ਗੁਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸ਼ਾਹ, ਡੀ. ਐਮ. ਮਾਰਕਫੋਡ ਸਚਿਨ ਕੁਮਾਰ, ਰਜਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ, ਵੀਰਮ ਸਿੰਘ ਵੋਹਰਾ, ਪਵਨ ਕੁਮਾਰ, ਤਰਸੇਮ ਲਾਲ, ਜਗਰੂਪ ਸਿੰਘ, ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਤਰਸੇਮ ਰਾਜ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਮਿਆਰੀ ਸੈਟਿੰਗ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਹਿਮਾਲਿਆਈ ਰਣਨੀਤਕ ਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਸਬੰਧ ਮਜ਼ਬੂਤ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਭੂਟਾਨ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
 ਐਸ. ਐਨ. ਐਲ. ਦੀਆਂ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਤੇ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਮੰਗਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਰੇਲਵੇ ਮੰਡੀ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਵਿਖੇ ਇਕ ਦਿਨਾਂ ਭੁੱਖ ਹੜਤਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਤੇ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ .
ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ,''ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਅਸੀਂ (ਰਿਜ਼ਰਵ ਬੈਂਕ ਦੀ ) ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਫ਼ੈਸਲਾ ਨਹੀਂ ਲੈ ਸਕੇ।
ਆਓ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਸਾਲਾਨਾ ਪਲਾਨ ਦੀ।
ਇਸ ਰਕਮ ਨਾਲ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਜਰਜਰ ਹੋਈਆਂ ਸੜਕਾਂ ’ਤੇ ਜਾਮ ਹੋਇਆ ਸੀਵਰੇਜ ਸਿਸਟਮ ਚਾਲੂ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ।
ਮਈ 2011 ਮਹਿਲਾ ਵੋਟ ਹੈ.
ਜੌਨ ਇੱਕ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਹੈ
ਕਸਕੇਡ ਪਾਟੂਨੀਆ ਦੇ ਗ੍ਰੇਡ
ਜੇਲ੍ਹ ’ਚੋਂ ਭੱਜੇ ਕੈਦੀਆਂ ਸ਼ਨਾਖ਼ਤ. . . ਕੈਥਲ : ਗੱਡੀ ਪੁੱਲ ਤੋਂ ਡਿੱਗੀ, 6 ਦੋਸਤਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਇਸ ਦੇ ਕਥਿਤ ਪੀੜਤਾ ਨੂੰ 42 ਦੇ ਖਾਤੇ 'ਤੇ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਮੁੱਢਲਾ ਫਰਜ਼ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਹਰ ਧਰਮ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਵੇ।
ਮਾਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ‘ਆਪ’ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਬਾਖੂਬੀ ਨਿਭਾਵੇਗੀ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਚੰਗੇ-ਮਾੜੇ ਕੰਮਾਂ ‘ਤੇ ਆਵਾਜ਼ ਬੁਲੰਦ ਕਰਦੀ ਰਹੇਗੀ।
 . . ਦੌਲੋ ਨੰਗਲ ਵਿਖੇ ਨੀਲੇ ਕਾਰਡ ਹੋਲਡਰਾਂ ਵਲੋਂ ਕਣਕ ਨਾ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ 'ਤੇ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ
ਚੇਤੇਸ਼ਵਰ ਪੁਜਾਰਾ (12), ਅਜਿੰਕੇ ਰਹਾਣੇ (15), ਸ਼ਾਕਿਬ (22), ਮੁਰਲੀ (27), ਤਮੀਮ ਇਕਬਾਲ (28) ਅਤੇ ਮੋਮਿਨੁਲ ਹਕ (29) ਕੋਲ ਵੀ ਰੈਂਕਿੰਗ 'ਚ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਦਾ ਚੰਗਾ ਮੌਕਾ ਹੈ।
ਇਸ ਨੂੰ ਰਾਤ ਨੂੰ ਸੌਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਡਾਰਕ ਸਰਕਲਸ 'ਚ ਲਗਾ ਕੇ ਛੱਡ ਦਿਓ ਅਤੇ ਸਵੇਰੇ ਧੋ ਲਓ।
ਮਾਨਸ਼ਾਹੀਆ ਨੂੰ ਕਾਂਗਰਸ 'ਚ ਲਿਆਉਣ 'ਚ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਗ੍ਰਾਮੀਣ ਵਿਕਾਸ ਮੰਤਰੀ ਤ੍ਰਿਪਤ ਰਾਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ ਨੇ ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ ਹੈ ਤੇ ਮਾਨਸ਼ਾਹੀਆ ਤੇ ਬਾਜਵਾ ਦੋਵੇਂ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕਾਫੀ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਇਕ-ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ 'ਚ ਸਨ।
ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਖਿੱਚ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਸਿੱਖ ਮਾਰਸ਼ਲ ਆਰਟ ਗਤਕਾ ਅਖਾੜੇ ਰਹੇ।
ਅਜਵਾਇਣ ਦਾ ਪਾਣੀ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਖਾਣਾ ਪਾਚਨ ਤੰਤਰ ਕਰਨ `ਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਸਗੋਂ ਪਾਚਨ ਤੰਤਰ ਨੂੰ ਸਕ੍ਰਿਅ ਵੀ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
"ਅਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਤੇਲ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਦੌੜਾਂਗੇ" ਲਈ ਦੋ ਪ੍ਰਤਿਕਿਰਿਆਵਾਂ
ਕੁਝ ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਸਿਤਾਰੇ ਮਰਨ-ਕੁੱਟਣ ਵਾਲੀਆਂ ਧਮਾਕਿਆਂ ਵਿਚ ਮਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੁਪਰਨੋਵ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ.
ਪਾਇਲ ਨੇ ਦਾਲ ਚਾਵਲ ਬਣਾਉਣ ਬਾਰੇ ਵੀ ਦੱਸਿਆ, ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਬੈਠੇ ਕਈ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ।
ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਸ ਸਮੂਹ 'ਚ 11 ਵਿਸ਼ਾਲ ਆਕਾਸ਼ਗੰਗਾਵਾਂ ਹਨ।
ਆਓ ਜੀ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਬਾਕੀ ਰਾਸ਼ੀਆਂ ਦਾ ਕਿਵੇਂ ਰਹੇਗਾ ਸਮਾਂ ਮੇਸ਼ ਰਾਸ਼ੀ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਛੋਟੀ – ਮੋਟੀ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਪੈਦਾ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ , ਘਰ ਪਰਵਾਰ ਦਾ ਮਾਹੌਲ ਬਿਹਤਰ ਰਹੇਗਾ , ਤੁਸੀ ਕਿਸੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਾਰਜ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਅਤਿ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਹੋ ਸੱਕਦੇ ਹੋ ਪਰ ਤੁਸੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕੰਮਧੰਦਾ ਵਿੱਚ ਜਲਦੀ ਬਾਜੀ ਮਤ ਕਰੋ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ , ਕਿਸੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਕਾਰਜ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾ ਮਿਲਣ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਵਲੋਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਵੋਗੇ , ਵਿਵਾਹਿਕ ਜੀਵਨ ਅੱਛਾ ਬਤੀਤ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ , ਇਸ ਰਾਸ਼ੀ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਿਹਤ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਚੇਤੰਨ ਰਹਿਨਾ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਸਿਹਤ ਕਮਜੋਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ।
ਦੰਦਾਂ ਦੇ 28ਵੇਂ ਮੁਫ਼ਤ ਜਾਂਚ ਪੰਦ੍ਹਰਵਾੜੇ ਦੀ ਸਮਾਪਤੀ
ਜੋ ਮਾਇਆ ਤੇਰੀ ਜੇਬ ਵਿਚ ਹੈ, ਇਹ ਤੇਰੀ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦੀ?
ਸੱਚ ਕੀ ਬੇਲਾ ਸੱਚ ਸੁਣਾਵੈ,
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਇਹ ਫੀਸਾਂ ਵਾਕਈ ਬੇਸ਼ੁਮਾਰ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਕ੍ਰਾਸਸਬਸਿਡੀ ਦੇਣ ਲਈ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਉਸ ਨੂੰ ਜਾਪ ਕਰਨ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ।
ਇਥੇ ਦੱਸਣਾ ਉਚਿਤ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਕੈਪਟਨ ਜਾਂ ਦੂਜੇ ਕਾਂਗਰਸੀ ਲੀਡਰ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਆਪਣੀ ਜਿੱਤ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕਾਫੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਆਸਵੰਦ ਹਨ।
ਰਸੋਈ ਦੇ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਤੋਂ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਦੇ ਆਰਾਮਦੇਹ ਅਨੁਭਵ ਉੱਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਚੰਡੀਗੜ•, 6 ਨਵੰਬਰ:ਯਾਦਗਾਰੀ ਸਮਾਗਮਾਂ ਸਬੰਧੀ ਬਣੀ ਕੌਮੀ ਲਾਗੂਕਰਨ ਕਮੇਟੀ ਦੀ 8 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਵਿਖੇ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬ ਵੱਲੋਂ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਮਾਮਲਿਆਂ ਤੇ ਸੈਰ ਸਪਾਟਾ ਮੰਤਰੀ ਸ.
ਜਸਟਿਸ ਰੰਜਨ ਗੋਗੋਈ, ਜੋ ਚੀਫ਼ ਜਸਟਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਭ ਤੋਂ ਸੀਨੀਅਰ ਜੱਜ ਹਨ, ਅੱਜ ਛੁੱਟੀ ’ਤੇ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਇਸ ਮੌਕੇ ਹਾਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਸਨ।
ਮਹਿਲਾ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਉੱਤੇ ਫਿਲਹਾਲ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਰੋਹਿਣੀ ਸੈਕਟਰ 7 ਥਾਣੇ ਵਿਚ ਐਫਆਈਆਰ ਦਰਜ ਕਰ ਕੇ ਛਾਨਬੀਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਅਦਾਕਾਰ ਅਤੇ ਫਿਲਮ 'ਜੁਰਾਸਿਕ ਪਾਰਕ 3 "ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ: ਐਲਨ ਵਾਅਦਾ ਕਰੋ
ਸੋਨੇ ਦੀ ਚਿੜੀ ਕਹੇ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਇਹ ਦੇਸ਼ ਅੱਜ ਕਰੋੜਾਂ ,ਅਰਬਾਂ ਦਾ ਕਰਜ਼ਦਾਰ  ਕਿਵੇਂ ਬਣ ਗਿਆ ?
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਓਪਨ ਦੇ ਉਲਟ, ਸੀਨੀਅਰ ਬਰੀਟੇਨ ਓਪਨ ਖਾਸ ਤੌਰ ਤੇ ਲਿੰਕਸ ਕੋਰਸ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਖੇਡਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਬਲਰਾਮ ਜਾਖੜ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਰਾਜਨੀਤੀ ਬਿਜ਼ਨਸ ਬਣ ਗਈ ਹੈ ਜੋ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਦੇਸ਼ ਲਈ ਘਾਤਕ ਹੋਵੇਗੀ।
ਫਿਰ ਵੀ ਜੇ ਵਕਤ ਅਤੇ ਤਜਰਬੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਿਸੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦੀ ਕੋਈ ਮੱਦ ਕੌਮ ਦੇ ਹਿਤ ਵਿਚ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੀ ਤਾਂ ਉਸ ‘ਤੇ ਵੀ ਦੁਬਾਰਾ ਡੂੰਘੀ ਵਿਚਾਰ ਕਰਕੇ ਉਸ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਦੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਾਰਨ ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਕੌਮ ਕਿਸੇ ਭੰਬਲਭੂਸੇ ਵਿਚ ਨਾ ਪਵੇ।
ਹਰਿਆਣਾ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਈ 20 ਸਾਲ ਦੀ ਮਾਨੁਸ਼ੀ ਮੈਡੀਕਲ ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਹਨ।
ਮ੍ਰਿਤਕ ਦੀ ਉਮਰ 35/40 ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਜਾਪਦੀ ਹੈ।
 . . ਮਾਹਿਲ ਗਹਿਲਾ 'ਚ ਹੋਣਹਾਰ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਸਨਮਾਨ ਹਿੱਤ ਸਮਾਗਮ
ਉਦਘਾਟਨੀ ਮੈਚ ਵਿੱਚ ਏਲਨਾਬਾਦ ਦੀ ਟੀਮ ਨੇ ਹੀਰੋ ਬਾਈਕ ਦੀ ਟੀਮ ਨੂੰ 7 ਵਿਕਟਾਂ ਨਾਲ ਹਰਾ ਕੇ ਮੈਚ  ਜਿੱਤ ਲਿਆ।
ਆਧਾਰ ਜਾਣਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਹਰਪ੫ੀਤ ਸਿੰਘ, ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਲਛਮਣ ਸਿੰਘ, ਸੰਦੀਪ ਲੋਧੀਮਾਜਰਾ, ਗੁਰਵੀਰ ਕੌਰ, ਰੂਬਨੀਸ਼ ਕੌਰ, ਹਰਵਿੰਦਰ ਕੌਰ, ਸਿਵਾਂਗੀ ਸ਼ਰਮਾ, ਸੁਮਨਦੀਪ ਕੌਰ, ਹਰਦੀਪ ਕੌਰ ਅਤੇ ਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸਿੱਖ ਕੌਂਸਲ ਦੇ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਸ.
ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਅਜੇ ਵੀ ਤੁਹਾਡੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਹੋਵੇਗਾ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਹੱਕਦਾਰ ਹੈ.
ਇਸ 'ਚ ਨਾਨੋ ਮਲੀਆਂ ਦੀ ਟੀਮ ਜੇਤੂ ਰਹੀ ਅਤੇ ਿਢਲਵਾਂ ਦੀ ਟੀਮ ਦੂਜੇ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਰਹੀ।
ਹਰ ਐਕਿਉਪੰਕਚਰ ਬਿੰਦੂ ਦਾ ਇਕ ਖਾਸ ਕੰਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਐਲੀਮੈਂਟ ਅਤੇ ਅੰਗ ਸਿਸਟਮ ਤਕ ਪਹੁੰਚ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ.
ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਮੇਅਰ ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਦਰੱਖਤਾਂ ਦੀ ਛੰਗਾਈ ਲਈ ਪਰੂਨਿੰਗ ਮਸ਼ੀਨ ਖਰੀਦਣ ਵਾਸਤੇ ਦਿੱਤੇ ਇਕ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦਾ ਹਿਸਾਬ ਲਿਆ ਜਾਵੇਗਾ|  ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਦਫ਼ਤਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਮਨਜ਼ੂਰ ਕੀਤੇ ਫੰਡਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਪਹਿਲੀ ਕਿਸ਼ਤ ਵਜੋਂ ਆਏ 54.11 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦਾ ਚੈੱਕ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਭੁਪਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਸੌਂਪਦਿਆਂ ਸ.
ਆਮ ਤੌਰ ’ਤੇ ਲੋਕ ਸੰਪਰਕ ਮਹਿਕਮੇ ਦੇ ਕੰਮਕਾਜ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਕਿਸੇ ਤਜਰਬੇਕਾਰ ਮੁੱਖ ਸੰਸਦੀ ਸਕੱਤਰ ਨੂੰ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਸੌਂਪੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੀ ਦੂਜੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ‘ਚ ਜਾ ਕੇ ਮਿਹਨਤ ਕਰਨ ਦੀ ਰੂਚੀ ਤੋਂ ਤਕਰੀਬਨ ਹਰ ਕੋਈ ਜਾਣੂੰ ਹੈ।
ਇਕ ਸਵਾਲ ਦੇ ਜਵਾਬ 'ਚ ਗੰਗਵਾਰ ਨੇ ਲਿਖਤ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ।
ਬਾਹਰ ਰੋਲ ਅਤੇ ਨਰਮੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪਕਾਉਣਾ ਕਟੋਰੇ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੂੰ ਰੱਖ.
ਕੜਾਈ ਵਿੱਚ ਕਾਲੇ ਹੂੰਨੱਟ ਦੋ ਇੰਚ ਦੇ ਵਿਆਸ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਛੋਟੇ ਬਾਸਕਟਬਾਲਾਂ ਵਾਂਗ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਮਾਹਰ ਚਮੜੀ ਦੀ ਕਿਸਮ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ ਅਤੇ ਡਿਵਾਈਸ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨ ਲਈ ਉਪਯੋਗੀ ਸਿਫਾਰਸਾਂ ਦੇਵੇਗਾ.
ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਅਧੀਨ ਇਸ ਲਹਿਰ ਦੇ ਸਮਰਥਕ  ਐਡੁਆਰਟ Bernstein  , ਜੋ ਕਿ ਅਸਲ ਵਰਕਰ ਸਿਆਸੀ ਮੰਗ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਪਾ ਦਿੱਤਾ ਵਿਰੁੱਧ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ.
ਪੰਜ ਰਾਜਾਂ `ਚ ਹਾਰ ਭਾਜਪਾ ਲਈ ਖਤਰੇ ਦੀ ਘੰਟੀ- ਅਕਾਲੀ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ 'ਚ ਇਸ ਮੌਕੇ 30 ਹੈਪੀ ਸੀਡਰ ਚੱਲ ਰਹੇ ਹਨ।
ਵਿਸ਼ਵ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਬਜ਼ੁਰਗ ਜੋਡ਼ਾ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਭਾਰਤੀ ਮੂਲ ਦੇ ਪਤੀ-ਪਤਨੀ ਨੇ ਬਰਤਾਨੀਅਾ ਵਿੱਚ ਅਾਪਣੀ ਵਿਅਾਹ ਦੀ 90ਵੀਂ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਮਨਾੲੀ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਬਜ਼ੁਰਗ ਵੀ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣਗੇ।
ਤਰਲ ਨੂੰ ਬਦਲਣਾ ਨਾ ਭੁੱਲੋ.
ਨੂੰ ਇੱਕ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ ਟੌਰਸ ਉਹ ਚੁਣਦਾ ਹੈ ਟੈਸਟ ਕੀਤਾ, ਸਾਬਤ ਲੋਕ, ਹਰ ਕੀਮਤ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਅਧੀਨ ਭਰੋਸਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਨਾਮਦਾਰ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰ ਕੰਬ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਰਾਜ਼ਦਾਰ ਕੀ ਰਾਜ਼ ਖੋਲ੍ਹੇਗਾ।
ਤੇਜ਼ ਰਫ਼ਤਾਰ ਗੱਡੀ ਦੀ ਟੱਕਰ ਕਾਰਨ ਇਕ ਹਲਾਕ
ਸਬਜ਼ੀ ਅਤੇ ਮੀਟ ਲਈ ਸਮੇਟਣਯੋਗ shelves ਅਤੇ ਟ੍ਰੇ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਲਈ ਇੱਕ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਵਰਤਣ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਰਾਏਪੁਰ : ਛੱਤੀਸਗੜ੍ਹ ਦੇ ਕੋਰਬਾ ਵਿਚ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਟਿਕ-ਟੋਕ ਵੀਡੀਓ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਸ਼ੋਕ ਮਹਿੰਗਾ ਪੈ ਗਿਆ।
ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ, 16 ਫਰਵਰੀ (ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਪੁਰਬਾ)-ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ ਵਲੋਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਅੰਦਰ ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਹੋਈਆਂ ਮੈਟਰਨਲ ਮੌਤਾਂ ਸਬੰਧੀ ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੀਟਿੰਗ ਦਫ਼ਤਰ ਸਿਵਲ ਸਰਜਨ ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ ਵਿਖੇ ਕੀਤੀ ਗਈ | ਸਿਵਲ ਸਰਜਨ ਡਾ: ਰਜਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ .
ਅਮਿਤ ਸ਼ਾਹ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ‘ਚ ਤਿੰਨ ਗੁਣਾਂ ਵਾਧਾ
> ਉਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਚੁੱਕਿਆ
ਸੇਂਸਰਸ਼ਿਪ ਖਾਸ ਕਰ ਯੁੱਧ ਸਮੇਂ ਆਮ ਹੁੰਦੀ ਹੈ .
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 18 ਜੂਨ (ਵਿਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ)-ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਬਣੀਆਂ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਲੋਨੀਆਂ ਤੇ ਹੋਰ ਇਮਾਰਤਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯਮਿਤ ਕਰਨ ਸਬੰਧੀ ਬਣਾਏ ਐਕਟ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਹੁਣ ਦੁਬਾਰਾ ਸਮੀਖਿਆ ਕਾਰਵਾਈ ਜਾਵੇਗੀ | ਸੂਤਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕਦਮ ਇਸ ਲਈ ਚੁੱਕਣਾ ...	
ਇਹ ਰਹੇ ਜ਼ਿਲੇ੍ਹ ਦੇ ਟਾਪਰ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਜਿਹੇ ਪੰਜਾਬੀ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਹੋਰ ਵੀ ਅਜਿਹੀ ਪਹਿਲ ਕਦਮੀ ਕਰ ਸਕਣ।
Baghdad suicide blast :ਬਗ਼ਦਾਦ- ਇਰਾਕ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਬਗ਼ਦਾਦ ਦੇ ਸੈਂਟਰਲ ਇਲਾਕੇ ‘ਚ ਹੋਏ ਦੋ ਆਤਮਘਾਤੀ ਹਮਲਿਆਂ ‘ਚ 16 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਣ ਦੀ ਖਬਰ ਆਈ ਹੈ। ਉੱਥੇ ਹੀ ਇਸ ਹਮਲੇ ‘ਚ ਘੱਟੋਂ-ਘੱਟ 100 ਦੇ ਕਰੀਬ ਲੋਕ ਜਖਮੀ ਹੋ ਗਏ ਹਨ। ਇਰਾਕੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ, ਇਰਾਕ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਤਿੰਨ ਦਿਨਾਂ ‘ਚ
ਇਸ ਲਈ ਡੇਂਗੂ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਮੱਛਰ ਦੀ ਪੈਦਾਵਾਰ ਨੂੰ ਹੀ ਰੋਕਿਆ ਜਾਵੇ।
ਇਕ ਹੋਰ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸੰਸਥਾਗਤ ਫਰਕ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਆਧੁਨਿਕ ਕੰਪ੍ਰੈਸ਼ਰ ਪੈਦਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਹੈ.
ਜਿਸ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਸਾਲ 2014 ਵਿਚ ਸਰਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਜੇਰੇਮੀ ਹੇਵੁਡ ਵਲੋਂ ਇਸ ਮਾਮਲੇ 'ਤੇ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਰੀਪੋਰਟ ਸਿਰਫ਼ ਲੀਪਾਪੋਚੀ ਸੀ।
ਜਦਕਿ ਰੋਪੜ ਤੇ ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿਚ ਉੱਨਤ ਪੀਬੀਡਬਲਿਊ-343 ਦੀ ਬਿਜਾਈ 24.5 ਫ਼ੀਸਦੀ ਤੇ 30.4 ਫ਼ੀਸਦੀ ਰਕਬੇ 'ਚ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਹਰ ਕੋਈ, ਸਰੀਰ ਦੇ serotonin ਲਈ ਕਿੰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ, ਜੋ ਕਿ ਹੈ ਲੋੜ ਹੈ ਪਹਿਲੀ ਜਗ੍ਹਾ 'ਚ - ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਸੋਚ ਅਤੇ ਘਬਰਾਹਟ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਵਿਚੋਲੇ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ, ਤਰਸੇਮ ਲਾਲ, ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਮਨਦੀਪ ਸ਼ਰਮਾ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਆਪਣੇ ਫੋਟੋਆਂ ਦੇ ਸਸਤੇ ਪਲਾਸਟਿਕ ਧਾਰਕ ਅਤੇ ਕਲਰ ਫੋਟੋਕਾਪੀ ਵਰਤੋ.
ਇਹ ਕਸਰਤ ਜੁਰਮਾਨਾ ਬੁਰਸ਼ ਵਿਕਸਤ. "ਫਲੈਸ਼ਲਾਈਟ. " ਮੁੱਠੀ ਤੰਗ ਸਕਿਊਜ਼ੀ.
ਸੁਰੱਖਿਆ ਏਜੰਸੀਆਂ ਦੇ ਜਾਂਚਕਾਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਿੰਨਾਂ ਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਚੌਕੀਆਂ ਅਤੇ ਚੀਨ-ਭਾਰਤ ਸੀਮਾ ਦੇ ਨਾਲ ਉਪਰਲੀਆਂ ਚੋਟੀਆਂ ’ਤੇ ਗਸ਼ਤ ਦੌਰਾਨ ਸੈਨਿਕ ਦਸਤਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਅਪਣਾਏ ਜਾਂਦੇ ਰੂਟਾਂ ਬਾਰੇ ਮੁਕੰਮਲ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸੀ ਪਰ ਇਹ ਅਸਲ ਕੰਟਰੋਲ ਰੇਖਾ (ਐਲਏਸੀ) ਦੇ ਆਰ-ਪਾਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਨੀ ਫੌਜ ਦੇ ਕੈਂਪਾਂ ਬਾਰੇ ਅਗਿਆਨਤਾ ਹੋਣ ਦਾ ਮਕਰ ਰਹੇ ਰਹੇ ਹਨ।
ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ 'ਚ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਪਰਮਾਣੂ ਅਤੇ ਮਿਜ਼ਾਈਲ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਵਿਚ ਚੀਨ ਆਪਣੇ ਅਸਰ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰੇ।
ਮਾਹਿਰਾਂ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਮੁਨਾਫ਼ੇ ਦੀ ਇਸ ਅੰਨ੍ਹੀ ਦੌੜ ਵਿੱਚ ਨਸ਼ੇ ਦਾ ਇਹ ਗ਼ੈਰਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਰੋਬਾਰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੌਲਤ ਕਮਾਉਣ ਦਾ ਜ਼ਰੀਆ ਹੈ।
ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਦੇਣ ਦਾ ਪੱਧਰ ਘੱਟ ਹੋਣਾ
ਕਥਿਤ ਦੋਸ਼ੀ ਪੁਲੀਸ ਦੇ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੈ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਿਆਂ ਕੁਝ ਵਾਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਸੰਕਲਪ ਨਾਲ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਹੇਠਾਂ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ:
ਕੁਝ ਦਵਾਈਆਂ ਲੈ ਕੇ, ਸਮੇਤ.
ਜੇ ਖੇਤ ਫ਼ਲਦਾਰ ਬੂਟੇ ਲਾਉਣ ਲਈ ਢੁਕਵਾਂ ਹੈ ਤਾਂ ਹੀ ਬਾਗ਼ ਲਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇਥੇ ਇਹ ਗਲ ਵਰਨਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ ਤਿਹਾੜ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਖੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਬੰਦੀਆਂ ਵਲੋਂ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬਾਨ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿੱਚ ਪੁਰਬ ਮਨਾਏ ਜਾਂਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ’ਤੇ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸਹਿਯੋਗ ਵਜੋਂ ਦਿੱਲੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਕਮੇਟੀ ਵਲੋਂ ਸਹਾਇਤਾ ਵਜੋਂ ਲੋੜੀਂਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਆਦਿ ਭੇਜੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਹ ਚਮਕ ਥੋੜ੍ਹੇ ਚਿਰ ਲਈ ਤਰਲ dries ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਤੇਲ ਵਿਚ ਵੈਕਸਸ ਅਤੇ ਪਰਫਿਊਮ ਤੋਂ ਕਲਯੰਟੇੰਟ ਅਤੇ ਜੈਵਿਕ ਸੌਲਵੈਂਟਾਂ ਦੀਆਂ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਾਮੱਗਰੀ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ.
ਕਰੀਬ ਦਰਜਨ ਭਰ ਰੇਲ ਗੱਡੀਆਂ ਦੀ ਆਵਾਜਾਈ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਈ।
ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਸਲੀਪ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰੋ ਇਸ ਵਿੱਚ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਈ ਹੋਰ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਗਰਭਵਤੀ ਹੋਣ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਇਰਾਦੇ ਦੀ ਤਾਕਤ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੀ ਹੈ.
ਨੇਰ ਲੀ, ਨੇਰ ਲੀ
ਸਰਦੀ ਵਿੱਚ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੀਟਿੰਗ ਫੰਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਵਰਤ ਨਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਪਤਝੜ ਅਤੇ ਬਸੰਤ ਵਿਚ ਇਸ ਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਗਲਤ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਖੋਜ ਨੂੰ ਵੀ ਬੜ੍ਹਾਵਾ ਮਿਲੇਗਾ।
ਖ਼ਤਰਾ ਹੈ ਕਿ ਚਮੜੀ ਦੇ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਖੇਤਰ 'ਤੇ ਦਿਨ ਦਿਹਾੜੇ ਨਜ਼ਰ ਫਰਕ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਤਿਰਸ਼ਜ਼ਾ - ਤਿਰ੍ਟਾ ਦਾ ਮਤਲਬ "ਮਨਭਾਉਂਦਾ.
ਬ੍ਰਾਈਲ ਦਾ ਠੰਢ  ;
ਇਹਨਾਂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ ਤੇ ਹੋਈਆਂ ਮੌਤਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਸ਼ੂ ਪਾਲਣ ਅਤੇ ਡੇਅਰੀ ਵਿਕਾਸ ਵਿਭਾਗ ਵੀ ਸਰਗਰਮ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਡਾ.
ਕਲਾਸਿਕ ਦੀ ਘੱਟ 26.8 " ਸੀਟ ਦੀ ਉਚਾਈ ਠੰਢੀ ਨਜ਼ਰ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਰਾਈਡਰ ਫਲੋਰਬੋਰਡਾਂ ਨੂੰ ਠੰਢੇ ਪੰਪ ਨੂੰ ਜੋੜਦੇ ਹਨ.
ਕੁਝ ਬੁਨਿਆਦੀ ਿਸਫ਼ਾਰ, ਸੂਚੀ, ਜਿਸ ਦੇ ਸਹੀ ਪੋਸ਼ਣ, ਕਸਰਤ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪਾਣੀ ਦੀ ਇਲਾਜ ਅਤੇ ਹਨੇਰਮਈ, ਟੀਕਾਕਰਣ ਬੈਕਟੀਰੀਆ ਏਜੰਟ, ਵਿਟਾਮਿਨ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਜੜੀ infusions ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹਨ, ਅੰਤ, ਆਪਣੇ ਪੈਰ ਨੂੰ ਨਿੱਘੇ ਰੱਖਣ ਲਈ 'ਤੇ ਇਹ ਸਧਾਰਨ ਸੁਝਾਅ, ਹੋਰ ਵਾਰ ਬਾਹਰ ਖਰਚ ਛੂਤ, ਆਦਿ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਵੱਡੀ ਭੀੜ ਬਚਣ ਜ਼ੁਕਾਮ ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ - ਹੈ, ਸਭ ਦੇ ਉੱਪਰ, ਛੋਟ, ਇਸ ਦੇ ਟਾਕਰੇ ਅਤੇ ਛੋਟ ਵਾਇਰਲ ਲਾਗ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ,.
ਡਡਵਿੰਡੀ, 15 ਜਨਵਰੀ (ਬਲਬੀਰ ਸੰਧਾ)- ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਜਨਤਾ ਨਾਲ ਕੀਤੇ ਵਾਅਦੇ ਪੂਰੇ ਕਰਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਤੇ ਆਉਂਦੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਹਰ ਵਾਅਦਾ ਪੂਰਾ ਕਰਕੇ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ  ਮੁੜ ਤਰੱਕੀ ਦੀਆਂ ਲੀਹਾਂ 'ਤੇ ਲਿਆਏਗੀ | ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਵਿਧਾਇਕ ਨਵਤੇਜ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ ਹਲਕਾ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਨੇ ਅੱਜ ਕਮਾਲਪੁਰ ਮੋਠਾਂਵਾਲਾ ਵਿਖੇ 16 ਲੱਖ 66 ਹਜ਼ਾਰ ਦੀ ਲਾਗਤ ਨਾਲ ਬਣਨ ਵਾਲੇ ਨਵੇਂ ਕੈਟਲ ਸ਼ੈੱਡ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਮੌਕੇ ਕਹੇ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨਾਲ ਕਰਜ਼ਾ ਮੁਆਫ਼ੀ ਦਾ ਜੋ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਉਸ ਨੂੰ  ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਰਵਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਤੇ ਰਹਿੰਦੇ ਕੰਮ ਆਉਂਦੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਮੁਕੰਮਲ ਕਰਕੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਆਸਾਂ 'ਤੇ ਪੂਰਾ ਉਤਰਨ ਦਾ ਹਰ ਯਤਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਕਾਲੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਪਿਛਲੇ 10 ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ  ਕਰਜ਼ਾਈ ਕਰਕੇ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ  ਕਾਂਗਰਸ ਮੁੜ ਲੀਹਾਂ 'ਤੇ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਯਤਨਸ਼ੀਲ ਹੈ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਕਪੂਰਥਲਾ ਸ੍ਰੀ ਮੁਹੰਮਦ ਤਇਅਬ ਨੇ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਆਵਾਰਾ ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੀ ਬਿਹਤਰ ਸੰਭਾਲ ਲਈ 45__1MP__200 ਫੁੱਟ ਦੇ ਨਵੇਂ ਕੈਟਲ ਸ਼ੈੱਡ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਆਰੰਭ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ, ਜੋ ਇਕ ਮਹੀਨੇ ਵਿਚ ਮੁਕੰਮਲ ਕਰਕੇ ਹੋਰ ਵੱਧ ਪਸ਼ੂ ਸੰਭਾਲਣ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ ਤਾਂ ਜੋ ਕਿਸਾਨਾਂ ਤੇ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਚੱਲਦੇ ਵਾਹਨਾਂ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਾਦਸਿਆਂ ਨੂੰ  ਰੋਕਿਆ ਜਾ ਸਕੇ | ਇਸ ਸਮਾਗਮ ਨੂੰ  ਏ. ਡੀ. ਸੀ. ਵਿਕਾਸ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ, ਡਾ: ਚਾਰੂਮਿਤਾ ਐੱਸ.
ਐਡਵੋਕੇਟ ਰਣਧੀਰ ਸਿੰਘ (ਆਰ. ਐਸ. ਸਾਥੀ) 1980 ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰੀ ਵਕੀਲ ਬਣੇ ਤੇ ਉਹ 2009 ਵਿੱਚ ਡੀਡੀਏ (ਹੁਡਾ) ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਉੱਤੇ ਸੇਵਾਮੁਕਤ ਹੋਏ।
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ : ਰਘਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬੈਂਸ ਦੇ ਅਕਾਲ ਚਲਾਣੇ ‘ਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਥੇਦਾਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ, ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਦੇ ਜਥੇਦਾਰ ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ, ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸਕੱਤਰ ਹਰਚਰਨ ਸਿੰਘ, ਡਾ.
ਅਜਿਹੇ ਵੇਲੇ ਜਦੋਂ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ਉੱਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਉੱਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਬਾਅ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤੇ ਉਸ ਦੀ ਆਰਥਿਕ ਹਾਲਤ ਕਾਫ਼ੀ ਪਤਲੀ ਹੈ; ਉਸ ਨੇ ਸਊਦੀ ਅਰਬ ਦੇ ਸ਼ਹਿਜ਼ਾਦੇ ਮੁਹੰਮਦ ਬਿਨ ਸਲਮਾਨ ਨੂੰ ਸੋਨੇ ਦਾ ਪੱਤਰਾ ਚੜ੍ਹੀ ਇੱਕ.
10 ਮਹੀਨਿਆਂ ਅੰਦਰ ਪਿੰਡ ਦੀ ਬਦਲੀ ਨੁਹਾਰ ਪਿੰਡ ਦਾ ਬਣਿਆਂ ਨੰਬਰ ਵੰਨ
ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਯੂਥ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਵਾਗਡੋਰ ਮਜੀਠੀਆ ਨੂੰ  ਜਲਦ ਸੌਾਪਣ : ਮੰਗਲ ਸਿੰਘ
ਗਿਆਨੀ ਰਤਨ ਸਿੰਘ ਯਾਦਗਾਰੀ ਸੁਸਾਇਟੀ ਆਲੋਅਰਖ ਵੱਲੋਂ ਸਵਰਗੀ ਬੰਤ ਸਿੰਘ ਸਾਬਕਾ ਸੈਨਿਕ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਬਰਸੀ ਤੇ ਆਲੋਅਰਖ ਵਿਖੇ ਉਡਾਨ ਫਾਊਂਡੇਸ਼ਨ ਭਵਾਨੀਗੜ੍ਹ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਫਰੀ ਮੈਡੀਕਲ ਕੈਂਪ ਲਾਇਆ ਗਿਆ।
ਇੱਕ ਲੈਂਡਸ਼ੇਡ ਨਾਲ ਇੱਕ ਝੰਡਾ ਧਰਾ ਇੱਕ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਸ਼ੈਲੀ ਵਿੱਚ ਸਜਾਏ ਬੈੱਡਰੂਮ ਲਈ ਸੰਪੂਰਣ ਹੈ.
ਹਰ 21 ਦਿਨਾਂ ਬਾਅਦ 4 ਵਾਰ ਕੀਮੋਥਰੈਪੀ ਹੋਣ ਲੱਗੀ।
ਹਾਲੇ ਇਸ ਦੇ ਕੋਈ ਬਹੁਤੇ ਵੇਰਵੇ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਮਿਲ ਸਕੇ ਪਰ ਸੂਤਰਾਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ. . . ​​​​​​​ਕੇਂਦਰ ਤੇ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹੁਣ ਗੋਲੀਬੰਦੀ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਨ: ਮਹਿਬੂਬਾ ਮੁਫ਼ਤੀ
ਇਸਨੂੰ ਬਾਹਰਲੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਆਯਾਤ ਕਰਨਾ, ਰੱਖਣਾ ਜਾਂ ਵੇਚਣਾ ਗ਼ੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਹੈ।
ਪੁਲੀਸ ਨੇ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਕਰ ਸਕੂਲ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਤੋਂ ਜਵਾਬ ਮੰਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਸਕੂਲ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਨੇ ਮਾਲੀ ਬਾਰੇ ਛੇੜ-ਛਾੜ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੁਲੀਸ ਨੂੰ ਸੂਚਨਾ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਤੇ ਆਪਣੇ ਪੱਧਰ ‘ਤੇ ਹੀ ਮਾਲੀ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ ਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ।
ਉਸ ਨੇ ਕਾਵਾਸਕੀ ਜ਼ੈਡਐਕਸ-6 ਆਰ ਦੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਜਾਨਦਾਰ ਨਮੂਨਾ ਪੇਸ਼ ਕਰਕੇ ਲੋਵੇਸ ਨੂੰ 1.899 ਸੈਕਿੰਡ ਪਿੱਛੇ ਛੱਡਿਆ।
ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਦੇ ਹੁਕਮਾਂ ਮੁਤਾਬਿਕ ਗਲਤ ਬੀਪੀਐਲ ਕਾਰਡ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਨਿਯਮ ਮੁਤਾਬਿਕ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਏਗੀ।
ਜਗਵੰਤ ਸਿੰਘ ਮੱਲ੍ਹੀ, ਮੱਖੂ (ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ) : ਪੁਲਸ ਦੀ ਿਢੱਲਮੱਠ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਲੈਂਦਿਆਂ ਜਿੱਥੇ ਸਾਲ ਦੇ ਆਖਰੀ ਹਫਤੇ ਦੌਰਾਨ ਜਗਵੰਤ ਸਿੰਘ ਮੱਲ੍ਹੀ, ਮੱਖੂ (ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ) : ਪੁਲਸ ਦੀ ਿਢੱਲਮੱਠ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਲੈਂਦਿਆਂ ਜਿੱਥੇ ਸਾਲ
ਕੰਪਨੀ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਸਥਿਤ ਇੰਦਰਾ ਗਾਂਧੀ ਇੰਡੋਰ ਸਟੇਡਿਅਮ 'ਚ ਇਕ ਈਵੈਂਟ ਆਯੋਜਿਤ ਕਰੇਗੀ।
ਇਹ ਜ਼ਿਲਾ ਰਾਜਧਾਨੀ ਰਾਂਚੀ ਤੋਂ ਕਰੀਬ 185 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਹੈ।
ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਖੂਨ ਵਹਾਅ ਦੀ ਮੁੜ ਵੰਡ;
ਨੋਟਸ ਲੈਣ ਲਈ ਢਿੱਲੀ ਕਾਗਜ਼ ਚੁਣਨਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੋੜ ਪੈਣ ਤੇ ਇੱਕ ਬਾਈਂਡਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਨੋਟਸ ਨੂੰ ਮੁੜ ਵਿਵਸਥਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਦੋਸਤ ਨੂੰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਉਧਾਰ ਦੇਣਾ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਪੰਨੇ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਅਤੇ ਬਦਲਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੇ ਇਹ ਖਰਾਬ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਵਾਰਡ ਨੰਬਰ 12 ਵਿਚ ਦੋ ਉਮੀਦਵਾਰ ਹਨ ਅਤੇ ਵਾਰਡ ਨੰਬਰ 13, 14, 15 ਅਤੇ 16 ਵਿਚ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਤਿੰਨ -ਤਿੰਨ ਹੈ।
ਐਪਲ ਸਾਈਡਰ ਵਿਨੇਗਰ- ਇਸ ਵਿਚ ਮੌਜੂਦ ਐਂਟੀ ਬੈਕਟੀਰੀਅਲ ਤੱਤ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਬੈਕਟੀਰੀਅਲ ਇਨਫੈਕਸ਼ਨ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਰੱਖਣ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਨਵੇਂ ਜਲ ਘਰ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਵਿਚ ਉੂਣਤਾਈਆਂ ਦੂਰ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ
ਇਹ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਚੰਗਾ ਇਸ ਗਤੀਸ਼ੀਲਤਾ ਲਈ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਵੇਲੇ, ਸਾਰਣੀ henhouse ਅਤੇ ਸਫ਼ਾਈ ਲਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਉਸ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਥੋਂ ਦੀ ਅੰਬੈਸੀ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਇੱਥੇ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਉਹ ਕਾਫੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਹਨ।
ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ ਤੇ ਬੈਠਣ ਲਈ ਕਮਰਿਆਂ ਦੀ ਸਖਤ ਘਾਟ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
Aleksandr Lebed ਇੱਕ ਫੌਜੀ ਅਤੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਹਿਮ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਜਗ੍ਹਾ ਲੈ ਲਈ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਰੂਸ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦਿੱਤਾ ਹੈ.
ਉੱਪਰ ਦਿੱਤੇ ਸਾਰੇ ਕੇਸ ਵਿੱਚ, ਤਰਲ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਨਾਲ ਪਤਾ ਚੱਲਦਾ ਹੈ.
ਮਾਨਯੋਗ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਨਿਆਇਕ ਹਿਰਾਸਤ 'ਚ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਜਿਥੇ ਉਸ ਦੀ ਤਬੀਅਤ ਖਰਾਬ ਹੋਣ 'ਤੇ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਹਸਪਤਾਲ ਦੇ ਕੈਦੀ ਵਾਰਡ 'ਚ ਰਖਿਆ ਜਿਥੇ ਉਹ ਜੇਰੇ ਇਲਾਜ ਸੀ, ਪਰ ਬੀਤੀ ਦਿਨ ਉਹ ਰਾਤ ਨੂੰ ਉਥੋ ਫ਼ਰਾਰ ਹੋ ਗਿਆ।
ਅਫ਼ਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨੂੰ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਝੌਂਪੜੀ ਦੇ ਟੈਕਸਾਂ ਰਾਹੀਂ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਅਫ਼ਸਰਾਂ ਨੂੰ ਮਜਦੂਰਾਂ ਦੀ ਜਰੂਰਤ ਸੀ. ਮੈਸੋਨਲੈਂਡ ਉੱਤੇ 1830 ਵਿਚ ਇਕ ਪਾਇਨੀਅਰ ਕਾਲਮ ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਮਬੇਬੇਲੀਲੈਂਡ ਵਿਚ ਨਡੇਬੇਲੇ ਵਿਚ.
ਫਿਲਹਾਲ ਸੂਬੇ ’ਚ ਕੁਝ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਚੋਣ ਮਾਹੌਲ ਹੈ ਅਤੇ 18-18, 20-20 ਘੰਟੇ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰ ਰਹੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੰਗੀ-ਸਾਥੀਆਂ ਦੀਆਂ ਨੀਂਦਾਂ ਉੱਡੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ।
Home / ਤਾਜਾ ਜਾਣਕਾਰੀ / ਹੁਣੇ- ਹੁਣੇ ਤਿਹਾੜ ਤੋਂ ਆਈ ਇਸ ਵੇਲੇ ਦੀ ਵੱਡੀ ਖਬਰ
ਉਸ ਵੇਲੇ ਵਡੇ ਪਧਰ ਤੇ ਸੁਰਖਿਆ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਥਾਂ ਥਾਂ                ਤਾਇਨਾਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਹਰ ਟ੍ਰੇਲਰ ਪ੍ਰੀਸਕੂਲ ਬੱਚੇ ਦੀ ਫੋਟੋ ਸਾਰੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਕਵਿਤਾ ਨੂੰ ਰੱਖਣ ਸਕਦਾ ਹੈ,.
ਫਾਊਂਟਰ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਰਥ
Sauté ਪਿਆਜ਼ ਮੱਖਣ ਵਿੱਚ, ਫਿਰ ਪੈਨ ਨੂੰ mince ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ ਅਤੇ ਤਤਪਰਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ, ਲੂਣ ਅਤੇ ਕਾਲੀ ਮਿਰਚ ਦੇ ਨਾਲ ਦੇ ਸੀਜ਼ਨ ਲਈ, ਨਾ ਭੁੱਲੋ.
ਇਸ ਲਈ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਗੁੰਮ ਜਾਂ ਗੁੰਮ ਹੋ ਗਏ ਹੋ ਤਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਇਸ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਕਿ ਇਸਨੇ ਇਕ ਨਵਾਂ ਘਰ ਲੱਭ ਲਿਆ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਇਸ ਦੀਆਂ ਤਾਕਤਾਂ ਦਾ ਵਧੀਆ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਕਾਂਗਰਸ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਪਾਸੋਂ ਧਰਮ ਤੇ ਜਾਤ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਦਿੱਤੇ ਫੈਸਲੇ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਆਦੇਸ਼ ਭਾਰਤੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਧਰਮ ਨਿਰਪੱਖ ਚਿਹਰੇ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸੁਰੱਖਿਅਤ "ਜ਼ਵੇਜ਼ਡੌਕਕਾ" - ਮਲਮ, ਜਿਸਨੂੰ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਠੰਢ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਵਰਤਣ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੋਵੇਗਾ.
 . . ਫੁਗਲਾਣਾ 'ਚ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਇਮਾਰਤ ਦਾ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਰੱਖਿਆ
ਇਹ ਪੀਣ ਤੁਹਾਡੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਇੱਕ ਹਿੱਟ ਹੋਣ ਲਈ ਇਹ ਯਕੀਨੀ, ਅਤੇ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਮਹਿਲਾ, ਜੋ ਰਵਾਇਤੀ ਮਿੱਠੇ ਸੁਆਦ ਅਤੇ ਨਾ ਕਿ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕਾਕਟੇਲ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕਰਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ.
ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਸੰਤੋਖ ਸਿੰਘ ਚੌਧਰੀ, ਮੇਅਰ ਜਗਦੀਸ਼ ਰਾਜਾ ਅਤੇ ਰਾਜਿੰਦਰ ਬੇਰੀ ਨੇ ਸਮਾਰਟ ਪਾਰਕ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਦਾ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਰੱਖਿਆ।
ਲਗਾਤਾਰ ਹਿੰਸਾ ਕਾਰਨ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਨੇ ਮੀਡੀਆ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਪਾਸਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਅਣਗੌਲੇ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
-ਇਨਸਾਫ ਨਾ ਮਿਲਿਆ ਤਾਂ ਜੀਟੀ ਰੋਡ ਕਰਾਂਗੇ ਜਾਮ : ਗੁੱਜਰ ਭਾਈਚਾਰਾ
ਪੁਲੀਸ ਨੇ ੳੁਸ ਨੂੰ ਗੈਂਗਸਟਰ ਸ਼ੌਕਤ ਪਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਦੋ ਸ਼ੂਟਰਾਂ ਤੌਫੀਕ ਅਤੇ ਮੰਨਾ ਨਾਲ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਸਬੰਧ ਵਿਚ ਭਵਿੱਖ ਹਾਲ, ਪਰ ਕੁਝ ਰੁਝਾਨ ਵੀ palmist ਦੇ ਦਖਲ ਬਗੈਰ ਜ਼ਾਹਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ.
ਬ੍ਰੇਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸ਼੍ਰੀਕਾਂਤ ਨੇ ਗਿਅਰ ਬਦਲਦੇ ਹੋਏ ਸਕੋਰ 13-13 ਤੇ ਫਿਰ 19-19 ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਿਕੰਦਰ ਬਾਰੇ ਉਸ ਦੇ ਲਿਖਣ ਦੇ ਅੰਤ 'ਤੇ ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਆਹ ਜੀ ਪੁਸ਼ਕਿਨ" ਲੇਖਕ ਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਇਕ ਖੂਬਸੂਰਤ ਬਣਾਇਆ ਸੀ. ਦਰਅਸਲ, ਉਤਪਾਦ ਸ਼ਾਨਦਾਰ, ਆਸਾਨ ਬਾਹਰ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਸੇ ਵੇਲੇ 'ਤੇ ਬੇਅੰਤ ਡੁੰਘੇ ਅਤੇ ਬਹੁ-ਪੱਖੀ.
ਗੱਲ ਫੇਰ ਓਹੀ ਕਿ ਜੇ ਤੁਹਾਡੀ ਕਮਿੱਟਮੈਂਟ ਤਾਂ ਫੇਰ ਰੌਲਾ ਨਹੀਂ ਪੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਸਿੱਖ ਧਰਮ ਦੇ ਪਵਿੱਤਰ ਗ੍ਰੰਥ, ਗੁਰੂ ਗਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਪਹਿਲਾ ਅੱਖਰ Ik ਲਈ ਸੰਖਿਅਕ ਗੁਰਮੁਖੀ ਦਾ ਚਿੰਨ੍ਹ ਹੈ.
 . . ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਧਾਰਮਿਕ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਦੇ ਉਭਾਰ ਤੇ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਹਿੰਸਾ ਕਾਰਨ ਭਾਰਤ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਲੋਕਤੰਤਰ ਸੂਚੀ 'ਚ 42ਵੇਂ ਸਥਾਨ 'ਤੇ
ਉਸ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਪ੍ਰੋਟੋਟਾਈਪ 2001 ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਦੂਜਾ, ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਨੂੰ ਵਰਜਨ ਦੇ ਨੇੜੇ, 2002 ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ.
ਚਾਵਲਾ ਨੂੰ ਜਾਪਿਆ ਕਿ ਮਰਹੂਮ ਗਿੱਲ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪੁਲੀਸ ਸੇਵਾਵਾਂ ਬਦਲੇ ਸਲਾਹਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇੰਨਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਅਰਹਾਨ, ਰਸ਼ਮੀ ਲਈ ਕਹਿ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਜਦੋਂ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲੇ ਸਨ ਉਦੋਂ ਰਸ਼ਮੀ ਸੜਕ 'ਤੇ ਸੀ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਹੱਥ ਫੜ ਕੇ ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਲੈ ਕੇ ਆਏ ਹਨ।
ਕਲਾਸੀਕਲ ਮਕੈਨਿਕਸ ਵਿੱਚ ਇਹ ਮੁੱਲ ਨੂੰ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਗੁਣ ਦੀ ਰੋਟੇਸ਼ਨ ਬਾਰੇ ਦੱਸਦਾ ਹੈ.
ਲੋਹਟਬੱਦੀ, 7 ਅਗਸਤ (ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਡਾਂਗੋਂ)-ਖੇਤਰ 'ਚ ਕਿਸੇ ਅਗਿਆਤ/ਨਾਮਾਲੂਮ ਪਤੇ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਵੱਲੋਂ ਕਿਸੇ ਅਣਸੁਖਾਵੀਂ ਘਟਨਾ ਨੂੰ  ਅੰਜਾਮ ਦੇਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਹੀ ਪੁਲਿਸ ਕੁਝ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਜਾਰੀ ਕਰਕੇ ਲੋਕਾਂ ਪਾਸੋਂ ਸਹਿਯੋਗ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਪਰ .
> ਐਂਡਰੀਊ ਜੈਕਸਨ ਮੋਇਰ, ਪੈਨਿਸਿਲਿਨ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਦੀ ਵਿਧੀ, ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਦੇ ਪੇਟੈਂਟ ਆਫਿਸ, ਯੂ ਐਸ ਪਾਟੇਂਟ 2,442,141, 11 ਮਈ 1945 ਨੂੰ 25 ਮਾਰਚ 1948 ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ.
ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿੰਨੀ ਰੇਸ਼ਮ ਪਲਾਸਟਰ ਪਤਾ ਹੈ ਨਾ, ਔਸਤ ਤੌਰ ਤੇ, ਇਸ ਨੂੰ ਸੰਭਵ 300 ਰੂਬਲ / ਕਿਲੋ ਦੇ ਇੱਕ ਗਾਈਡ ਕੀਮਤ ਲੈਣ ਲਈ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਨੀਤੀ ਤਹਿਤ ਨੌਜਵਾਨ ਅਤੇ ਉੱਚ ਹੁਨਰਮੰਦਾਂ ਲਈ ਵੀਜ਼ਾ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨ 12 ਫੀਸਦੀ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੇ 57 ਫੀਸਦੀ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ।
ਭਾਂਡੇ ਕਈ ਵਾਰੀ ਹਿੱਲ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਛੇ ਘੰਟੇ ਲਈ ਇੱਕ ਠੰਡੇ ਸਥਾਨ ਤੇ ਰੱਖੇ ਗਏ ਹਨ.
ਇਸ ਰੇਲ ਗੱਡੀ 'ਚ 181 ਮੁਸਾਫਰ ਸਫਰ ਕਰ ਸਕਣਗੇ, ਜੋ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਹਰ ਸ਼ਾਮ ਹੋਣ ਵਾਲੀ. . . ਭਾਰਤੀ ਆਟੋ ਸਪੇਅਰ ਪਾਰਟਸ ਉਦਯੋਗ ’ਚ 1 ਲੱਖ ਲੋਕ ਹੋਏ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ
ਦੱਸ ਦਿਓ ਕਿ ਪਿਛਲੇ ਹਫਤੇ ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਮਾਨਵਾਧਿਕਾਰੀ ਕਰਮਚਾਰੀ ਸੁਧਾ ਭਾਰਦਵਾਜ, ਗੌਤਮ ਨਵਲਖਾ, ਅਰੁਣ ਫਰੇਰਾ, ਤੇਲੁਗੂ ਕਵੀ ਵਰਵਰਾ ਰਾਵ ਅਤੇ ਵੇਰਨਾਨ ਗੋਂਸਾਲਵੇਜ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਦੋਵਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕੀ ਗੱਲ ਹੋਈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਭਗਵੰਤ ਸਿੰਘ ਨਾਗੋਕੇ, ਬਲਾਕ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਾਬਾ ਸੰਤੋਖ ਸਿੰਘ, ਰਣਧੀਰ ਸਿੰਘ ਿਢੱਲੋਂ, ਮੌਲਵੀ ਮਿਹਰ ਖਾਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਸਬਾ ਨਿਵਾਸੀ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਡਿਫੈਂਸ ਬੰਨ੍ਹ ਰੋਡ ਤੋਂ ਮਦਰਾਸੀ ਕਲੌਨੀ ਵੱਲ ਨੂੰ ਜਾ ਰਹੇ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਜਿਸ ਦੇ ਮੋਢੇ ਵਿੱਚ ਬੈਗ ਲਟਕਾਇਆ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਜਿਸ ਵਿਚ ਪਿਛਲੀ ਬਾਰ ਦੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਲਈ ਜਿਥੇ ਯਤਨ ਹੋਣਗੇ, ਓਥੇ ਹੀ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਆਪਣੇ ਦਿੱਲੀ ਵਾਲੇ ਅੱਧੇ ਕੱਚੇ ਸੂਬੇ ਵਿਚ ਕਿਲੇ ਨੂੰ ਪੱਕਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਗਲੇਰੀ ਵੱਡੀ ਮੁਹਿੰਮ ਵਜੋਂ ਵੀ ਪੇਸ਼ ਕਰੇਗੀ।
ਅਮਨਪ੍ਰੀਤ ਹਸਪਤਾਲ ਲੋਹੀਆਂ ਦੀ ਨਵੀਂ ਬਿਲਡਿੰਗ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ
08:15 4Tube ਤਿੰਨ ਨਾਲ ਚੂਤ ਚੂਤ ਦੀ ਚਟਾਈ ਚੱਟਦੇ ਮੁੱਕੇ ਮਾਰਦੇ ਉਂਗਲੀ ਪਾਉਂਦੇ ਪ੍ਰੋੜ੍ਹ ਲੈਸਬੀਅਨ ਪਾਣੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਮਿਲ੍ਫ਼ ਲੈਸਬੀਅਨ ਨੌਜਵਾਨ
ਸਕੂਲ ਮੁਖੀ ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਜਟਾਣਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਚੇਅਰਪਰਸਨ ਜਸਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸੰਬੋਧਨ 'ਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਬੂਟੇ ਸਾਡਾ ਜੀਵਨ ਹਨ, ਮਨੁੱਖੀ ਸਰੀਰ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਆਕਸੀਜ਼ਨ ਬੂਟਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਹੀ ਛੱਡੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂਬਾਅਦ, ਤੁਸੀਂ ਉਤਪਾਦ ਦੀ ਐਗਜ਼ੀਕਿਊਸ਼ਨ ਖੁਦ ਹੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਾਸੀਆਂ ਦੀ ਤਾਂ ਇਕੋ ਇਕ ਮੰਗ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਿਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕੀ ਭਾਸ਼ਾ ਪੰਜਾਬੀ ਬਹਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ।
ਜੀਰਾ, 28 ਮਈ (ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਮਨੇਸ)-ਭਾਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ ਉਗਰਾਹਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੀਟਿੰਗ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਦੇ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਤੇ ਮੈਂਬਰ ਡੈਲੀਗੇਟ ਪੰਜਾਬ ਭਾਗ ਸਿੰਘ ਮਰਖਾਈ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਜ਼ੀਰਾ ਵਿਖੇ ਹੋਈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਬਲਾਕ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਝਤਰਾ, ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮੱਲੋਕੇ, ਸੀਨੀਅਰ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੇਲਾ ਸਿੰਘ ਹਰਦਾਸਾ, ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਡਾ: ਸੁਖਮੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਬਚਿੱਤਰ ਸਿੰਘ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਜ਼ੀਰਾ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਅਤੇ ਅਹੁਦੇਦਾਰਾਂ ਨੇ ਭਾਗ ਲਿਆ | ਮੀਟਿੰਗ ਨੂੰ  ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮਰਖਾਈ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਐਸ.
ਭਾਰਤ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਮੈਚ 'ਚ ਬੈਲਜੀਅਮ ਤੋਂ ਹਾਰਿਆ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਜਸਕਰਨ ਸਿੰਘ ਤੂਤ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪਿੰਡ ਰਾਧਲਕੇ ਤੂਤ ਵਿਖੇ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਰੇਤਾ ਦੀ ਮਾਈਨਿੰਗ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ।
ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਅਤੇ ਹੋਰ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਹਨ.
ਮਲੇਰਕੋਟਲਾ, 29 ਜਨਵਰੀ (ਕੁਠਾਲਾ)-  ਲੀਗਲ ਸੈੱਲ ਸ਼ੋ੍ਰਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਹੇ ਤੇ ਬਾਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਮਲੇਰਕੋਟਲਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਐਡਵੋਕੇਟ ਗੁਰਮੁਖ ਸਿੰਘ ਟਿਵਾਣਾ ਮਲੇਰਕੋਟਲਾ ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਬੀਬੀ ਰਜ਼ੀਆ ਸੁਲਤਾਨਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਕਾਂਗਰਸ . . . ਮੁਸਲਮਾਨ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵੱਲੋਂ ਹਰੀ ਸਿੰਘ ਨੂੰ  ਸਮਰਥਨ ਦੇਣ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਪਾਕਿ ਦੀ ਧਮਕੀ, ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ਤੋਂ ਧਾਰਾ 370 ਹਟਾਈ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗੇ ਬਰਦਾਸ਼ਤ
ਚਾਨਣ ਵੇਲਜ਼ ਟਾਪੂ ਦੇ ਪ੍ਰਿੰਸ ਦੇ ਨਾਮ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
 . . ਰੌਸ਼ਨ ਭਵਿੱਖ ਤੇ ਕਾਮਯਾਬ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਨਾਂਅ ਹੈ ਭਾਈ ਗੁਰਦਾਸ ਗਰੁੱਪ ਆਫ ਇੰਸਟੀਚਿਊਸ਼ਨਜ਼
ਤਰਲੋਕ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਪਿੰਡ ਰਸੂਲਪੁਰ ਕਲਾਂ, ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵੱਲੋਂ ਸਹਾਇਤਾ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦਿਆਂ ਪੱਤਰ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ ਬਿਆਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਪੀਲੀਭੀਤ ਜ਼ਮੀਨ ਮੁੱਲ ਲਈ ਸੀ ਜਿਥੇ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ‘ਤੇ ਜਨਵਰੀ 1993 ਨੂੰ ਝੂਠਾ ਕੇਸ ਪਾਉਂਦਿਆਂ ਟਾਡਾ ਲਾ ਕੇ ਬਹੁਤ ਤਸ਼ੱਦਦ ਢਾਹੇ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਸ ਦਾ ਵੱਡਾ ਭਰਾ ਸ.
ਸਜਾਵਟੀ ਲੱਕੜ ਦੀ ਪੌੜੀ, $ 60, ਵਿਸ਼ਵ ਮਾਰਕੀਟ
ਜੋ ਵੀ ਪਾਈਪ ਹੀਟਿੰਗ ਸਰਕਟ, ਉਥੇ ਕਈ ਗੁਣਾ ਦੋ ਕੁਨੈਕਟਰ ਵੰਡਣ ਨੂੰ ਇੱਕ ਕਰਨ ਲਈ ਜੁੜੇ ਜੰਤਰ ਹਨ.
ਇਨ੍ਹਾਂ ਲੇਖਕਾਂ ਦੇ ਜਜ਼ਬਾਤ ਦੀ ਅਸੀਂ ਕਦਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਤੇ ਸਮਝਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਜਿਹੋ ਜਿਹੇ ਹਨੇਰੇ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਇਹ ਦੇਸ਼ ਦਾਖ਼ਲ ਹੁੰਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਉਸ ਵਿੱਚ ਇਹ ਕੁਝ ਕਈ ਹੋਰਨਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਕਰਨਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਨੋਟਬੰਦੀ ਨੇ ਜਿਥੇ ਸਟੀਲ ਫਰਨੇਸ ਇੰਡਸਟਰੀ, ਰੋਲਿੰਗ ਮਿਲਸ, ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਤੇ ਸਾਈਕਲ ਇੰਡਸਟਰੀ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਉਥੇ ਛੋਟੇ ਟਰਾਂਸਪੋਟਰਸ, ਛੋਟੇ ਕਬਾੜੀ ਤੇ ਛੋਟੇ ਸਟੀਲ ਟਰੇਡਰਾਂ ਕੋਲ ਵੀ ਕੰਮ ਨਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਗੁਜ਼ਾਰਾ ਕਰਨਾ ਅੌਖਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸ੍ਰੀਲੰਕਾ ਦੇ ਥਿੰਕ ਟੈਂਕ ਲਾਈਨੀਰ ਏਸ਼ੀਆ ਵੱਲੋਂ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਸਰਵੇਖਣ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਡਾਨ `ਚ ਪ੍ਰਕਾਸਿ਼ਤ ਹੋਈ ਹੈ।
5200 ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ ਘਰ-ਘਰ ਬਣੇ ਪਖਾਨੇ ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ, 2 ਅਗਸਤ (ਪੰਜਾਬ ਪੋਸਟ- ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ) – ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸਵੱਛ ਭਾਰਤ ਮੁਹਿਮ ਤਹਿਤ ਜਿੱਥੇ ਹੋਰ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਵੱਲ ਤਵੱਜੋਂ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਉਥੇ ਖੁੱਲੇ ਵਿਚ ਮਲ ਤਿਆਗ ਤੋਂ ਮੁਕਤੀ ਦੇਣ ਲਈ ਘਰ-ਘਰ ਲੈਟਰੀਨਾਂ ਬਣਾਈਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਲੈਟਰੀਨ ਬਨਾਉਣ ਲਈ ਕੇਵਲ ਮਾਲੀ ਮਦਦ ਹੀ .
ਇਸ ਇਜਲਾਸ ਵਿੱਚ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਸਰਪ੍ਰਸਤ ਅਤੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਸਮੇਤ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਚੁਣੇ ਗਏ ਸਾਰੇ 445 ਸੂਬਾ ਡੈਲੀਗੇਟ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੇ।
ਇਸ ਪ੫ੀਖਿਆ 'ਚ ਸਮਰਾਲਾ ਤਹਿਸੀਲ ਤੋਂ ਬਾਹਰੋਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਵੀ ਭਾਗ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਜੈਤੂਨ ਦਾ ਤੇਲ - 2 ਚਮਚ
ਪਰਤ ਅਤੇ ਰਚਨਾ
ਉਸ ਨੇ ਪ੍ਰੇਮੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਮਿਕਾਵਾਂ ਦੇ ਅੰਤਰ ਦਵੰਦ, ਵਫ਼ਾਦਾਰੀਆਂ, ਬੇਵਫ਼ਾਈਆਂ ਆਦਿ ਨੂੰ ਉਭਾਰਿਆ ਹੈ।
ਆਪਣੀ ਗੱਲ ਸਾਫ਼ ਤਰੀਕੇ ਵਲੋਂ ਰੱਖੋ ।
ਡਿਸਕਵਰੀ, 1956
ਤਹਿਸੀਲ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਮੋਰਚਾ
ਉੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਫਰਾਂਸੀਸੀ, ਜਰਮਨ ਅਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ, ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਵਿਗਿਆਨ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ.
ਹਾਲ ਹੀ ਨੌਜਵਾਨ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਇਨਕਮ ਟੈਕਸ ਵਿਭਾਗ ਵਿੱਚ ਤਾਇਨਾਤ ਹੈ।
ਮੁੱਖ ਗੋਲਾ ਬਾਰੂਦ
ਦੁਬਈ, 20 ਮਈ
ਕੈਂਪ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਹਲਕਾ ਮੋਰਿੰਡਾ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਜਥੇਦਾਰ ਉਜਾਗਰ ਸਿੰਘ ਬਡਾਲੀ ਨੇ ਕੀਤਾ।
ਹਾਲਾਂਕਿ 1290 ਸੁਪਰ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਦੇ ਬ੍ਰੇਨੀ ਇੰਜਣ ਨੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਨੂੰ ਚੋਰੀ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਵੱਡੇ ਓਲਟੀ 'ਆੱਸਟ੍ਰਿਯਨ ਬਾਈਕ ਵਿਚ ਕੁਝ ਤਾਜ਼ੀਆਂ ਤਕਨੀਕਾਂ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਪਹਿਲਾ LED ਰੋਅਨਾ ਰੋਡ.
'ਸੀਜ਼ਨ -2 ਦੇ ਅੰਤ' ਤੇ ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਕੁਝ ਮਹਾਨ ਕਹਾਣੀਆਂ ਦੀ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ.
ਨਾਲ ਨਾਲ, ਜਦੋਂ ਸਕੂਲ ਨੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖੀ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਸਮਰਪਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ.
ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਗਿਲਗਿਟ-ਬਾਲਟਿਸਤਾਨ ਸਮੇਤ ਪੂਰੇ ਪੀਓਕੇ ‘ਤੇ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰੀ ਬੈਠਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਿਹਾ ਵਾਹ ਤਾਇਆ ਚੰਗੀ ਸਕਮੀ ਘੜੀ। ਮੈਂ ਸੋਚਣ ਲੱਗਿਆ ਕਿ ਅਨਪੜ੍ਹ ਤਾਏ ਨੇ ਤਾਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਸਮਝਾ ਲਿਆ। ਪਰ ਅਸੀਂ ਪੜ੍ਹੇ-ਲਿਖੇ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਸਮਝਾਈਏ ਜੋ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਟੀ.ਵੀ. ਚੈਨਲਾਂ ਤੇ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ‘ਚ ਆਪਣੀ ਰਾਸ਼ੀ ਦੇਖਦੇ ਆ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਅੱਜ ਬਹੁਤ ਪਿੱਛੇ ਆਂ ਸਾਨੂੰ ਵੀ ਤਾਏ ਵਾਂਗੂ ਆਪਣੀ ਸੋਚ ਬਦਲਣ ਦੀ ਲੋੜ ਆ।
ਲੰਬੀ ਹੀਟਿੰਗ ਤੱਕ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਟਾਰ, ਇੱਕ ਕੰਪਰੈੱਸ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਜਦੋਂਕਿ ਡਾਕਟਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਚੋਪੜਾ ਨੂੰ ਡੇਂਗੂ ਹੋਣ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਪਰ ਹੁਣ ਇਸ ਪੁਲ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਦੇ ਅੱਧਵਾਟੇ ਲਟਕਣ ਸਬੰਧੀ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਿਆਫੇ ਤੇ ਅਫਵਾਹਾਂ ਹਲਕੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ’ਚੇ ਫੈਲਦੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
 ਆਈ. ਜੀ. ਮਕਾਨ ਵਰਕਰਾਂ ਨੂੰ ਅਲਾਟ ਕੀਤੇ ਸਨ।
ਜੀਐਮਆਰ ਇੰਫਰਾਸਟ੫ਕਚਰ ਨੇ ਬੰਬਈ ਸ਼ੇਅਰ ਬਾਜ਼ਾਰ ਨੂੰ ਭੇਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ 'ਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਮੀਖਿਆ ਅਧੀਨ ਮਿਆਦ 'ਚ ਉਸ ਦਾ ਕੁਲ ਕਾਰੋਬਾਰੀ 8.47 ਫ਼ੀਸਦੀ ਵਧ ਕੇ 2,928.22 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਰਿਹਾ ਜੋ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦੀ ਇਸੇ ਮਿਆਦ 'ਚ 2,699.38 ਕਰੋੜ ਰੁਪੇ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਸੂਤਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਚੇਅਰਮੈਨੀ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਨਿਰਵਿਰੋਧ ਚੁਣੇ ਛੱਜੂ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ, ਗੁਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਕੋਟੜਾ, ਜਸਪਾਲ ਸਿੰਘ ਦੇਹਲਾ ਤੇ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨਾ ਦੇਵੀ ਅਲੀਸ਼ੇਰ ਦੇ ਨਾਂ ਹਾਲ ਦੀ ਘੜੀ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ ਹਨ।
ਕਿਆਨੀ ਦੇ ਰੂਸੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬਲਾਦੀਮੀਰ ਪੁਤਿਨ ਨੂੰ ਵੀ ਮਿਲਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ।
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਸੀਬੀਆਈ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ੱਕੀ ਵਿੱਤੀ ਲੈਣ-ਦੇਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਹੇਠ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਪੱਤਰਕਾਰ ਉਪੇਂਦਰ ਰਾਏ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਦਖ਼ਲ ਦੇਣ ਤੋਂ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਅੱਜ ਨਾਂਹ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
- ਛਾਤੀ-ਖਾਣ ਦੀ ਮਿਆਦ ਦੇ ਦੌਰਾਨ;
ਸਭਾ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਮਾਗਮ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ 13 ਅਪਰੈਲ ਤੋਂ ਭਗਵਤ ਕਥਾ ਆਰੰਭ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਝੰਡਾ ਪੂਜਨ ਦੀ ਰਸਮ ਮੰਦਰ ਨੂੰ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਦੇਵੀ ਦਾਸ ਸ਼ਰਮਾ ਅਤੇ ਸ਼ੰਕਰੀ ਦੇਵੀ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੁਆਰਾ ਨਿਭਾਈ ਜਾਵੇਗੀ ਜਦਕਿ ਰੋਜ਼ਾਨਾ 12 ਤੋਂ 3 ਵਜੇ ਤੱਕ ਅਸ਼ੋਕ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਸੈਨਗੜ੍ਹ (ਜੰਮੂ ਵਾਲੇ) ਆਪਣੇ ਭਜਨਾਂ ਤੇ ਪ੍ਰਵਚਨਾਂ ਰਾਹੀਂ ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ ਨਿਹਾਲ ਕਰਨਗੇ।
ਲਿਫਟ ‘ਚ ਫਸੇ ਟਰੰਪ : ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਕੋਲੋਰਾਡੋ ਦੇ ਇਕ ਰੇਸਤਰਾਂ ਦੀ ਲਿਫਟ ਵਿਚ ਫਸ ਗਏ।
ਇਸ ਲਈ, ਜੇ ਬੱਚੇ ਦਾ ਪੇਟ ਦੁੱਧ (ਨੂੰ ਵੀ ਗੈਸ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲਾਇਆ ਹੈ) ਦੇ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਵਾਲਵ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਸ ਦੇ ਸੰਖੇਪ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਅੰਦੋਲਨ 'ਤੇ ਰੱਖਣ ਨਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ/ਪਾਣੀਪਤ, 12 ਮਾਰਚ (ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਦੁੱਗਲ)-ਸ਼ੋ੍ਰਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਵਲੋਂ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ 550 ਸਾਲਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ  ਨੂੰ  ਸਮਰਪਿਤ ਧਰਮ ਪ੍ਰਚਾਰ ਲਹਿਰ ਤਹਿਤ ਮਹਾਨ ਗੁਰਮਤਿ ਸਮਾਗਮ ਤੇ ਅੰਮਿ੍ਤ ਸੰਚਾਰ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ | .
ਸਿੰਘ)- ਸਾਂਝੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਮੇਟੀ ਉਪ ਮੰਡਲ ਗੋਨਿਆਣਾ ਪੀ. ਐੱਸ. ਪੀ. ਸੀ. ਐੱਲ. ਵਲੋਂ ਅੱਜ ਸਥਾਨਕ ਪਾਵਰਕਾਮ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਮੂਹਰੇ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ, ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਪਾਵਰਕਾਮ ਦੀਆਂ ਮਾੜੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਦੇ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਰੋਸ .
ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਗੱਲ ਕਿ ਇਹ ਡੰਗ ਨਹੀਂ ਮਾਰਦੀਆਂ।
ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਪ੍ਰਣਾਮ ਪ੍ਰਭੂ ਹੈ ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਰੂਸ ਦੀ ਕੌਮੀ ਦੌਲਤ
ਮੁੱਦਈਆਂ ਉਤੇ ਫਲਸਤੀਨ ਦੀ ਫੌਜੀ ਲਹਿਰ ਹਮਾਸ ਸਣੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਲਈ ਜਾਸੂਸੀ ਕਰਨ, ਅਤਿਵਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਪੈਸਾ ਦੇਣ ਅਤੇ ਕੌਮੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਭੇਤ ਜੱਗ ਜ਼ਾਹਰ ਕਰਨ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਹੈ।
ਕਹਿੰਦੇ ਜੀ ਆਸੇ-ਪਾਸੇ ਗ੍ਰਹਿਸਤੀਆਂ ਨੇ, ਪਿੰਡ ਨੇ।
ਈ, ਇੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜਗੈਤ ਯੂ. ਏ. ਈ, ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਜਗੈਤ, ਮਾ.
ਏਡਾ ਭਾਰ ਏਸ ਬੀਬੀ ਵਿਚਾਰੀ ਨੂੰ ਚੁਕਾਅ ਦਿੱਤੋ ਈ, ਇਹਦੀ ਧੌਣ ਟੁੱਟ ਜਾਂਦੀ ਜਾਂ ਲੱਕ ਦੀ ਸੰਗਲੀ ਨੂੰ ਕੁਝ ਹੋ ਜਾਂਦਾ. . . . ਮੈਂ ਭੋਇੰ 'ਤੇ ਬੈਠੀ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਢਿਲਕ ਗਈ।
ਪੰਜਾਬੀ ਜਾਗਰਣ ਕੇਂਦਰ, ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ : ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਈਸ਼ਾ ਕਾਲੀਆ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਨੂੰ ਸਾਫ-ਸੁਥਰਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਆਮ ਜਨਤਾ ਦੀ ਹਿੱਸੇਦਾਰੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਇਹ ਜਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ ਕਿ ਇੰਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ, ਜੋ ਭਾਰਤ-ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦਰਮਿਆਨ ਬਣੇ ਤਨਾਅ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਪਣੇ ਘਰ ਬਾਹਰ ਛੱਡ ਕੇ ਆਏ ਹਨ। ਸ. ਬਾਦਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਉੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਲਗਾਤਾਰ ਰਾਹਤ ਕੈਂਪਾਂ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਪਲਬੱਧ ਕਰਵਾਈਆਂ ਸਹੂਲਤਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਰੱਖ ਰਹੇ ਹਨ।
ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ, 10 ਅਕਤੂਬਰ (ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ)-ਥਾਣਾ ਸਦਰ ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ ਵਲੋਂ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਸ਼ਰਾਬ ਦੀਆਂ 384 ਬੋਤਲਾਂ ਸਮੇਤ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ  ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ | ਸੂਚਨਾ ਅਨੁਸਾਰ ਹੈ  ੱ ਕਾਂਸਟੇਬਲ ਚਮਕੌਰ ਸਿੰਘ ਵਲੋਂ ਹੋਰ ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਸਮੇਤ ਸਾਦਿਕ ਰੋਡ 'ਤੇ .
ਸਨਮਾਨ ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸ਼ੂਟਰ ਅਮਨਪ੍ਰੀਤ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨਾਲ ਮੌਜੂਦ ਰਹੇ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆ ਕਰਨ ਤੇ, ਅਲਮੀਨੀਅਮ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਆਕਸੀਡਾਇਡ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਛੁੱਟੀ 'ਤੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਘੱਟੋ ਘੱਟ 12 ਪਕਵਾਨ ਪਕਾਉਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ - ਇੱਕ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਅਨੁਸਾਰ.
ਪਹਿਲੇ ਪੜਾਅ ਵਿਚ ਇਸ ਨੂੰ ਲਈ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਸਕੋਪ ਨੂੰ ਸਰਗਰਮ ਕਰਨ ਲਈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਬੌਸ ਦੇ ਮਨ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ.
ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਚੁੱਪ ਹੈ, ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਇਹ ਸਥਾਨ ਨਰਮ ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਮਾਹੌਲ ਲਈ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਹੈ.
ਜਿੰਨੇ ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤਾਜ਼ੇ ਬਰਫ਼ ਵਾਲੇ ਫਲ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦੇ ਜੂਸ ਪੀਓ
ਮੰਜ਼ਲ 'ਤੇ  ਗਲਾਸ ਮੋਜ਼ੇਕ  - ਇਹ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਦਾ ਅਸਲੀ ਸਜਾਵਟ ਹੈ, ਜਿਸਨੂੰ ਅਕਸਰ ਜੀਉਂਦੇ ਕਮਰੇ ਵਿਚ ਦੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਚੋਣ ਮੈਦਾਨ ਵਿਚ ਉਤਰੇ ਅਤੇ ਕੁੱਲ 26 ਅਹੁਦੇਦਾਰਾਂ ਲਈ 4 ਗਰੁੱਪਾਂ ਦੇ 99 ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਅਤੇ ਇਕ ਆਜ਼ਾਦ ਉਮੀਦਵਾਰ ਵੱਲੋਂ ਚੋਣ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਕੋਲ ਆਪਣੇ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਪੱਤਰ ਦਾਖਲ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਉਮੀਦਾਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਚੋਣ ਨਿਸ਼ਾਨ ਵੀ ਅਲਾਟ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਇੰਨੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਵਡਿਆਈ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਪਿਆਰ ਦਾ ਬੰਧਨ ਹੁਣ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਜਾਗਰਣ ਬਿਊਰੋ, ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ : ਆਮ ਵਰਗ ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਰੂਪ 'ਚ ਪੱਛੜੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਰਾਖਵੇਂਕਰਨ ਦੇ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਆਖਰਕਾਰ ਕਈ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਜਾਰੀ ਭੰਬਲਭੂਸਾ ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਸਮਾਪਤ ਹੋ ਗਿਆ।
ਨਸ਼ਿਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਆਪਣੀ ਆਵਾਜ਼ ਉਠਾਉਣ ਵਾਲੀ ਪੰਜਾਬੀ ਫਿਲਮ ‘ਵੇਕ ਅੱਪ ਸਿੰਘ’ ਦਾ ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਥੀਏਟ੍ਰੀਕਲ ਟ੍ਰੇਲਰ ਅੱਜ ਇੱਥੇ ਸੈਕਟਰ 22 ਦੇ ਇੱਕ ਨਿੱਜੀ ਹੋਟਲ ਵਿੱਚ ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਕੱਤਰ ਨੇ ਅੱਗੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ‘ਲਿਵਰੇਜਿੰਗ ਪੰਜਾਬ ਐਜ਼ ਲੈਡ ਆਫ ਅਪਰਚੁਨਟੀਜ਼ ਫਾਰ ਇਨੋਵੇਸ਼ਨਸ‘ ‘ਤੇ ਉਦਘਾਟਨੀ ਸੈਸ਼ਨ ਦੌਰਾਨ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵਲੋ ਮਿਸ਼ਨ ਇਨੋਵੇਟ ਪੰਜਾਬ ਲਾਚ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਜਿਥੇ ਸਰਕਾਰ, ਅਕੈਡਮੀਆ, ਉਦਯੋਗਾ, ਇਨੋਵੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਰਿਸਰਚ ਸੰਸਥਾਵਾ ਦੇ ਕੌਮੀ ਅਤੇ ਕੌਮਾਤਰੀ ਬੁਲਾਰੇ ਰਿਸਰਚ ਅਤੇ ਇਨੋਵੇਸ਼ਨ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਉਭਰ ਰਹੇ ਥਾ ਵਜੋ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ ਉਪਲੱਬਧ ਮੌਕਿਆ ਅਤੇ ਸਮਰੱਥਾਵਾ ‘ਤੇ ਚਾਨਣਾ ਪਾਉਣਗੇ।
ਜਲੰਧਰ, 6 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਫੁੱਲ)-ਸੀਟੀ ਗਰੁੱਪ ਆਫ਼ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਵੱਲੋਂ ਕਰਵਾਏ ਮਿਸ ਜਲੰਧਰ 2017 ਦਾ ਖਿਤਾਬ ਅਲੀਸ਼ਾ ਚੌਹਾਨ ਨੇ ਜਿੱਤਿਆ | ਜਲੰਧਰ 'ਚ ਜਨਮੀ ਅਲੀਸ਼ਾ ਦਿੱਲੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਹਾਸਲ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ | ਜਦਕਿ ਕੈਮਬਿ੍ਜ ਸਕੂਲ ਦੀ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਸਾਝ ਮਲਹੋਤਰਾ ਪਹਿਲੀ ਰਨਰਅਪ ਅਤੇ ਏਪੀਜੇ ਕਾਲਜ ਦੀ ਖੁਸ਼ਬੂ ਦੂਸਰੀ ਰਨਰਅਪ ਰਹੀ | ਸੀਟੀ ਗਰੁੱਪ ਦੇ ਫੈਸ਼ਨ ਡਿਜ਼ਾਈਨਿੰਗ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਮਿਸ ਜਲੰਧਰ ਦੇ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਇਸ ਸਮਾਗਮ ਦੇ ਫਾਈਨਲ ਰਾਉਂਡ ਵਿੱਚ 20 ਪ੍ਰਤਿਭਾਗੀ ਪਹੁੰਚੇ ਸਨ | ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਢੇਡ ਮਹੀਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਮਿਸ ਜਲੰਧਰ ਦੇ ਆਡੀਸ਼ਨ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਕਈ ਕਾਲਜਾਂ ਵਿੱਚ ਐਚ.
ਸਟਾਫ ਰਿਪੋਰਟਰ, ਸ੫ੀ ਤਸਵੀਰ : 12ਐਮਕੇਟੀਪੀ07 ਕੈਪਸ਼ਨ : ਸਟੇਅ ਦੀ ਕਾਪੀ ਢੋਸੀਵਾਲ ਨੂੰ ਸੌਂਪਦੇ ਹੋਏ ਵਫ਼ਦ ਦੇ ਮੈਂਬਰ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਐਡਵੋਕੇਟ ਆਰ. ਸੀ. ਜੈਨ ਸਾਬਕਾ ਗਵਰਨਰ ਰੋਟਰੀ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ, ਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਪੰਜਾਬ ਮੋਟਰਜ਼, ਅਸ਼ੋਕ ਸੱਚਰ, ਪ੍ਰਿੰ.
ਇਸ ਨਾਲ ਵਾਲਾਂ ਦੀ ਗ੍ਰੋਥ ਵੀ ਰੁਕ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਕੈਪਟਨ ਦਾ ਇਹ ਸੰਭਾਵੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਦੌਰਾ ਸਤੰਬਰ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਵੇਗਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਓਕੇ ਅਜੇ ਤਕ ਰੋਟੋ ਮੋਲਡਿੰਗ ਪਲਾਸਟਿਕ ਪ੫ਕਿਰਿਆ ਜ਼ਰੀਏ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਾਲੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਉਤਪਾਦ ਬਣਾਉਂਦੀ ਰਹੀ ਹੈ।
ਬਾਕਸ-ਆਫਿਸ 'ਤੇ ਸ਼ਰਧਾ ਕਪੂਰ ਦੀਆਂ ਦੋ ਹਫਤਿਆਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਦੋ ਫਿਲਮਾਂ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਹਨ।
ਆਮਦਨ ਅਤੇ ਨਕਦ ਦੇ ਖਰਚੇ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਇੱਕ ਸੰਕੇਤ ਹੈ.
ਟੀਕਾਕਰਨ ਨੂੰ  ਸਫਲ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਮੁਹਿੰਮ ਸ਼ੁਰੂ
ਪਾਬੰਦੀਸ਼ੁਦਾ ਸਿਗਰਟਾਂ ਨੂੰ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਹੀ ਨਸ਼ਟ ਕਰਵਾ ਦਿਤਾ ਗਿਆ।
ਇਹ ਬੈਠਕ ਦਿੱਲੀ ਸਕੱਤਰੇਤ ’ਚ ਹੋਈ।
ਆਸਾਨ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮੀਡੀਆ ’ਫਾਰਮੈਟ ਵਿੱਚ ਵੀਡੀਓ ਫਾਇਲ ਤਬਦੀਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕਨਵਰਟਰ ਵਰਤਣ ਲਈ. ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹਨ ਮੀਡੀਆ ਨੂੰ ਫਾਰਮੈਟ ਅਤੇ ਫਾਇਲ ਦੇ ਬੈਚ ਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਹੈ.
ਪੋਲੇ ਸਰਗਰਮੀ ਨੂੰ ਪੌਦਾ, ਕਣ, ਜੋ ਕਿ ਪਿਸ਼ਾਬ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠਾ ਵਾਰਸ.
ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਸਿਹਤ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹੀ ਲਾਭਕਾਰੀ ਹੈ, ਹੱਡੀਆਂ ਦੀ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਲਈ ਇਹ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ
ਜਦ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਐਸ. ਡੀ. ਐਮ. ਦਫਤਰ ਵਿਚ ਰਟਇੰਨਗ ਅਫਸਰ, ਨਾਇਬ ਤਹਿਸੀਲਦਾਰ ਗੁਰਪ੫ੀਤ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਾਡੇ ਦਫਤਰ ਵੱਲੋਂ ਸਾਰੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਮੁਕੰਮਲ ਹਨ।
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹ ਕਾਂਗਰਸ ਤੋਂ ਵਿਧਾਇਕ ਚੁਣੇ ਗਏ ਸਨ।
ਦਸੰਬਰ 2017 ਵਿਚ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀ ਕਾਰਨ ਉਹ ਅੰਤਰਾਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਸੁਰਖੀਆਂ ਵਿਚ ਆ ਗਏ ਸਨ।
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, 26 ਜਨਵਰੀ, 2020:
ਉਨ੍ਹਾਂ 3 ਵਿਕੇਟਾਂ ਲਈਆਂ।
ਇਹ ਕੁਝ ਨੌਜਵਾਨ, ਅਸਾਧਾਰਨ ਜ਼ਾਲਮ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਫਸ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਗੁਇਨੀਆ ਸੂਰ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ ਪਾਇਆ, ਉਹ ਮੈਮੋਰੀ ਮਿਟ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਦੱਸਦੀ ਹੈ.
ਸੁਸ਼ੀਲ ਕੁਮਾਰ, ਜਗਦੇਵ ਸਿੰਘ, ਸ਼ੀਤਲ ਪ੍ਰਕਾਸ਼, ਿਯਸ਼ਨ ਕੁਮਾਰ ਡੀ. ਸੀ, ਸਤਨਾਮ ਸਿੰਘ ਸਿਵੀਆ, ਜੀਤ ਰਾਮ, ਠਾਕਰ ਦੱਤ, ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ, ਜਗਦੀਸ਼ ਵਰਮਾ ਆਦਿ ਮੈਂਬਰ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਮ੍ਰਿਤਕ ਕਾਰ ਚਾਲਕ ਦੀ ਪਛਾਣ ਮਾਧਵ
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ (ਆਪ) ਨੇ ਵਿਸਾਖੀ ਕਾਨਫਰੰਸ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਕਸਾਰ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ - ਮ੍ਰਿਤ ਸਾਗਰ ਪੋਥੀਆਂ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ 4Q325 ਮ੍ਰਿਤ ਸਾਗਰ ਪੋਥੀਆਂ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ 4Q325 ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਐਂਟੀਕਿਊਟੀਜ਼ ਅਥਾਰਟੀ / ਸਿਸਾ ਸਾਗੀਵ
ਅਤੇ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਕੁਝ ਘੰਟੇ ਦੇ ਲਈ ਰਹਿ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਉਣ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਦੇ ਬਾਅਦ ਹੋਵੇਗੀ.
ਸਰੀਰ ਦੇ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਲਤ੍ਤਾ ਨੂੰ ਘੱਟ, ਵਾਪਸ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸਥਿਤੀ ਹੈ.
ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਸੀਨੀਅਰ ਪੱਤਰਕਾਰ ਸਲੀਮ ਰਿਜ਼ਵੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਡੌਨਲਡ ਟਰੰਪ ਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਖਰੀਆਂ-ਖਰੀਆਂ ਸੁਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਚਿਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਕਿ ਮਾਲੀ ਮਦਦ ਦਾ ਸਿਲਸਿਲਾ ਹੁਣ ਜਾਰੀ ਨਹੀਂ ਰਹੇਗਾ।
ਕਰਬ ਦੇ ਭਾਰ: 642 ਪਾਊਂਡ (ਐੱਫਜੇਆਰ 1300 ਈਐਸ) / 635 ਪਾਊਂਡ (ਐਫਜੇਆਰ 1300 ਏ)
ਸਰਵ- ਉਹ. ਵਹ. ਓਹ. "ਕਵਿਣ ਸਿ ਰੁਤੀ ਮਾਹੁ ਕਵਣੁ". (ਜਪੁ)। (2) ਸੋ. "ਹੰਸ ਸਿ ਹੰਸਾ, ਬਗ ਸਿ ਬਗਾ". (ਆਸਾ ਛੰਤ ਮਃ ੧)। (3) ਫ਼ਾ. __ ਸਿਹ. {ਸੰਗ੍ਯਾ}. ਤਿੰਨ। (4) ਵਿ- ਤੀਜਾ. ਤੀਸਰਾ. "ਜਿਸ ਰਿਦੈ ਸਿ ਲੋਚਨ ਨਾਹੀ". (ਵਾਰ ਮਲਾ ਮਃ ੧) ਤੀਜਾ ਨੇਤ੍ਰ (ਵਿਦਯਾ) ਨਹੀਂ. "ਮਾਂਦਲ ਬੇਦ ਸਿ ਬਾਜਣੋ". (ਵਾਰ ਮਾਰੂ ੧. ਮਃ ੧) ਤਿੰਨ ਵੇਦਾਂ ਦਾ ਢੋਲ ਵੱਜ ਰਹਿਆ ਹੈ. ਪਹਿਲੇ ਵੇਦ ਤਿੰਨ ਹੀ ਹਨ. ਦੇਖੋ, ਵੇਦ। (5) ਸੰ. ਸ਼ਿ. ਸ਼ਾਂਤਿ। (6) ਸੁਖ। (7) ਧੀਰਜ। (8) ਸ਼ਿਵ.
ਬਾਜ਼ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਕ ਠੋਸ ਲਾਈਨ ਖਿੱਚਣੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਧੜ ਘੁੰਮ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਕਈ ਆਗੂਆਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਇਸ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਸਹਿਮਤੀ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਜਿਸਦੀ ਲਾਸ਼ ਨੂੰ ਪੋਸਟਮਾਰਟਮ ਲਈ ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਦੇ ਲਾਸ਼ ਘਰ 'ਚ 72 ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ ਰਖਵਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ 'ਤੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਝੂਠ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ, ਜੇ, ਇਸ ਨੂੰ ਮੂਰਖ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਦੇ ਨਾਲ ਇਮਾਨਦਾਰ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਵਧ ਰਹੀ  ਬਾਗ ਵਿੱਚ ਗੁਲਾਬ  ਬਹੁਤ ਹੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ - ਇਸ ਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਹੀ ਫੁੱਲ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਜਾਉਣ ਅਤੇ ਹਰ ਸਾਈਟ ennoble ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਕੰਮਕਾਜ ਵਿੱਚ ਡਿਜੀਟਲ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦਿਆਂ ਰੈਡੀ ਨੇ ਭਰੋਸਾ ਦਿਵਾਇਆ ਕਿ ਕਮਿਸ਼ਨ ਸਾਰੇ ਸਮਾਜਿਕ ਮੰਚਾਂ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਅਤੇ ਦੇਖਣਯੋਗ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਫੇਸਬੁੱਕ ਜਾਂ ਟਵਿੱਟਰ ਹੋਵੇ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਗੁਰਮੇਲ ਸਿੰਘ ਮੌੜ ਨੇ ਬੀਬੀ ਘਨੌਰੀ ਦੇ ਖਿਲਾਫ਼ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਸਬੰਧੀ ਡੀ ਐਸ ਪੀ ਮਹਿਲ ਕਲਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਦਰਖਾਸਤ ਦੀਆਂ ਕਾਪੀਆਂ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ।
ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਅੱਜ ਹਰਿਆਣਾ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਹੁਕਮ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਕਿ ਮਿਰਚਪੁਰ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਉੱਚ ਜਾਤੀ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕਥਿਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਦੋ ਦਲਿਤਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਾਉਣ ਦੇ ਕੇਸ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰ ਆਪਣਾ ਜਵਾਬਦਾਵਾ ਦਾਇਰ ਕਰੇ।
ਪਾਰੂਲ ਨੇ ਮੋਢੇ ਜਿਹੇ ਮਾਰ ਕੇ ਕਿਹਾ, "ਜੈਸਾ ਦੇਸ਼       ਵੈਸਾ ਭੇਸ ….
ਜਦੋਂ ਪੌਲੋਕ ਇੱਟੇਲ ਪੇਂਟਿੰਗ ਤੋਂ ਫਰਸ਼ 'ਤੇ ਫੈਲਣ ਵਾਲੇ ਕੈਨਵਸ ਦੇ ਇੱਕ ਟੁਕੜੇ' ਤੇ ਰੰਗੀਨ ਜਾਂ ਪੇੰਟ ਡਿੱਗਣ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਤਾਂ ਉਹ ਲੰਬੇ, ਲਗਾਤਾਰ ਲਾਈਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬਰਾਂਡ ਨਾਲ ਕੈਨਵਸ ਤੇ ਪੇਂਟ ਲਗਾ ਕੇ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਅਸੰਭਵ ਸੀ. ਇਸ ਤਕਨੀਕ ਦੇ ਲਈ ਉਸਨੂੰ ਇੱਕ ਪੇਂਟ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਤਰਲ ਪਕਸੀ (ਇੱਕ ਜੋ ਸੁਚਾਰੂ ਢੰਗ ਨਾਲ ਡੋਲ੍ਹਦਾ ਸੀ).
 ਪੀ. ਯੂ. ਦਾ ਕੀਤਾ ਦੌਰਾ
ਕਾਂਗਰਸ ਵੱਲੋਂ ਮੰਡ ਖ਼ੇਤਰ 'ਚ ਬੰਨ੍ਹ ਮਾਰਨ ਦੇ ਐਲਾਨ ਨੂੰ ਅਮਲੀ ਜਾਮਾ ਪਹਿਨਾਇਆ ਜਾਵੇ-ਮੁੰਡਾਪਿੰਡ
US ਮਾਰਕਿਟ 'ਤੇ ਦਬਾਅ, ਡਾਓ 200 ਅੰਕ ਫਿਸਲਿਆ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਸਮਾਜਿਕ ਸੁਸਾਇਟੀਆਂ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਣ ਤੇ ਇਸ ਬੁਰਾਈ ਵਿਰੁੱਧ ਵੱਡੀ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਮੁਹਿੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਕੇ ਦੇਸ਼ ਭਗਤੀ ਦਾ ਜਜ਼ਬਾ ਨੌਜਵਾਨਾਂ 'ਚ ਪੈਦਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ।
ਕੁੰਭ, ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਸਮੂਹਿਕ ਵਿਚ ਬੁਣਿਆ ਹੋਇਆ ਵਿਅਕਤੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾਂ "ਸਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ" ਦੇ ਦਰਸ਼ਨਾਂ ਰਾਹੀਂ ਵੇਖਦਾ ਹੈ.
1.18 (1983-84, 74 ਗੇਮਾਂ 'ਚ 87 ਗੋਲ)
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੇਹਾਂਤ ਤੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਗਹਿਰੇ ਦੁੱਖ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸਾਰੇ ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਨੇ ਇਸ ਮੌਕੇ  ’ਤੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਤੋਂ ਆਸ਼ੀਰਵਾਦ ਲਿਆ।
ਇਮਾਰਤ ਦੀ ਚਮਕਦਾਰ ਨਕਾਬ ਦਾ ਅਸਮਮਤ ਪਰ ਇਕੋ ਜਿਹੇ ਆਕਾਰ ਹੈ.
ਇੱਕ ਨਿਯਮ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਪੋਪ ਆਖ਼ਰੀ ਸਾਹ ਦੀ ਤਾਕਤ ਹੈ.
ਸੁਰਜੀਤ ਪਾਤਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਪੰਜਾਬੀ ਕਲਾ ਇਤਿਹਾਸ ਲਈ ਲਈ ਵੱਡਾ ਮੌਕਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਕਲਾ ਦੇ ਵੱਡੇ ਸਿਤਾਰੇ ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਕੰਵਲ ਦਾ ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਜਨਮ ਦਿਵਸ ਮਨਾਉਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲੇਗਾ.
ਅਦਾਲਤ ਵਲੋਂ ਠੇਕਾ ਲੁੱਟਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ 3 ਦਿਨਾ ਪੁਲਿਸ ਰਿਮਾਂਡ
* ਮੈਂਬਰਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ
20ਕੇਐਚਏ-18ਪੀ)ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਿਛੰਦਰਪਾਲ ਤੇ ਨਾਲ ਹਨ ਹੋਰ।
ਮਾਲਵਾ ਖਿੱਤੇ ਵਿੱਚ ਬਠਿੰਡਾ, ਮੁਕਤਸਰ ਤੇ ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ ਦੀਆਂ ਇਤਿਹਾਸਕ ਥਾਵਾਂ ਦਾ ਵੱਖਰਾ ਸਰਕਟ ਹੋਵੇਗਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਬਠਿੰਡੇ ਦਾ ਕਿਲ੍ਹਾ, ਤਖ਼ਤ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਤੇ ਹੋਰ ਥਾਵਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੀਆਂ।
ਔਨਲਾਈਨ ਡੈਸਕ/ਲਿਵਿੰਗ ਇੰਡੀਆ ਨਿਊਜ਼:– ਲੋਕਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਛੇਵੇ ਗੇੜ ਦੀਆਂ ਵੋਟਿੰਗ ਲਗਾਤਾਰ ਜਾਰੀ ਹੈ।
ਤੁਹਾਡੇ ਹਿੱਸਿਆਂ ਨੂੰ ਸਲਾਈਡ ਕਰਕੇ ਆਪਣੀ ਪਿੱਠ ਨੂੰ ਢੱਕਣ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ੳੁਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇ ਪੀੜਤਾਂ ਨੂੰ ਇਨਸਾਫ਼ ਨਾ ਮਿਲਿਆ ਤਾਂ ਆਪ ਵੱਲੋਂ ਸੰਘਰਸ਼ ਉਲੀਕਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਇਹ ਸੈੱਲ ਨੂੰ ਆਕਸੀਜਨ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
H1N1 ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸਾਰਣ ਵਾਲੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ.
- ਕਸਟਮ ਚੁੰਗੀ ਜ ਟੈਕਸ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨ;
ਯੂਨੀਅਨ ਵੱਲੋਂ ਕਰੀਬ 3 ਮਹੀਨਿਆਂ ਤੋਂ ਸੰਘਰਸ਼ ਪੈਨਲ ਦੀ ਅਹਿਮ ਮੀਟਿੰਗ ਕਰਦੀ ਆ ਰਹੀ ਹੈ।
ਟੇਬਲ ਟੈਨਿਸ 'ਚ ਪਟਿਆਲਾ ਦੀਆਂ ਕੁੜੀਆਂ ਦੂਜੇ ਨੰਬਰ 'ਤੇ
ਜੂਨ ਦੇ ਮੱਧ ਤੱਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੋਈ ਖ਼ਾਸ ਕਾਮਯਾਬੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਭਾਰੀ ਇਕੱਠ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਸ੍ਰੀ ਤੀਕਸ਼ਨ ਸੂਦ ਮੰਤਰੀ ਪੰਜਾਬ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਸਰਵਪੱਖੀ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਇਸ ਸਾਲ ਹਰ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕੇ ਵਿੱਚ 20 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਨਵੀਆਂ ¦ਿਕ ਸੜਕਾਂ ਬਣਾਈਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਸਥਾਨਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ¦ਿਕ ਸੜਕਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ । ਅੱਜ ਇਸੇ ਲੜੀ ਵਿੱਚ ਗੁਰੂ ਰਵਿਦਾਸ ਮੰਦਰ ਨੂੰ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਇਸ ਨਵੀਂ ¦ਿਕ ਸੜਕ ਦਾ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜੋ ਜਲਦੀ ਹੀ ਬਣ ਕੇ ਤਿਆਰ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ ਜਿਸ ਨਾਲ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਨੂੰ ਇਸ ਧਾਰਮਿਕ ਸਥਾਨ ਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਕੋਈ ਮੁਸ਼ਕਲ ਪੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਆਵੇਗੀ। ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਿੰਡ ਜੱਲੋਵਾਲ ਦਾ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਸਰਵਪੱਖੀ ਵਿਕਾਸ ਕਰਕੇ ਇਸ ਨੂੰ ਮਾਡਲ ਗਰਾਮ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਪਿੰਡ ਲਈ 82 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੀ ਲਾਗਤ ਨਾਲ 2 ਡੂੰਘੇ ਟਿਊਬਵੈਲ ਲਗਾਏ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਪੀਣ ਵਾਲਾ ਸਾਫ਼-ਸੁਥਰਾ ਪਾਣੀ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਾਉਣ ਲਈ 36. 97 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੀ ਲਾਗਤ ਨਾਲ ਨਵੀਂ ਵਾਟਰ ਸਪਲਾਈ ਸਕੀਮ ਵੀ ਲਗਾਈ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ 14 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੀ ਲਾਗਤ ਨਾਲ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਟਿਊਬਵੈਲ ਵੀ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਸ੍ਰੀ ਸੂਦ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ 1. 50 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਖਰਚ ਕਰਕੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਸਟਰੀਟ ਲਾਈਟਾਂ ਲਗਵਾਈਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ। ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਵੀ ਰਹਿੰਦੇ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜ ਜਲਦੀ ਹੀ ਕਰਵਾਏ ਜਾਣਗੇ।
ਵਰਚੁਅਲ ਸੰਚਾਰ ਅਸਲੀ ਤਬਦੀਲ ਕਰੋ.
ਕੈਨੇਡਾ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਿਵਿਧ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ 200 ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਥਾਨਾਂ ‘ਤੇ ਜਨਮੇ 7.5 ਮਿਲੀਅਨ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਘਰ ਹੈ ।
ਮੈਂ ਬੋਸਟਨ ਤੋਂ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਫੇਰ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦਾ ਰਾਜਕੁਮਾਰ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਜੇ ਕੋਈ ਇਕ ਮਹੀਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸੇ ਕਿ ਇਹ ਸੰਭਵ ਹੈ, ਮੈਂ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਹੱਸ ਪਾਂਗੀ.
ਅੱਜ ਦੇ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ ਵਰਤੋਂ ਦਾ ਢੰਗ ਹੀ ਬਦਲਿਆ ਹੈ, ਉਸ ਪੌੜੀ ਦੀ ਲੋੜ ਖਤਮ ਨਹੀਂ ਹੋ ਗਈ, ਤੇ ਕਦੇ ਹੋਣੀ ਵੀ ਨਹੀਂ।
ਸ਼੍ਰੀਨਗਰ—ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਗੁਰੇਜ ਸੈਕਟਰ 'ਚ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਘੁਸਪੈਠ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਨੇ ਨਾਕਾਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
 ਪੀ. 12 ਏ-6248 ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ ਤੇ ਉਸ ਗੱਡੀ ਦੀ ਇਕਦਮ ਬਰੇਕ ਲੱਗਣ ਕਾਰਨ ਐਕਟਿਵਾ ਚਾਲਕ ਉਸ 'ਚ ਵੱਜਿਆ ਤੇ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ |
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੀ ਵੀ ਕੋਈ ਬੇਟੀ ਹੈ ਤਾਂ ਤੁਸੀ ਵੀ ਮਾਂ-ਬੇਟੀ ਦੇ ਮੈਚਿੰਗ ਆਊਟਫਿਟ ਤੋਂ ਇੰਸਪਾਈਰ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
27 ਵਿਚੋਂ 15 ਕੌਂਸਲਰ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਤੱਕੜੀ ਚੋਣ ਨਿਸ਼ਾਨ ‘ਤੇ ਜਿੱਤੇ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕੌਂਸਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕਾਕਾ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਚਲੇ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਾਰਜ ਸਾਧਕ ਅਫਸਰ ਮਾਨਸਾ ਨੂੰ ਬਹੁਮਤ ਸਿੱਧ ਕਰਨ ਲਈ ਮੁੜ ਵੋਟਿੰਗ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਲਿਖਤੀ ਅਰਜ਼ੀ ਵੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ।
10. 28 ਦਿਨ ਬਾਅਦ (2002)
ਭਵਾਨੀਗੜ੍ਹ, 30 ਜਨਵਰੀ (ਰਣਧੀਰ ਸਿੰਘ ਫੱਗੂਵਾਲਾ)-ਬੀਤੀ ਦੇਰ ਰਾਤ ਸਥਾਨਕ ਬਲਿਆਲ ਨੂੰ  ਜਾਂਦੀ ਸੜਕ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਰਜਵਾਹੇ ਨੇੜੇ ਇੱਕ ਤੇਜ਼ ਰਫ਼ਤਾਰ ਸਕੌਡਾ ਕਾਰ ਰਜਵਾਹਾ ਟੱਪ ਕੇ ਪਲਟ ਜਾਣ ਕਾਰਨ ਦੋ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਗੰਭੀਰ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋ ਜਾਣ ਅਤੇ ਦੋ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਬਾਲ-ਬਾਲ ਬਚ ਜਾਣ ਦਾ ਸਮਾਚਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ | ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਕਾਰ ਮਾਲਕ ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬੰਟੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਤਿੰਨ ਹੋਰ ਦੋਸਤਾਂ ਜੱਸੀ ਮਿਸਤਰੀ ਵਾਸੀ ਅਜੀਤ ਨਗਰ ਭਵਾਨੀਗੜ੍ਹ, ਰਵੀ ਅਤੇ ਕਾਲੀ ਆਦਿ ਨਾਲ ਪਿੰਡ ਬਲਿਆਲ ਵੱਲੋਂ ਭਵਾਨੀਗੜ੍ਹ  ਨੂੰ  ਆ ਰਹੇ ਸਨ, ਜਦੋਂ ਵੱਡੇ ਰਜਵਾਹੇ ਨੇੜੇ ਪਹੰੁਚੇ ਤਾਂ ਤੇਜ਼ ਰਫ਼ਤਾਰ ਕਾਰ ਅੱਗੇ ਕੋਈ ਵਾਹਨ ਆ ਜਾਣ ਕਾਰਨ ਕਾਰ ਰਜਵਾਹੇ ਦੀ ਪੁਲੀ ਵਿੱਚ ਵੱਜ ਕੇ ਬੁੜਕ ਕੇ ਰਜਵਾਹੇ ਨੂੰ  ਪਾਰ ਕਰਦੀ ਹੋਈ ਕਰੀਬ 100 ਫੁੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਜਾ ਕੇ ਪਲਟ ਗਈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਜੱਸੀ ਮਿਸਤਰੀ ਗੰਭੀਰ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਿਆ ਜਦਕਿ ਕਾਲੀ ਦੇ ਵੀ ਇਸ ਹਾਦਸੇ ਵਿੱਚ ਸੱਟਾਂ ਲੱਗੀਆਂ ਪਰ ਉਹ ਖ਼ਤਰੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮੈਂ (ਬੰਟੀ) ਅਤੇ ਰਵੀ ਇਸ ਹਾਦਸੇ ਵਿੱਚ ਬਾਲ-ਬਾਲ ਬਚ ਗਏ ਅਤੇ ਜ਼ਖ਼ਮੀਆਂ ਨੂੰ  ਸਥਾਨਕ ਹਸਪਤਾਲ ਦਾਖ਼ਲ ਕਰਾਇਆ ਜਿੱਥੇ ਡਾਕਟਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਜੱਸੀ ਮਿਸਤਰੀ ਦੀ ਗੰਭੀਰ ਹਾਲਤ ਨੂੰ  ਦੇਖਦਿਆਂ ਉਸ ਨੂੰ  ਪਟਿਆਲਾ ਰੈਫ਼ਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ |
ਅਜਿਹੇ ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਨਾਲ ਸਮਝਣ ਲਈ, ਕਿਉਕਿ ਆਪਣੇ ਕੋਰਸ ਸਿਰਫ਼ "ਨਿਰਾਸ਼" ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਜਾਵੇਗਾ ਬਿਹਤਰ ਹੈ.
ਸਾਈਕਲਡਿਨੋਨ ਇੱਕ ਹਾਰਮੋਨਲ ਟੈਬਲੇਟ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਗੋਲ ਆਕਾਰ, ਇੱਕ ਹਰਾ-ਨੀਲਾ ਰੰਗ ਅਤੇ ਇੱਕ ਮੈਟ ਸਤਹ ਹੈ.
6 ਕਰੋੜ ਫਰੈਂਕ ( ਲੱਗਭੱਗ 4500 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ) ਰਹਿ ਗਿਆ ।
ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਉਸ ਦੀ ਸਿਹਤ ਦੀ ਹਾਲਤ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਬੇਹਤਰੀਨ ਲਈ, ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਇਲਾਜ ਅਤੇ prophylactic ਢੰਗ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਖਾਕੀ ਦੇ ਸਹਾਰੇ ਕਦੋਂ ਤੱਕ ਹੋਣਗੇ ਕਾਂਡ ?
ਲਚਕੀਲੇ ਬੈਂਡ ਤੇ ਸੂਰਜ ਦੀ ਸਕਰਟ ਤੇ ਸੁਝਾਅ ਅਤੇ ਸਲਾਹ
ਅੱਖ ਪੈਨਸਿਲ ਲਈ ਤੀਰ ਦੀ ਕਿਸਮ
ਸੱਤ ਦਿਨਾਂ ਦੇ ਦੌਰੇ 'ਤੇ ਆਏ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਆਪਣੇ ਦੌਰੇ ਦੇ ਦੂਜੇ ਦਿਨ ਅੱਜ ਮੁਹੱਬਤ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਤਾਜ ਮਹਿਲ ਦਾ ਦੀਦਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਆਗਰਾ ਪਹੁੰਚੇ. . . . .
ਤਰਨ ਤਾਰਨ, 5 ਜੂਨ (ਪ੍ਰਭਾਤ ਮੌਾਗਾ)-ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਸਰਹੱਦੀ ਕਸਬਾ ਖੇਮਕਰਨ ਨੇੜੇ ਰੇਲਵੇ ਦੇ ਬਣੇ ਸਰਕਾਰੀ ਕੁਆਰਟਰਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਵਿਆਹੁਤਾ ਵੱਲੋਂ ਆਤਮ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਲਏ ਜਾਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਜਾਂਚ ਪੜਤਾਲ ਉਪਰੰਤ ਥਾਣਾ ਖੇਮਕਰਨ ਵਿਖੇ ਵਿਆਹੁਤਾ .
ਲਓ ਜੀ, ਅਸੀਂ ਪਿੰਡੋਂ ਮੋਗੇ ਵਾਲ਼ੀ ਬੱਸ ਫੜ ਲਈ।
ਜੇ ਪੁਸ਼ਪਾਜਲੀ ਡੁਬ ਗਿਆ ਸੀ, ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਮਰੀਜ਼ ਹੋਣ ਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਹੇਠ ਬਸੰਤ, ਜਦ ਤੱਕ ਮੇਰੇ ਕੁਆਰੀ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰੇਗਾ.
 . . ਬਾਦਲ ਨੂੰ ‘ਪੰਥ ਰਤਨ’ ਦੇਣ ਦਾ ਪੀਰ ਮੁਹੰਮਦ ਵਲੋਂ ਵਿਰੋਧ
ਕੰਘੀ ਜਾਂ ਬੈਲੂਨ ਤੁਹਾਡੇ ਵਾਲਾਂ ਵੱਲ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਹੋ ਜਾਣਗੇ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਵਾਲਾਂ ਦੀਆਂ ਸੱਟਾਂ (ਇਕੋ ਅਹਿਸਾਸ) ਇਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ.
ਡੇਹਲੋਂ,17 ਅਕਤੂਬਰ (ਅੰਮਿ੍ਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਕੈਲੇ)-ਸਿੱਖਿਆ ਸਕੱਤਰ ਕਿ੍ਸ਼ਨ ਕੁਮਾਰ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਾ ਤਹਿਤ ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਡੇਹਲੋਂ ਵਿਖੇ 'ਪੜੋ੍ਹ ਪੰਜਾਬ ਪੜ੍ਹਾਓ ਪੰਜਾਬ'ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਤਹਿਤ ਲਗਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਅਧਿਆਪਕਾਾ ਦੇ ਸੈਮੀਨਾਰ ਦੇ ਦੂਜੇ .
ਇਸ ਲਈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੀ ਸ਼ਿੰਗਾਰ ਦੀ ਚੋਣ ਮਾਪੇ, ਨੌਜਵਾਨ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ? ਰਚਨਾ. ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਹਾਨੀਕਾਰਕ ਰਸਾਇਣ ਸੂਚੀਬੱਧ ਨਹੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਪੁੱਤਾਂ ਨੂੰਹਾਂ ਵੀ ਰੱਖ ਵਿਖਾਈ।
ਉੱਥੇ ਹੀ, ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਹੁਣ ਬੀ. ਐੱਸ. ਐੱਨ. ਐੱਲ. ਦੀ ਸਿਮ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਵੀ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਉਸਨੇ ਉਹ ਰਿਪੋਰਟ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਡਾਕਟਰ ਨੂੰ ਵਿਖਾਈ ਤੇ ਪੁੱਛਿਆ ਕਿ ਇਸ ਰਿਪੋਰਟ              ਵਿਚ ਕੀ ਲਿਖਿਆ ਹੈ?
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਪੁਲੀਸ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਲਈ ਬਠਿੰਡਾ ਵਿੱਚ ਲੱਗਿਆ ਧਰਨਾ ਸਿਰਦਰਦੀ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਰਾਏ ਕੋਨ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਵਾਦਪੂਰਨ ਅਟਾਰਨੀ ਸੀ ਜੋ ਆਪਣੇ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਕੌਮੀ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਸੀਨੇਟਰ ਜੋਸੇਫ ਮੈਕਥਰਟੀ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਹਿਯੋਗੀ ਬਣਿਆ ਕੋਹਨ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ੱਕੀ ਸੰਚਾਰ ਕਮਾਂਡੋਆਂ ਦੀ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਚਾਰਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਬਹਾਦਰੀ ਅਤੇ ਬੇਬੁਨਿਆਦ ਦੁਆਰਾ ਮਾਰਕ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅਨੈਤਿਕ ਵਿਵਹਾਰ ਲਈ ਵਿਆਪਕ ਪੱਧਰ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਮੈਕਚਰਸੀ ਦੀ ਸੈਨੇਟ ਕਮੇਟੀ ਲਈ ਕੰਮ 1950 ਦੇ ਅਰੰਭ ਵਿੱਚ ਉਸ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਲ ਨੂੰ ਬੇਵਜ੍ਹਾ ਢੰਗ ਨਾਲ 18 ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਫਿਰ ਵੀ ਉਹ 1986 ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਮੌਤ ਤੱਕ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਦੇ ਇੱਕ ਵਕੀਲ ਵਜੋਂ ਜਨਤਕ ਵਿਅਕਤੀ ਰਹੇਗਾ.
ਇਹ ਸਾਰੇ ਹੀ ਖ਼ਿਆਲ ਅਨਹੋਣੇ ਜਿਹੇ ਜਾਪਦੇ ਹਨ। ਜਿਉਂ ਜਿਉਂ ਪਾਠਕ ਸੱਜਣ ਗਹੁ ਨਾਲ ਇਸ ਬਾਣੀ ਵਿਚ ਜੁੜਨਗੇ, ਇਹ ਗੱਲ ਸਾਫ਼ ਦਿੱਸਣ ਲੱਗ ਪਏਗੀ ਕਿ ਇਹ ਸਾਰੀ ਵਿਚਾਰ ਇਕੋ ਹੀ ਤੁਕ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਹੈ, 'ਕਿਵ ਸਚਿਆਰਾ ਹੋਈਐ, ਕਿਵ ਕੂੜੈ ਤੁਟੈ ਪਾਲਿ। ' ਬੜੀ ਉੱਚੀ ਆਤਮਕ ਉਡਾਰੀ ਹੈ, ਮਨੁੱਖਾ ਜੀਵਨ ਦੇ ਇਕ ਅੱਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਪਹਿਲੂ ਤੇ ਡੂੰਘੀ ਵਿਚਾਰ ਹੈ। ਇਸ ਬਾਣੀ ਦਾ ਸਾਰਾ ਮਿਲਵਾਂ ਮਜ਼ਮੂਨ ਇਉਂ ਦੱਸ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਇਕਾਂਤ ਸਮੇਂ, ਇਕਾਂਤ ਥਾਂ ਤੇ ਇਕਾਂਤ-ਚਿੱਤ ਹੋ ਕੇ ਲਿਖੀ ਗਈ ਹੈ। ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੀਆਂ ਤਿੰਨ 'ਵਾਰਾਂ' ਹਨ, ਜੋ ਮਾਝ, ਆਸਾ ਅਤੇ ਮਲਾਰ ਰਾਗ ਵਿਚ ਦਰਜ ਹਨ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਿਰਫ਼ ਪਉੜੀਆਂ ਨੂੰ ਗਹੁ ਨਾਲ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਵੇਖੋ। ਤਿੰਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵੱਖੋ ਵੱਖ ਮਜ਼ਮੂਨ ਹੀ ਸਾਫ਼ ਦੱਸਦੇ ਹਨ ਕਿ 'ਆਸਾ ਦੀ ਵਾਰ' ਉਮਰ ਦੇ ਦੂਰ ਅਖ਼ੀਰਲੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿਚ ਕਿਤੇ ਇਕਾਂਤ ਥਾਂ ਬੈਠ ਕੇ ਲਿਖੀ ਗਈ ਹੈ। ਇਸ ਵਾਰ ਦਾ ਮੁੱਖ ਮਜ਼ਮੂਨ ਹੈ 'ਮਨੁੱਖਾ ਜੀਵਨ ਦਾ ਮਨੋਰਥ'। ਆਸਾ ਦੀ ਵਾਰ ਵਾਂਗ 'ਜਪੁ' ਜੀ ਵਿਚ ਭੀ ਮਨੁੱਖਾ ਜੀਵਨ ਦੇ ਇਕ ਅੱਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਪਹਿਲੂ ਤੇ ਡੂੰਘੀ ਵਿਚਾਰ ਹੈ ਕਿ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲੋਂ ਪਈ ਵਿੱਥ ਕਿਵੇਂ ਦੂਰ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਆਸਾ ਦੀ ਵਾਰ ਵਾਂਗ ਇਹ ਭੀ ਉਮਰ ਦੇ ਪਿਛਲੇਰੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿਚ ਕਿਤੇ ਇਕਾਂਤ ਥਾਂ ਤੇ ਬੈਠ ਕੇ ਹੀ ਲਿਖੀ ਗਈ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਜਗਿਆਸੂ ਆਦਿਕ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਂ ਉੱਤਰਾਂ ਦਾ ਸਿੱਟਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਂ ਉੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਜਿਉਂ ਜਿਉਂ ਇਸ ਬਾਣੀ ਦੀ ਡੂੰਘਾਈ ਵਿਚ ਚੁੱਭੀ ਲਾਵਾਂਗੇ, ਤਿਉਂ ਤਿਉਂ ਇਹ ਸੁਆਦਲੀ ਸਮਝ ਆਵੇਗੀ ਕਿ ਇਹ ਸਾਰੀ ਵਿਚਾਰ 'ਕਿਵ ਕੂੜੈ ਤੁਟੈ ਪਾਲਿ' ਦੇ ਧੁਰੇ ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮ ਰਹੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿਸੇ ਜੁੜੇ ਮਨ ਦੀ ਉੱਚੀ ਆਤਮਕ ਉਡਾਰੀ ਦਾ ਹੀ ਨਤੀਜਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਂ ਉੱਤਰਾਂ ਦਾ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ।
ਮੈਂ ਬੈਠ ਕੇ ਸੇਵੇ
ਇਸ ਲਈ, ਅਜਿਹੇ ਇੱਕ ਦਿਲੀ "ਚੁੱਪ ਦੀ" ਇਸ ਦੇ ਚਿੱਤਰ ਨੂੰ.
ਸੈਮਸੰਗ ਇੰਡੀਆ ਮੋਬਾਈਲ ਬਿਜ਼ਨਸ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਆਦਿਤਿਆ ਬੱਬਰ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਗਲੈਕਸੀ ਟੈਬ ਐਸ-5ਈ ਦੀ 5.5 ਐਮਐਮ ਦੀ ਸਲੀਕ ਮੈਟਲ ਬਾਡੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਭਾਰ ਸਿਰਫ 400 ਗ੍ਰਾਮ ਹੈ ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਬਹੁਤ ਹੀ ਹਲਕਾ ਹੈ।
ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ‘ਚ ਬੇਕਾਬੂ ਕਾਰ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਮੂਲ ਦੀ ਮਹਿਲਾ ਨੂੰ ਕੁਚਲਿਆ , ਹੋਈ ਮੌਤ , ਭਰਾ ਜ਼ਖਮੀ:ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ : ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਐਡੀਲੇਡ ਦੇ ਪ੍ਰਾਸਪੈਕਟ ਇਲਾਕੇ ‘ਚ ਸ਼ਾਪਿੰਗ ਸੈਂਟਰ ਵਿਖੇ ਇੱਕ ਦਰਦਨਾਕ ਹਾਦਸਾ ਵਾਪਰਿਆ ਹੈ।
ਉਤਪਾਦ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਨਾ ਸਿਰਫ ਕੈਪਸੂਲ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਵੀ ਇੱਕ ਅਤਰ ਅਤੇ ਬਲਸਾਨ ਦਾ ਤੇਲ camelina ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪੋਸ਼ਣ ਅਭਿਆਨ, ਜਨ-ਅੌਸ਼ਧੀ ਤੇ ਪ੫ਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸਿਹਤ ਸੁਰੱਖਿਆ ਯੋਜਨਾ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਰਾਈ ਆਟੇ - 150 ਗ੍ਰਾਮ;
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਉਤਪਤੀ ਅਤੇ ਸਿਖਲਾਈ ਅਫ਼ਸਰ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਲਾਲ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪਲੇਸਮੈਂਟ ਕੈਂਪਾਂ ਦੀ ਲੜੀ ਤਹਿਤ 25 ਜਨਵਰੀ 2020 ਨੂੰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਤੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਬਿਊਰੋ ਵਿਖੇ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਮੇਲਾ ਲਗਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਓਲੰਪਿਕ ਵਿੱਚ ਮੁੜ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਵਿਜੇਂਦਰ ਨੇ ਇਥੇ ਇਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੌਰਾਨ ਕਿਹਾ, ਦੇਖੋ ਹਾਲੇ ਮੇਰੇ ਪ੍ਰਾਯੋਜਕ ਟੌਪ ਰੈਂਕ ਦੇ ਨਾਲ ਹਾਲੇ ਦੋ ਮੁਕਾਬਲੇ ਬਚੇ ਹਨ ਅਤੇ ਹਾਲੇ ਮੇਰਾ ਧਿਆਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ’ਤੇ ਹੀ ਲੱਗਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਸੰਗਰੂਰ ’ਚ ਐਸਐਸਪੀ ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਪ੍ਰੈੱਸ ਕਾਨਫਰੰਸ ਦੌਰਾਨ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ।
ਕਰਿਅਰ  ਦੇ ਵਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ  :  ਕੰਮ-ਕਾਜ ਫਾਇਦੇਮੰਦ ਰਹੇਗਾ ।
ਦੋ ਵਾਰ ਇਕ ਸਾਲ, ਜੂਨ ਅਤੇ ਦਸੰਬਰ ਦੇ ਅੱਧ ਵਿਚ, ਇੱਥੇ  ਛੁੱਟੀਆਂ  ਸੁਸੂਨਾਮੀ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਓ-ਕਹਿਣਾ.
ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਤਲਵੰਡੀ ਦੀ ਜਿੱੱਤ ਨੂੰ ਰਿਕਾਰਡਤੋੜ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਅਕਾਲੀ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਬੀਜਾ ਜ਼ੋਨ ਨੂੰ ਤਿੰੰਨ ਭਾਗਾਂ ਵਿਚ ਵੰਡ ਕੇ ਵੋਟਰਾਂ ਨਾਲ ਘਰ ਘਰ ਰਾਬਤਾ ਕਾਇਮ ਕਰਨ ਲਈ ਚੋਣ ਮੁਹਿੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ  ਹੈ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਉਨ੍ਹਾ ਨਾਲ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਂਗਟ ਮੰਡਿਆਲਾ, ਕੈਪਟਨ ਨਾਜ਼ਰ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਮਿੱਠੂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਯੂਥ ਵਿੰਗ ਖੰਨਾ, ਰਾਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕਾਹਲੋਂ, ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਰਾਘਵ 384ਵੇਂ ਨੰਬਰ ’ਤੇ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਦਕਿ ਪੰਜਾਬ ’ਚੋਂ ਪਹਿਲੇ ਦਸ ਨੰਬਰਾਂ ਦੀ ਲੜੀ ਵਿਚ ਉਸ ਦਾ ਨਾਂ ਆਇਆ ਹੈ।
ਹੁਣ ਸਜੀਤਕ ਦੇ ਨਾਜ਼ੀ ਵਰਤੀ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਵਾਲੇ ਨਜਾਇਜ਼ਤਾ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵਿਚ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਵੱਛਕਾਂ ਦੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਪੱਖਾਂ ਵਿਚ ਫ਼ਰਕ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ.
32 ਫੀਸਦ ਆਬਾਦੀ ਪਰ ਦਲਿਤਾਂ ਦਾ ਜ਼ਮੀਨ ਵਿੱਚ 2.3 ਫੀਸਦ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਪਹੁੰਚੇ ਥਾਣਾ ਸਦਰ ਦੇ ਐੱਸਐੱਚਓ ਇਕਬਾਲ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਆੜ੍ਹਤੀ ਰਾਜਿੰਦਰ ਉਰਫ ਨੀਟਾ ਤੇ ਹੱਥੋਪਾਈ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਲਿਖਤੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੇਂਟ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਕਰਦੇ ਹੋ ਪਰ ਪੇਂਟ ਬਰੱਸ਼ਿਸ ਦੀ ਵੱਡੀ ਸਪਲਾਈ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਤਾਂ, ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਜਗ੍ਹਾ ਬ੍ਰਸ਼ ਕਿੱਟ ਦੇ ਨਾਲ ਹੈ.
ਆਊਟ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਕੱਪੜੇ ਖਰੀਦੋ ਸਭ ਪਿਆਰੇ ਰਾਜਕੁਮਾਰੀ ਲਈ ਆਸਾਨ ਨਹੀ ਹੋਵੇਗਾ.
ਉਹ ਵਾਰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੇ ਵਾਅਦੇ ਮੁਤਾਬਿਕ 6 ਜੂਨ ਤੱਕ ਠੇਕਾ ਨਾ ਚੁਕਵਾਇਆ ਗਿਆ ਤਾਂ 9 ਜੂਨ ਨੂੰ ਵਾਰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਸਹਾਇਕ ਆਬਕਾਰੀ ਅਤੇ ਕਰ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਦੇ ਦਫਤਰ ਦੇ ਘਿਰਾਓ ਵਿੱਚ ਵਰਕਰਾਂ ਸਮੇਤ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਗੇ।
ਦੋ ਰੌਸ਼ਨੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਾਮਾਨ ਦੀ ਲਹਿਰ ਦੇ ਸੰਕੇਤ;
ਨੂੰ ਜਣੇਪੇ ਦੌਰਾਨ ਵਿਵਹਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਤਕਨੀਕ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜਨਤਕ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਕਲੀਨਿਕ ਵਿੱਚ ਉਪਦੇਸ਼ ਦੇ.
ਸੀਏਏ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ 'ਤੇ ਬਸਪਾ ਮੁਖੀ ਮਾਇਆਵਤੀ ਨੇ ਵਿਧਾਇਕ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਮੁਅੱਤਲ
                ਕਰ ਲਿਆ ਤੁਸੀਂ ਤੇ ਦੋਸ਼ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦੇ ਮੱਥੇ ਮੜ੍ਹਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ।
ਵਾਟਰ - ਇਸ ਪਦਾਰਥ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਾਡੀ ਧਰਤੀ ਵਿਲੱਖਣ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸੰਭਵ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਆਪਣੇ ਯੋਜਨਾ ਸੰਤੁਲਨ ਵਿਚ ਲਟਕਾਈ ਰਹੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਵੀ ਵਿਸਥਾਰ ਨਹੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਵੇਰਵੇ ਦੁਆਰਾ ਸੋਚਣ ਲਈ.
ਸਰਦੀਆਂ ਵਿਚ ਵਿਆਹ -ਸ਼ਾਦੀਆਂ, ਮਰਨਿਆਂ, ਭੋਗਾਂ ਮੌਕੇ ਪੰਜਾਬ ਆਏ ਐੱਨਆਰਆਈ ਕੁਝ ਕਿਤਾਬਾਂ ਇੱਥੇ ਵੰਡ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਬਚਦਾ ਬੰਡਲ ਵਿਦੇਸ਼ ਲੈ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਚੋਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਰਜਾਈਆਂ ਤੇ ਹੋਰ ਸਮਾਨ ਚੋਰੀ
ਕੰਵਲ ਨਅਨ ਕਪੂਰ ਨੇ ਸ਼ਮ੍ਹਾਂ ਰੋਸ਼ਨ ਕਰਕੇ ਕੀਤੀ।
ਸਟਾਫ ਰਿਪੋਰਟਰ, ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ : ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਵਾਸੀ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਅੱਜ ਚਲਦੀ ਬਸ ਵਿਚ ਦਿਲ ਦਾ ਦੌਰਾ ਪੈਣ ਕਾਰਨ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਜਾਕਣਾਰੀ ਮੁਤਾਬਿਕ ੳੁਹ ਝਲਕ ਦਿਖਲਾ ਜਾ 2010 ਵਿਚ ਮੁਕਾਬਲੇਬਾਜ਼ ਰਹੀ ਹੈ।
 ਐਚ. ਓ. ਮੋਹਿਤ ਕੁਮਾਰ (ਫੋਟੋ: ਗਿੱਲ)
ਇਸ ਲਈ, ਵਿਆਹ ਅਤੇ ਵਿਆਹ ਅਧਿਕਾਰੀ ਦੇ ਤੱਥ 'ਤੇ ਸਵਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਸਮਝ ਦੇ ਪੱਧਰਾਂ ਅਤੇ ਅਮਲਾਂ ਵਿਚ ਕੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਾਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਉਹਦੇ ਵਿਚ ਪਏ ਬਿਨਾ ਸਿਰਫ ਭਾਵਨਾ ਦਾ ਪਰਗਟਾਵਾ (ਆਪਣਾ ਅਤੇ ਬੋਲੀ ਦਾ) ਦੋਵਾਂ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਕਰਨਾ ਹੀ ਹੈ।
ਜਿਥੇ ਉਨਾਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਜਲਦੀ ਹੀ ਬਿਠੰਡਾ ਮਾਨਸਾ ਮਾਰਗ ਤੇ ਨਵੀਂ ਥਾਂ ਦੇਖੀ ਜਾਵੇਗੀ ਅਤੇ ਉਥੇ ਇਸ ਪਲਾਂਟ ਨੂੰ ਸ਼ਿਫਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਸ੍ਰੀ ਬਰਾੜ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ  ਉਹ ਮੋਗਾ ਵਿੱਚ ਵਪਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਜੀਐਸਟੀ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ’ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪਹੁੰਚੇ ਸਨ।
ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਆਪਣੇ ਮਰੀਜ਼ ਨੂੰ ਸ਼ਿਫਟ ਕਰਨ ਲੱਗੇ ਤਾਂ ਉਥੇ ਕੋਈ ਐਂਬੂਲੈਂਸ ਵਾਲਾ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਸ੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ (ਪਵਨ ਤਨੇਜਾ, ਖੁਰਾਣਾ) - ਆਪਸੀ ਪ੍ਰੇਮ ਅਤੇ ਭਾਈਚਾਰਕ ਸਾਂਝ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਰੰਗਾਂ ਦਾ ਤਿਉਹਾਰ ਹੋਲੀ ਸ਼ਹਿਰ ਵਾਸੀਆਂ ਵਲੋਂ ਪੂਰੀ ਧੂਮਧਾਮ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਬੰਧਤ ਦੁਕਾਨਦਾਰ ਨੂੰ ਵੀ ਇਹ ਝੋਨਾ ਵਿਖਾਇਆ ਤਾਂ ਉਸ ਨੇ ਪ੍ਰਵਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਬੀਜ ਕਾਰਨ ਝੋਨੇ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਪਰ ਦੁਕਾਨਦਾਰ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਨੁਕਸਾਨ ਬਦਲੇ ਕੁਝ ਵੀ ਦੇਣ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ।
ਉਸ ਦੇ ਇੱਕ ਦੋਸਤ ਨੇ ਇਹ ਐਪ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਕੇ ਇਹ ਸੰਦੇਸ਼ ਉਸ ਨੂੰ ਦਿਖਾਏ।
ਇਸ ਵਾਰ ਕੋਈ ਵੀ ਤਰੀਕ ਦੀ ਉਲਝਣ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਪੱਤਰ ਪ੍ਰੇਰਕ, ਮਾਨਸਾ : ਪਟਿਆਲਾ ਵਿਖੇ ਲਗਾਤਾਰ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਨਰਸਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕੱਲ੍ਹ ਉੱਚੀ ਇਮਾਰਤ ਤੋਂ ਛਾਲ ਮਾਰ ਕੇ ਜਾਨ ਦੇਣ ਦੀ ਕੀਤੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਲਈ ਭਾਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ ਏਕਤਾ ਉਗਰਾਹਾਂ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਇਆ ਹੈ।
ਬੇਟੀਆਂ ਦੇ ਲਈ ਘੋਸ਼ਣਾਵਾਂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ‘ਤੇ ਕੰਮ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
10ਵੀਂ ਅਤੇ 12ਵੀਂ ਜਮਾਤ ਦੀਆਂ ਅਨੁਪੂਰਕ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਲਈ ਧਾਰਾ 144 ਲਾਗੂ
ਪੁਰਤਗਾਲ ਨੇ ਸਪੇਨ ਨਾਲ 3-3 ਗੋਲ ਦਾ ਡਰਾਅ ਖੇਡਣ ਮਗਰੋਂ ਮੋਰੱਕੋ ਨੂੰ 1-0 ਨਾਲ ਹਰਾਇਆ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਅੰਕਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਨੂੰ ਚਾਰ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਾਇਆ।
ਏਅਰਲਾਈਨ ਨੂੰ ਇਹ ਸੇਵਾ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਨ ਲਈ ਇਨਕਾਰ, ਜੇ, ਸਭ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਹੀ ਭੁਗਤਾਨ ਹੈ, ਪਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕੇਸ ਵਿੱਚ, ਰਸੀਦ ਦੂਰ ਸੁੱਟ ਨਾ ਕਰੋ.
Êਪੱਤਰ ਪ੍ਰੇਰਕ, ਐਸਏਐਸ ਨਗਰ (ਮੋਹਾਲੀ)
ਪਰ 2018 ’ਚ ਹੀ ਅਸੀ 1 ਲੱਖ 80 ਹਜ਼ਾਰ ਮੇਗਾਵਾਟ ਖਮਤਾ ਦੇ ਪਲਾਂਟ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ’ਚ ਕਾਮਯਾਬ ਹੋ ਗਏ ਹਾਂਂ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਕਿਸੇ ਚੰਗੇ ਕਾਰਨ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਤਣਾਅ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾ ਕਰੋ. . . . " ਸਾਹਿਤਕ ਮੌਜੂਦ ਤਣਾਅ ਸਾਹਿਤ ਜਾਂ ਕਲਾ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਇਸੇ ਦੌਰਾਨ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਸੁਣ ਕੇ ਮਹੰਤ ਉਥੇ ਪੁੱਜ ਗਏ।
ਪਰ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਪੂਰਨ ਓਪਰੇਟਿੰਗ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ (ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਉਹ ਹੁਣ ਕਹਿ, OS ਜ,), ਅਜਿਹੇ ਭਾਸ਼ਾ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਫਿੱਟ ਨਾ ਕਰਦੇ ਹੈ.
ਜਲੰਧਰ ਛਾਉਣੀ : ਪਰਾਗਪੁਰ ਚੌਕੀ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦੀ ਅਤਰ ਸਿੰਘ ਕਾਲੋਨੀ, ਖੁਸਰੋਪੁਰ ਵਿਖੇ ਆਪਣੇ ਚਾਚੇ ਦੀ ਲੜਕੀ ਨੂੰ ਸਕੂਲ ਛੱਡਣ ਜਾ ਰਹੀ ਐਕਟਿਵਾ ਸਵਾਰ ਲੜਕੀ ਇਕ ਕੈਂਟਰ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਟਕਰਾਉਣ 'ਤੇ ਗੰਭੀਰ ਰੂਪ 'ਚ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਰਾਮਾ ਮੰਡੀ ਦੇ ਜੌਹਲ ਹਸਪਤਾਲ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਉਸ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਇਹ ਲੇਗਨਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਟਿਊਨਿਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਸ਼ਾਰਟਸ ਜਾਂ ਤੰਗ ਟਰਾਊਜ਼ਰ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਟੈਂਕ ਚੋਟੀ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸਿਖਰ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਖੁਰਾਕ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਅਸਮਰੱਥ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜੇ, ਜਾਣਿਆ ਤਕਨੀਕ ਹੈ, ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਪੀਅਰੇ Duc ਨਾਲ ਮਿਲਾ.
ਜੋ ਕਨੌਜ ਦੇ ਰਾਜੇ ਰਾਠੌਰ ਦੀ ਗਿਆਰਵੀਂ ਪੀੜ੍ਹੀ ਵਿਚੋਂ ਸੀ ਸੰਗਰੂਰ ਤੇ          ਰਿਆਸਤ ਜੀਂਦ ਦੇ ਗਿੱਲ ਆਪਣੇ ਜਠੇਰੇ ਸੂਰਤ ਰਾਮ ਦੀ ਪਟਿਆਲੇ ਦੇ ਖੇਤਰ ਬਾਜੇ ਵਾਲੇ ਪੂਜਾ          ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸਬੰਧਤ ਫ਼ੀਸ ਵਿੱਚ ਪੰਜ ਗੁਣਾ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਉਸਨੇ ਕਈ ਅਜਿਹੀਆਂ ਘੜੀਆਂ ਚੋਰੀ ਕੀਤੀਆਂ,  ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੀਮਤ 30-30 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਤੱਕ ਹੈ।
ਵੀਰਵਾਰ ਸਵੇਰੇ ਦੋਵੇਂ ਸੈਕਟਰ 9 'ਚ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਹੈੱਡਕੁਆਟਰ 'ਚ ਪਹੁੰਚ ਗਈਆਂ।
ਕਦੋਂ ਪਰਤਣਗੇ ਹਾਕੀ ਦੇ ਸੁਨਹਿਰੀ ਦਿਨ
55-ਲਿਟਰ ਦਾ ਮਾਡਲ ਲਗਭਗ 18.5 ਡਿਗਰੀ ਹੈ ਜੋ 26 ਇੰਚ ਹੈ.
ਸੰਖੇਪ ਵਿੱਚ: ਇਸ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਅਤੇ Wi-Fi ਨੈੱਟਵਰਕ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਤਸਵੀਰ ਪ੍ਰਸਾਰਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ.
ਸਾਰੇ ਯੰਤਰ ਪਸੰਦ ਮੈਕ, ਐਪਲ ਮੈਕਬੁਕ ਏਅਰ 13 ਟੱਚ ਸਕਰੀਨ ਦੀ ਘਾਟ ਹੈ.
ਇੱਥੇ ਬੈਟਲ ਬਾਰੇ 10 ਦਿਲਚਸਪ ਤੱਥ ਮੌਜੂਦ ਹਨ, ਸਾਡੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਕੀੜੇ ਦੇ ਹੁਕਮ
ਲੋਕ ਸਭਾ ਮੈਂਬਰ ਚੌਧਰੀ ਸੰਤੋਖ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹੁਣ ਇਸ ਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਲਾਂਚ ਹੋਣ ਨਾਲ ਉਹ ਦਿਨ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਹਨ ਜਦ ਪੰਜਾਬ ਮੁੜ ਤੋਂ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਤੰਦਰੁਸਤ ਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਸੂਬਾ ਬਣੇਗਾ।
ਇਸ ਅਨਾਥ ਆਸ਼ਰਮ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਜੋਰਦਾਰ ਪ੍ਰਫਾਰਮੈਂਸ ਦਿੱਤਾ ਜਿਸ ਨੂੰ ਵੇਖਕੇ ਨਿਕ ਬੇਹਾਲ ਹੋ ਗਏ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਸਾਬਕਾ ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਸਰਦੂਲ ਸਿੰਘ ਬੁੰਡਾਲਾ,ਜ਼ਿਲਾ ਕਾਂਗਰਸ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਔਜਲਾ,ਸੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੰਧਾਵਾ,ਜਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਲਾਟੀ, ਹਰਪਾਲ ਸਿੰਘ,ਦਿਲਬਾਗ ਸਿੰਘ, ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਸੱਚਰ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
 ਐੱਚ. ਓ. ਥਾਣਾ ਸਿਟੀ ਜਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਪੁਲਸ ਫੋਰਸ ਸਣੇ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਗਏ।
ਦੇਸ ਦੀ ਤੇਲ ਸੰਪਤੀ ਇਸ ਵੇਲੇ ਘਾਟੇ ਵਿੱਚ ਹੈ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕਤਾ ਦੇ ਹੋਰ ਖੇਤਰਾਂ ਤੋਂ ਮੁਨਾਫੇ ਦੇ ਸਾਧਨ ਲੱਭੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਅੱਜ ਦੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ, ਖਰੀਦ ਅਤੇ ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੇ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਦੇ ਲਈ ਲੈਣ ਦਾ ਇੱਕ ਅਦੁੱਤੀ ਗਿਣਤੀ ਨੂੰ  ਮਾਲ ਅਤੇ ਸੇਵਾ  ਨੂੰ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਰਾਹੀ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਗਰੀਬ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਆਰਥਿਕ ਮਦਦ ਅਤੇ ਮੁਫਤ ਵਿਦਿਆ ਦੇਣ ਲਈ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੀ ਤਤਪਰ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ। ਸ. ਹਾਕਮ ਸਿੰਘ ਜਵੰਧਾ ਅੱਤ ਦੇ ਰੁਝੇਵਿਆਂ ਵਿੱਚ ਰੁੱਝੇ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ ਗੁਰੂ ਅੰਗਦ ਦੇਵ ਵੈਟਰਨਰੀ ਅਤੇ ਐਨੀਮਲ ਸਾਇੰਸ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ (ਪੀ.
ਪੰਜਾਬ ਐਗਰੀ ਜੂਸਿਜ਼ ਵੱਲੋਂ ਜਹਾਨਖੇਲਾਂ ਵਿਖੇ 40 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਲਾਗਤ ਨਾਲ 2007 ਵਿਚ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਮਲਟੀ ਫਰੂਟ ਐਂਡ ਵੈਜੀਟੇਬਲ ਪ੍ਰਾਸੈਸਿੰਗ ਪਲਾਂਟ ਨੂੰ ਨਿੱਜੀ ਹੱਥਾਂ ਵਿਚ ਦੇਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਤੇਜ਼ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।
ਰਾਜਨ ਮਹਿਰਾ, ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ : ਪੰਜਾਬ ਹਰਿਆਣਾ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਦੇ ਮੁੱਖ ਜੱਜ ਰਵੀ ਸ਼ੰਕਰ ਝਾ ਆਪਣੀ ਧਰਮ ਪਤਨੀ ਦੇ ਨਾਲ ਸ਼੍ਰੀ ਦੁਰਰਾਜਨ ਮਹਿਰਾ, ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ : ਪੰਜਾਬ ਹਰਿਆਣਾ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਦੇ ਮੁੱਖ ਜੱਜ ਰਵੀ ਸ਼ੰਕਰ ਝਾ ਆਪਣੀ ਧਰਮ ਪਤਨ
ਬਰਰੀ ਝੀਂਗਾ ਦਾ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਕਰੋ
ਪੰਜਾਬ ਬਾਣੀ ਬਿਊਰੋ ਭੋਪਾਲ, 25 ਅਕਤੂਬਰ : ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਗਵਾਲੀਅਰ ‘ਚ ਬੀਤੀ ਰਾਤ ਇਕ ਘਰ ‘ਚ…
ਦਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ ਵੱਲੋਂ ਜ਼ਿਲਾ ਅਤੇ ਸੈਸ਼ਨ ਜੱਜ ਸੰਦੀਪ ਕੁਮਾਰ ਸਿੰਗਲਾ ਦੀ ਅਦਾਲਤ 'ਚ ਐਡਵੋਕੇਟ ਅਰਸ਼ਦੀਪ ਸਿੰਘ ਕਲੇਰ ਪੇਸ਼ ਹੋਏ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਜਨਰਲ ਸੈਕਟਰੀ ਐਡਵੋਕੇਟ ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਧਾਮੀ ਵੀ ਪੇਸ਼ ਹੋਏ।
ਉਸ ਨੇ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਦੇ 19 ਸਾਲਾ ਟੀ. ਕੋਕਿਨਾਕਿਸ ਨੂੰ 6-4, 6-4, 6-4 ਨਾਲ ਸ਼ਿਕਸਤ ਦਿੱਤੀ।
ਮੁੰਬਈ (ਏਜੰਸੀ)- ਭਾਰਤੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਕੰਟਰਲ ਬੋਰਡ (ਬੀ.
ਤਾਈਵਾਨ ਅਤੇ ਚੀਨ ਵਿਚ ਦਸਤਾਨੀ, ਕਲਾਕਾਰੀ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਾਗਜ਼ਾਤ ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰਨ ਲਈ ਚਾਈਨੀਜ਼ ਦੀ ਚੌਕੀ ਜਾਂ ਸੀਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਅਗਲਾ ਕਦਮ ਚੁੱਕਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਵਿਚਾਰ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਕਲਪ ਕੀ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕਰ ਸਕੋ ਕਿ ਕਿਹੜੀ ਮੂਵਿੰਗ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੈ.
ਇਹ ਪੂਰਾ ਸਿਸਟਮ ਗੱਡੀ ਨੂੰ ਪੈਰਲਲ ਪਲੱਗ-ਇਨ ਹਾਈਬ੍ਰਿਡ 'ਚ ਬਦਲ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਗੱਡੀ 'ਚ ਬ੍ਰੇਕ ਲਾਉਣ ਨਾਲ ਵੀ ਬੈਟਰੀ ਚਾਰਜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਓੱਥੇ ਹੀ ਮੌਕੇ ਤੇ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਬਨਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਕੇ ਲਾਸ਼ ਨੂੰ ਵਾਰਿਸਾਂ ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਕਰ ਦੇਣ ਦੀ ਗੱਲ ਆਖੀ ਹੈ।
ਪਰ, ਆਧੁਨਿਕ ਗੇਮਜ਼ ਖੇਡਣ ਲਈ ਅਜਿਹੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਪਰਦੇ 'ਤੇ ਸਿਰਫ਼ ਅਸੰਭਵ ਹੈ, ਸਮੀਖਿਆ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੰਦੀ ਹੈ.
ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਸਾਨੂੰ ਕਿਹਾ, 'ਇਸ ਦੇ ਸਾਮਾਨ ਦੇ 150 Mbit / ਹਵਾਈਅੱਡੇ ਦੀ ਗਤੀ' ਤੇ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਸਹਿਯੋਗ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਮੀਟਿੰਗ ‘ਚ ਸਰਬਸੰਮਤੀ ਨਾਲ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕਿ ਸੂਬੇ ਦੇ ਹਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ‘ਚ ਇੱਕ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਕਿਸੇ ਨੇ ਇਹ ਸੋਚਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਮਹਿੰਗਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਸਰਬਜੀਤ ਸੋਹੀ, ਆਸਟਰੇਲੀਆ
 ਆਰ. ਆਈ ਸਰੋਜ਼ ਨੇ ਐਸ.
ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ 1965 ਦੀ ਭਾਰਤ ਪਾਕ ਲੜਾਈ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਲਾਲ ਬਹਾਦਰ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਜੀ ਦੇ ਕਹਿਣ ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਸਰਹਦ ਨਾਲ ਲੱਗਦੇ ਗੁਜਰਾਤ ਦੇ ਕੱਛ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਖਰੀਦੀਆਂ ਅਤੇ ਬਕਾਇਦਾ ਰਜੀਸਟਰੀ ਖਰਚਾ ਵੀ ਅਦਾ ਕੀਤਾ ਪਰ 2010 ਵਿੱਚ ਉਥੇ ਦੀ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਉਨਾਂ 'ਤੇ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਖਰੀਦਣ ਅਤੇ ਵੇਚਣ ਤੇ ਰੋਕ ਲਗਾ ਦਿੱਤੀ।
ਨਿੱਕੀ-ਮੋਟੀ ਗੱਲ ਉੱਤੇ ਉਸ ਰਾਜ ਦਾ ਕੋਈ ਅਧਿਕਾਰੀ ਕੁੱਟਿਆ ਜਾਣਾ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਦੇ ਉੱਤੇ ਕਾਲਾ ਰੰਗ ਸੁੱਟ ਦੇਣਾ ਜਾਂ ਫਿਰ ਕਿਸੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਤਸ਼ੱਦਦ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਬਣਾ ਲੈਣਾ ਆਮ ਜਿਹੀ ਗੱਲ ਸਮਝੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਤਰਨ ਤਾਰਨ, 3 ਮਈ  (ਪਰਮਜੀਤ ਜੋਸ਼ੀ)-ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਪ੍ਰਦੀਪ ਕੁਮਾਰ ਸੱਭਰਵਾਲ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਤੇ ਤਰਨ ਤਾਰਨ ਵਿਖੇ ਰੈੱਡ ਕਰਾਸ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ, ਇਸ ਮੌਕੇ ਵਧੀਕ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸੰਦੀਪ ਰਿਸ਼ੀ ਵਲੋਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਲਗਾਏ ਗਏ ਫਸਟ ਏਡ ਕੈਂਪ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕੀਤਾ | ਇਸ ਸਬੰਧ ਵਿਚ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਸਰਕਾਰੀ ਕੰਨਿਆ ਸਕੂਲ ਤਰਨ ਤਾਰਨ, ਸਰਕਾਰੀ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਡਿਆਲ ਰਾਜਪੂਤਾਂ, ਸਰਕਾਰੀ ਸੀ: ਸੈ: ਸਕੂਲ ਵਰਨਾਲਾ, ਸਰਕਾਰੀ ਕੰਨਿਆ ਸੈ: ਸਕੂਲ ਅਲਾਦੀਨਪੁਰ, ਸ਼ਹੀਦ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸ: ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਮੱਲਮੋਹਰੀ, ਸਰਕਾਰੀ ਸੀ: ਸੈ: ਸਕੂਲ ਤੁੜ, ਸਰਕਾਰੀ ਸੀ: ਸੈ: ਸਕੂਲ ਧੁੰਨ, ਸਰਕਾਰੀ ਐਲੀ: ਸਕੂਲ ਦਬੁਰਜੀ, ਸਰਕਾਰੀ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਰੂੜੇ ਆਸਲ, ਸਰਕਾਰੀ ਮਿਡਲ ਸਕੂਲ ਘਸੀਟਪੁਰ, ਸਰਕਾਰੀ ਸੈ: ਸਕੂਲ ਹਰੀਕੇ, ਬਾਬਾ ਧਿਆਨਾ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਸ਼ੇਰੋਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਰੈੱਡ ਕਰਾਸ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਰੈਲੀ ਕੱਢ ਕੇ ਇਸ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਭਾਗ ਲਿਆ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਏ. ਡੀ. ਸੀ. ਸੰਦੀਪ ਰਿਸ਼ੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਰੈੱਡ ਕਰਾਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਸਵਾਰਥ ਗਰੀਬ ਅਤੇ ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨਾ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰਾਜਾ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਸਕੱਤਰ, ਫੂਲਾ ਸਿੰਘ, ਮਲਕੀਤ ਕੌਰ, ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਿੱਜਰ, ਸੰਜੇ ਰਾਣਾ, ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ, ਪਵਨਦੀਪ ਕੌਰ, ਸੰਦੀਪ ਸਿੰਘ, ਮੁਨੀਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਆਦਿ ਵੀ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਰੈਨਾ ਲਈ ਜ਼ਿੰਬਾਬਵੇ ਦੌਰਾ ਹੁਣ ਤਕ ਚੰਗਾ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸ਼ਹੀਦ ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਘਰ ਪਹੁੰਚੇ ਰਣਜੀਤ ਬਾਵਾ, ਕੀਤੀ ਮਦਦ
ਮੈਂ ਉਸ ਕੰਪਨੀ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਦਾ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਸੀ।
ਪੱਤਰ ਪ੫ੇਰਕ, ਜਲੰਧਰ : ਗੋਪਾਲ ਨਗਰ ਦੇ ਕਰਾਰ ਖਾਂ ਮੁਹੱਲੇ ਵਿਚ ਸਵੇਰੇ-ਸਵੇਰੇ ਹਾਈ ਵੋਲਟੇਜ ਆਉਣ ਨਾਲ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਲੱਖਾਂ ਰੁਪਏ ਦੇ ਬਿਜਲੀ ਯੰਤਰ ਸੜ ਗਏ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਇਲਾਕਾ ਵਾਸੀਆਂ 'ਚ ਬਿਜਲੀ ਵਿਭਾਗ ਵਿਰੁੱਧ ਰੋਸ ਵੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ।
ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਦੌਰੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਏਡੀਸੀ ਨੇ ਸੁਸਾਇਟੀ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਚਮਕੌਰ ਸਾਹਿਬ  ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਰਸੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਫੁਲਕਾਰੀ ਦੇ ਨਮੂਨੇ, ਕੰਪਿਊਟਰ ਸੈਂਟਰ, ਹੈਂਡਲੂਮ  ਰਾਹੀ ਫੁਟਮੈਂਟ, ਉੱਚ ਕੋਟੀ ਦੇ ਕੱਪੜੇ ਸਿਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਪਾਵਰ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਵੀ ਵੇਖੀਆਂ।
ਅਤਿਵਾਦੀਆਂ ਦੀ ਧਮਕੀ ਮਗਰੋਂ ਸਮਝੌਤਾ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਦੀ ਚੈਕਿੰਗ
ਪੁਲੀਸ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਦੋਵੇਂ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਸੋਨੂ (11) ਤੇ ਮੁਸਤਾਕ ਖਾਨ (10) ਵਾਸੀ ਸੈਣੀ ਵਿਹਾਰ ਫੇਜ਼ 3 ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਹੈ।
ਇਸ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਕੱਚੇ ਮਾਲ ਬਾਜ਼ਾਰ ਖੋਜ ਅਤੇ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ, ਅਤੇ ਵਪਾਰਕ ਖਤਰਾ ਹੈ, ਉਸੇ ਦੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਦੀ ਡਿਗਰੀ, ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਰਣਨੀਤੀ ਦੇ ਗਠਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਇੱਥੇ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਚਿੱਤਰਕਲਾ ਮੂਲ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਹੈ ਜੋ ਕਲਾਸਿਕ ਵਿਜ਼ੁਅਲ, ਹੈੱਡਲਾਈਨ, ਕੈਪਸ਼ਨ, ਕਾਪੀ, ਦਸਤਖ਼ਤ ਫਾਰਮੈਟ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਉਂਦਾ ਹੈ.
ਫਿਰ ਮੈਨੂੰ ਬਿਠਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਤੇ ਇਕ ਜਾਨੀ ਨੇ ਥਾਲੀ ਉੱਤੇ ਰੁਮਾਲ ਰੱਖ ਕੇ ਛੰਦ ਸੁਣਾਏ ਤੇ ਜੰਨ ਛੁਡਾਈ।
ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਾਂਗਰਸ ਵੀ ਗੱਠਜੋੜ ਦੇ ਰਾਹ ਪੈਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ
ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਅਤੇ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਦੇ ਪੋਸਟਰ ਤਿਆਰ ਹਨ।
ਇਸ ਕਹਾਣੀ ਦਰਬਾਰ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਡਾ.
ਲਾਈਫ਼ ਲਾਈਨ ਬਲੱਡ ਸੈਂਟਰ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਡਾ.
ਸ਼ਹਾਦਤ ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਤਾਂ ਆਪ ਨੇ ਪੰਜ ਪਿਆਰੇ ਸਾਜਣ ਵੇਲੇ ਹੀ ਬਦਲ ਦਿੱਤੀ ਸੀ।
ਦੇ ਗੇਟ 'ਤੇ ਸ਼ਟਰ ਦੀ ਗਤੀ ਸੈੱਟ ਕਰੋ.
ਸਰਕਾਰੀ ਹਸਪਤਾਲ ਫੇਜ਼-6 ਨੂੰ ਅਪਗਰੇਡ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਮੁਹਾਲੀ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰੀ ਮੈਡੀਕਲ ਕਾਲਜ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਜਾਵੇਗਾ ਤਾਂ ਜੋ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮੌਜੂਦਾ ਸਮੇਂ ਨਾਲੋਂ ਹੋਰ ਵਧੇਰੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸਿਹਤ ਸਹੂਲਤਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਸਕਣ।
ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੂਰ ਸਥਿਤ ਥਾਣਾ ਕੱਚਾ-ਪੱਕਾ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦੇ ਪਿੰਡ ਲਖਨਾ ਤਪਾ ਵਿਖੇ ਇੱਕ 34 ਸਾਲਾ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਨਸ਼ੇ ਦੀ ਓਵਰਡੋਜ਼ ਲੈਣ ਕਾਰਨ ਮੌਤ ਹੋ ਜਾਣ ਦਾ ਸਮਾਚਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ, 14 ਸਤੰਬਰ (ਸਟਾਫ ਰਿਪੋਰਟਰ)-ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਕੋਲੋਰੈਡੋ ਸੂਬੇ ਦੀ ਵਸਨੀਕ 23 ਸਾਲਾ ਸਿੱਖ ਬੀਬੀ ਨੌਰੀਨ ਕੌਰ ਸਿੰਘ, ਜਿਸ ਨੂੰ  ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਲੋਂ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰ ਸੰਮੇਲਨ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਣ ਲਈ ਨਾਮਜਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅੱਜ ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਪੁੱਜੇ | ਉਹ ਇਸ ਸੰਮੇਲਨ ਵਿਚ ਭਾਗ ਲੈਣ ਵਾਲੀ ਪਹਿਲੀ ਸਿੱਖ ਬੀਬੀ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕੀਤੀ | ਬੀਬੀ ਨੌਰੀਨ ਕੌਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦੇਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਆਏ 50 ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਯੂਨਾਈਟਡ ਨੇਸ਼ਨਜ਼ ਮੁੱਖ ਦਫਤਰ ਵਿਖੇ ਹੋਏ ਇਸ ਸੰਮੇਲਨ ਵਿਚ ਭਾਗ ਲਿਆ ਸੀ | ਅੱਜ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਸ਼ੁਕਰਾਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਪੁੱਜੇ ਬੀਬੀ ਨੌਰੀਨ ਕੌਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ  ਸਕੱਤਰ ਡਾ: ਰੂਪ ਸਿੰਘ ਤੇ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਸੈਂਪਲਾ ਤੇ ਮੈਨੇਜਰ ਸੁਲੱਖਣ ਸਿੰਘ ਵਲੋਂ ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਤੇ ਲੋਈ ਦੇ ਕੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਵੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ |
ਕਰਕ:- ਸ਼ਰੀਰਕ ਪੀੜਾ, ਮਾਨਸਿਕ ਤਨਾਓ, ਘਰੇਲੂ ਉਲਝਣਾਂ ਅਤੇ ਮਾਤਾ ਦੀ ਸਿਹਤ ਢਿੱਲੀ ਰਹੇਗੀ| ਗੁੱਸਾ ਅਤੇ ਤੇਜ਼ੀ ਕਾਰਨ ਭੈਣ-ਭਰਾ ਨਾਲ ਮਤਭੇਦ ਰਹੇਗਾ| ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਹਾਲਾਤ ਵਿੱਚ ਉਤਾਰ -ਚੜ੍ਹਾਅ ਹੋਣਗੇ| ਗੁਜ਼ਾਰੇਯੋਗ ਆਮਦਨ ਦੇ ਸਾਧਨ ਬਣਦੇ ਰਹਿਣਗੇ| ਧਾਰਮਿਕ ਕੰਮਾਂ ਵੱਲ ਰੁਝਾਨ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਤੋਂ ਲਾਭ ਮਿਲੇਗਾ|
- 12 ਵਾਹਨ ਸਾੜੇ ਗਏ, 40 ਭੰਨ ਤੋੜ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ
ਇਨਾਮਾਂ ਦੀ ਵੰਡ ਬੱਸੀ ਪਠਾਣਾਂ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀਪੀ ਨੇ ਕੀਤੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕਿਸਾਨ ਏਨਾ ਧਿਆਨ ਜ਼ਰੂਰ ਦੇਵੇ ਕਿ ਖੇਤਾਂ ਵਿਚ ਕਿਤੇ ਪਾਣੀ ਖੜ੍ਹਾ ਨਾ ਰਹੇ।
ਤਨੁ ਮਨੁ ਕਾਟਿ ਕਾਟਿ ਸਭੁ ਅਰਪੀ ਵਿਚਿ ਅਗਨੀ ਆਪੁ ਜਲਾਈ¨
ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਤਨਖਾਹੀਆ ਕਰਾਰ ਦੇਣ ਉਪਰੰਤ ਹੀ ਉਸ ਨੇ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਉਣੇ ਕਿਉ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ?
 ਅ. ਦ. (ਟ) ਦਾ ਲੜ ਫੜ ਲਿਆ।
ਸੁਆਦ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਥਾਨਕ ਹੋਟਲ ਵਿਚ ਭੋਜਨ ਦੇ ਇੱਕ ਭਰਿਆ ਅਤੇ ਦਿਆਲੂ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਕਮਾਈ ਕੀਤੀ ਹੈ.
ਯੂਏਈ ਤਕ ਪਹੁੰਚੀ ਸਾਊਦੀ ਭਿ੫ਸ਼ਟਾਚਾਰ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ
ਰਾਮਾਂ ਮੰਡੀ, 23 ਜਨਵਰੀ (ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਲਹਿਰੀ)-ਹਲਕਾ ਤਲਵੰਡੀ ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਖੁਸ਼ਬਾਜ਼ ਸਿੰਘ ਜਟਾਣਾ ਨੇ ਸਥਾਨਕ ਸ਼ਿਵ ਕਾਲੋਨੀ ਵਿਖੇ ਗੁਰਬਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੋਨੂੰ ਤਰਮਾਲਾ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ ਹੋਈ ਭਰਵੀਂ ਮੀਟਿੰਗ ਨੂੰ  ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਰਾਮਾਂ ਮੰਡੀ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਲੱਗੀ ਰਿਫਾਇਨਰੀ ਵੱਲੋਂ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ  ਨੌਕਰੀ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਬਣਨ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਰਿਫਾਇਨਰੀ 'ਚ ਸਥਾਨਕ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ  ਨੌਕਰੀਆਂ 'ਤੇ ਰੱਖਾਵਾਂਗੇ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੰਡੀ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ  ਭਰੋਸਾ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਬਣਨ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹਸਪਤਾਲ 'ਚ ਡਾਕਟਰ ਦੀਆਂ ਤਾਇਨਾਤੀ ਕਰਕੇ ਮੰਡੀ 'ਚ ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਲਜ਼ ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਖੋਲਿ੍ਹਆ ਜਾਵੇਗਾ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀਆਂ ਲੋਕ ਮਾਰੂ ਨੀਤੀਆ ਤੋਂ ਤੰਗ ਆ ਕੇ ਲੋਕ ਭਾਰੀ ਗਿਣਤੀ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਨਾਲ ਜੁੜ ਰਹੇ ਹਨ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਰਮੇਸ਼ ਰਾਮਾਂ, ਰੋਮੀ ਭਾਗੀਵਾਂਦਰ, ਕੌਾਸਲਰ ਪੁਨੀਤ ਮਹੇਸ਼ਵਰੀਂ, ਜਗਦੀਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਬੰਗੀ, ਕੌਾਸਲਰ ਮੁਨੀਸ਼ ਮਿੱਤਲ, ਵਿਕਾਸ ਕੁਮਾਰ ਬਖਤੂ, ਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਰਾਂ ਕੋਟਬਖਤੂ, ਗੁਰਤੇਜ਼ ਸਿੰਘ ਭੁਰੂ ਕਣਕਵਾਲ, ਪਿੰਦਰ ਚਹਿਲ ਕਣਕਵਾਲ, ਨਾਜ਼ਰ ਸਿੰਘ ਬਹਿਣੀਵਾਲ, ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਪ੍ਰੀਤਾ ਕਣਕਵਾਲ, ਕੇਸ਼ਵ ਮਿੱਤਲ, ਕੌਾਸਲਰ ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰਾਮਾਂ, ਓਾਕਾਰ ਸਿੰਘ ਕੁੱਕੂ ਕਣਕਵਾਲ, ਰਾਮਕਿਸ਼ਨ ਕਾਂਗੜਾ ਆਦਿ ਭਾਰੀ ਗਿਣਤੀ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਰਕਰ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਮੁਟਿਆਰ ਕਿਰਨ ਬਾਲਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਰੀਕਾਂ 'ਤੇ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਸਾਰੀ ਰਕਮ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸ਼ਹਿਰ ਪਠਾਨਕੋਟ ਵਿੱਚ ਤਕਰੀਬਨ 200 ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਸਿੱਧੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮਾਰਗ ਤੇ ਸਥਿਤ ਢਾਬਿਆਂ, ਰੈਸਟੋਰੈਂਟਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜ਼ਰੂਰਤ ਅਨੁਸਾਰ ਸਬਜ਼ੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਖੇਤੀ ਉਤਪਾਦ ਸਿੱਧਿਆਂ ਪਹੁੰਚਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਜਿਸ ਨਾਲ ਕਿਸਾਨ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਆਰਥਿਕ ਫਾਇਦਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
 . . ਮੋਮਨ ਖਾਨ ਦੀ ਸਾਰੰਗੀ ਦੀਆਂ ਧੁਨਾਂ ਦੇ ਦੀਵਾਨੇ ਹਨ 10 ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਲੱਖਾਂ ਲੋਕ
ਇਸੇ ਦੌਰਾਨ ਹੀ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਤੇ ਵਧੀਕ ਸਕੱਤਰ ਸ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ ਸਮੁੱਚਾ ਭਾਈਚਾਰਾ ਇਸ ਚੋਣ ਲਈ ਵਧਾਈ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ ਹੈ।
ਚਾਰ ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਅਮ ਕ੍ਰੀਮ ਪਨੀਰ ਦੇ ਡੱਬੇ (ਅਤੇ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਉਹ ਖਾਲੀ ਹਨ) ਲਵੋ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੰਤਰੇ ਦਾ ਰਸ, ਸੇਬ ਸਾਈਡਰ, ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਜੈਤੂਨ ਦੇ ਤੇਲ ਨਾਲ ਭਰ ਕੇ ਰੱਖੋ.
ਭਾਰਤੀ ਹਵਾਈ ਫ਼ੌਜ ’ਚੋਂ ਸੇਵਾ–ਮੁਕਤ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਜਹਾਜ਼ ਮਿੱਗ–21 ਨੂੰ ਬਠਿੰਡਾ ਦੇ ਭਾਈ ਘਨੱਈਆ ਚੌਕ ’ਚ ਕਿਸ ਨੇ ਸਥਾਪਤ ਕਰਵਾਇਆ, ਹੁਣ ਸਥਾਨਕ ਪੱਧਰ ’ਤੇ ਦੋ ਬਾਦਲਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਇਸ ਦਾ ਸਿਹਰਾ ਬੰਨ੍ਹਣ ਦੀ ਜੰਗ ਚੱਲ. . . ਮਿੱਗ–21 ਹਾਦਸਾਗ੍ਰਸਤ, ਦੋਵੇਂ ਪਾਇਲਟ ਸਹੀ–ਸਲਾਮਤ
ਪਾਵਰਕਾਮ ਨੂੰ ਇਹ ਰਕਮ ਛੇਤੀ ਹੀ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਸੰਤੋਖ ਚੌਧਰੀ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰ ਕੇ ਐੱਮਪੀ ਲੈਡ ਗ੍ਾਂਟ 'ਚੋਂ ਟਰਾਂਸਫਰ ਕਰਵਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਰਕਮ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਾਵਰਕਾਮ ਇਹ ਟਾਵਰ ਹਟਾ ਦੇਵੇਗਾ।
ਕੌਹਰੀਆਂ, 3 ਅਗਸਤ (ਮਾਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ)-ਕੇਂਦਰ 'ਚ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸੱਤਾ ਪਰਿਵਰਤਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਨਵੀਂ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਆਰਥਿਕ ਤੰਗੀ ਨਾਲ ਜੂਝ ਰਹੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਆਮਦਨ ਕੁਝ ਸਾਲਾਂ 'ਚ ਦੁੱਗਣੀ ਕਰਨ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ਪਰ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਜ਼ਮੀਨੀ ਹਾਲਾਤ ਤੋਂ .
1863 ‘ਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਦਿਹਾਂਤ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ।
Mitosis - ਇੱਕ  ਸੈੱਲ ਵੰਡ,  ਨਾਨਕਾ ਸੈੱਲ ਜੋ ਕਿ ਦੋ ਧੀ ਨੂੰ ਕ੍ਰੋਮੋਸੋਮਜ਼ ਅਤੇ ਇੱਕੋ ਨੰਬਰ ਦੇ ਹੁਕਮ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਹੈ ਇਸ ਦੇ ਫਲਸਰੂਪ.
ਇਸ ਬਾਰੇ ਆਪਣਾ ਪੱਖ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ ਸਲਮਾਨੀ ਬਰਾਦਰੀ ਦੇ ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਧਾਨ ਆਬਿਦ ਸਲਮਾਨੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹਾਲੇ ਤਕ ਮਹਿਬੂਬ ਸਲਮਾਨੀ ਦੇ ਸੰਗਠਨ ਛੱਡਣ ਸਬੰਧੀ ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੋਈ ਹੈ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਸੌਂਪਿਆ ਹੈ।
ਮਲੇਸ਼ੀਆ 11 03 03 17
ਨਵਾਂ ਕਾਰਜ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਣ ਲਈ ਅੱਛਾ ਦਿਨ ਹੈ ।
ਲਿਓਨਿਦਾਸ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਸਪਾਰਟਾਟਾ ਨੇ ਡੇਲਫਿਕ ਓਰਕੇਲ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਨੇ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕੀਤੀ ਕਿ ਹਮਲਾਵਰ ਫ਼ਾਰਸੀ ਸੈਨਾ ਦੁਆਰਾ ਸਪਾਰਟਾ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਜਾਂ ਸਪਾਰਟਾ ਦਾ ਰਾਜਾ ਆਪਣੀ ਜਾਨ ਗੁਆ ​​ਦੇਵੇਗਾ.
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਸੂਬਾ ਕਨਵੀਨਰ ਸੁੱਚਾ ਸਿੰਘ ਛੋਟੇਪੁਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸ਼੍ਰੀ ਆਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਮਨਾਏ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਸ਼ਾਮਲ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਕੌਮੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਮਿਤ ਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਰਾਜਨਾਥ ਵੱਲੋਂ ਆਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਪਵਿੱਤਰ ਧਰਤੀ ’ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਨਸ਼ਾ ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਕੀਤੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਹੀ ਬਨਾਵਟੀ ਸਨ।
ਉਹ ਸਭ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੂੰ ਵਰਤ, ਅਜਿਹੇ ਗਰਮੀ ਸ਼ਰਟ, ਸੂਰਜ ਪਹਿਨੇ, ਕੱਛਾ ਰੌਸ਼ਨੀ ਅਲਮਾਰੀ ਇਕਾਈ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ ਲਈ.
ਖਲਵਾੜਾ, 17 ਜੂਨ (ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)- ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨਾਂ ਦਾ ਨੈੱਟਵਰਕ ਟੁੱਟਣ ਨਾਲ ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਨੂੰ  ਭਾਰੀ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ | ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਸਵੇਰੇ 9:40 ਮਿੰਟ 'ਤੇ ਏਅਰਟੈੱਲ ਦੇ ਮੋਬਾਈਲਾਂ ਤੋਂ ਨੈੱਟਵਰਕ ਉਡਣ ਕਾਰਨ ਗਾਹਕਾਂ ਨੂੰ  ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਗਿਆ, ਕਿਉਂਕਿ ਬੀਤੇ ਇਕ ਮਹੀਨੇ ਤੋਂ ਗਾਹਕਾਂ ਨੂੰ  ਲਗਾਤਾਰ ਆਪਣਾ ਆਧਾਰ ਕਾਰਡ ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ ਨਾਲ ਲਿੰਕ ਕਰਵਾਉਣ ਦਾ ਮੈਸੇਜ ਆ ਰਿਹਾ ਸੀ ਤੇ ਅੱਜ ਜਦੋਂ ਗਾਹਕਾਂ ਦੇ ਫ਼ੋਨ ਤੋਂ ਨੈੱਟਵਰਕ ਉੱਡ ਗਿਆ ਤਾਂ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਫ਼ੋਨ ਅਤੇ ਆਧਾਰ ਕਾਰਡ ਲੈ ਕੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਦੁਕਾਨਾਂ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਏ | ਪਰ ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ  ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਕਿਸੇ ਤਕਨੀਕੀ ਨੁਕਸ ਕਰਕੇ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਲਈ ਨੈੱਟਵਰਕ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਹੋਈ ਹੈ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੁੱਖ ਦਾ ਸਾਹ ਲਿਆ | ਇਸ ਬਾਰੇ ਜਦੋਂ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਉੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਗਾਹਕਾਂ ਨੂੰ  ਵਧੀਆ ਸੇਵਾਵਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਕੰਪਨੀ ਵੱਲੋਂ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਨਵੀਂ ਤਕਨੀਕ ਨਾਲ ਲੈਸ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਲਗਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਨੈੱਟਵਰਕ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਣ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਆ ਜਾਂਦੀ ਹੈ | ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਸਵੇਰ ਵੇਲੇ ਕੰਮ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੋਣ 'ਤੇ ਕਰੀਬ ਇਕ ਘੰਟਾ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਫ਼ੋਨ ਬੰਦ ਰਹੇ |
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਲੋਹੜੀ ਪ੍ਰਚੰਡ ਕਰਨ ਦੀ ਰਸਮ ਨਰਸਰੀ ਕਲਾਸ ਦੀ ਲੜਕੀ ਤੋਂ ਕਰਵਾਈ ਗਈ।
ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ 'ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਰੱਕੀ ਜਾਵੇਗੀ, ਜੋ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ ਪਰ ਅਜੇ ਤੱਕ ਪੂਰੇ ਨਹੀਂ ਹੋਏ ਹਨ ਤਾਂਕਿ ਉਹ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਪੂਰੇ ਹੋ ਸਕਣ।
 . ਪਾਦਰੀ ਦੇ ਪੈਸੇ ਡਕਾਰਨ ਵਾਲੇ ਦੋਵੇਂ ASI ਮੁਅੱਤਲ, ਕੇਸ ਦਰਜ.
ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਿਕ ਬਲਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨਾਮਕ ਹੌਲਦਾਰ ਪਿਛਲੇ ਕੁੱਝ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਤੋਂ ਸਸਪੈਂਡ ਸੀ।
ਲੰਬੇ ਨਿੱਕੇ ਛੱਤ ਅਤੇ ਵੱਡੀ ਵਿੰਡੋਜ਼ ਕੁਦਰਤੀ ਸੂਰਜ ਦੀ ਰੌਸ਼ਨੀ 'ਤੇ ਉਧਾਰ.
ਕੈਮੋਮਾਈਲ ਦੇ ਅਸੈਂਸ਼ੀਅਲ ਤੇਲ ਦੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਬਹੁਪੱਖੀ ਹਨ ਇਹ ਸਮਰੱਥ ਹੈ:
ਆਰਬਿਟਰੇਸ਼ਨ ਕੋਰਟ ਵਿਚ ਉਹ ਵਿਵਾਦਾਂ ਵਿਚ ਨਾਗਰਿਕ ਦੇ ਪਾਸੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਇਸ ਸਮੇਂ ਕੋਈ ਟਿੱਪਰ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘਰ ਕੂੜਾ ਚੁੱਕਣ ਨਹੀਂ ਆ ਸਕਦਾ।
ਹੁਣ ਪ੍ਰੋਫੈਸ਼ਨਲ ਕਾਲਜਾਂ, ਡਿਗਰੀ ਆਰਟਸ ਕਾਲਜਾਂ ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਪ੍ਰੋਫੈਸ਼ਨਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲ ਰਹੇ।
ਕੰਗਨਾ ਦੇ ਫਿਲਮ ਛੱਡਣ
ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੇ ਅਖੀਰ ਤੱਕ ਵੀ ਕਾਂਗਰਸ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਦੇ ਸਾਹ ਸੁੱਕੇ ਰਹੇ ਸਨ।
ਭਾਰੀ ਹੰਗਾਮਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਭੋਂ-ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਬਿੱਲ ਭਾਵੇਂ ਲੋਕ ਸਭਾ \'ਚ ਪੇਸ਼ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਮੁੱਦੇ \'ਤੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਅਤੇ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਰਸਤੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖ ਜਾਪ ਰਹੇ ਹਨ।
ਘਰੇਲੂ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਸਕੂਲ ਛੱਡ ਕੇ ਅੱਠ ਸਾਲ ਤਰਖਾਣ ਦਾ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਵੀਡੀਓ ਵੇਖੋ ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਹੁਨਰ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਸ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖੋ.
ਉਪਰੋਂ ਬਿਨ•ਾਂ ਲਾਇਸੰਸ ਤੋਂ ਸ਼ਹਿਰਾਂ-ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਕਿਸ਼ੋਰ ਅਵਸਥਾ ਵਾਲੇ ਲੜਕੇ ਲੜਕੀਆਂ ਵਹੀਕਲਾਂ ਉੱਤੇ ਬਿਨ•ਾਂ ਹੈਲਮੇਟ, ਬਿਨ•ਾਂ ਡਰਾਈਵਿੰਗ ਲਾਇਸੰਸ ਦੇ ਘੁੰਮਦੇ ਆਪਣੀ ਅਤੇ ਅੱਗੋਂ ਆ ਰਹੇ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਵਹੀਕਲ ਦੀ ਜਾਨ ਦਾ ਖੋਅ ਬਣਦੇ ਹਨ।
ਅਜਿਹੇ ‘ਚ ਉਹ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਦਿਨ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਭੁੱਲ ਸਕਦੇ ਸੀ।
ਛੇੜਖਾਨੀ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਉਸ ਲੜਕੀ ਨੇ ਜਨਤ ਜਹਾਂ ਉਲ ਹਕ ਦੇ ਪਤੀ ਖਿਲਾਫ਼ ਪੁਲੀਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਦਰਜ ਕਰਵਾਈ ਹੈ।
ਮਾੜੀ, ਜੇ ਮਕਾਨ ਸਾਹਮਣੇ ਵਾਲੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਦੇ ਕੋਲ ਸਥਿਤ ਹੈ, ਤਾਂ ਪੈਸੇ ਘਰ ਤੋਂ "ਨਿਕਾਸ" ਕਰਨਗੇ.
ਉਥੇ ਦੇ ਇਕ ਕਿਸਾਨ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਗਾਵਾਂ ਸਾਡੀ ਫਸਲਾਂ ਨੂੰ ਬਰਬਾਦ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਬੋਟ ਪੋਜਿਸਸ਼ਨ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਦੇ ਇੰਚਾਰਜ ਸੇਠ ਸਤਪਾਲ ਮੱਲ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਪੁੱਜੇ। ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸਰਵਣ ਸਿੰਘ ਪਲਾਹਾ, ਕੌਂਸਲਰ ਸੇਵਾ ਸਿੰਘ, ਤੇਜਪਾਲ ਤੇਜੀ, ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਫੁੱਲ, ਲਖਵੀਰ ਸਿੰਘ, ਮਾ. ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਨੇ ਪਤਵੰਤਿਆਂ ਨੂੰ ਸਿਰੋਪਾਓ ਦੇ ਕੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ।
ਰੂਪਨਗਰ, 19 ਮਈ (ਮਨਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਚੱਕਲ)-ਰੋਪੜ ਡਾਈਟ ਵਿਖੇ ਚੱਲ ਰਹੀ ਪ੍ਰੀ-ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਦੀ ਤਿੰਨ ਰੋਜ਼ਾ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਬਲਾਕ ਰੋਪੜ-1 ਦੀ ਅੱਜ ਸਮਾਪਤੀ ਹੋ ਗਈ | ਇਹ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਤਿੰਨ ਭਾਗਾਂ ਵਿਚ ਚੱਲੀ ਜਿਸ ਵਿਚ ਕੁਲ 122 ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੇ ਭਾਗ ਲਿਆ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਡਾਈਟ ਦੇ ਪਿ੍ੰਸੀਪਲ .
ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਕੀੜਿਆਂ-ਮਕੌੜਿਆਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਈ ਫਸਲ ਜਾਂ ਗੈਰ-ਮਿਆਰੀ ਬੀਜਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਈ ਫਸਲ ਅਤੇ ਦੁਰਪ੍ਰਬੰਧ ਅਤੇ ਖੇਤੀ ਵਸਤਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਈ ਫਸਲ ਵਿਚ ਅੰਤਰ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ’ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਪੂਰੀ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਉਥੇ ਇਕੱਲਾ ਹੀ ਲਾਭ.
ਪਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋੜੀਦੀ ਨਤੀਜਾ ਸਿਰਫ਼ ਇਨ ਅਤੇ ਕਾਰਜ ਦੇ ਨਾਕਆਊਟ ਨੂੰ ਸਮਝ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ, ਇਸ ਨੂੰ ਨਾਈਟ੍ਰੇਟਜ਼ ਦੀ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਰਕਮ ਦੇ ਤਹਿਤ ਇਕੱਠਾ ਕਰੇਗਾ.
ਅੰਟਾਰਕਟਿਕਾ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ, ਅੰਧ ਅਤੇ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ  ਭਾਰਤੀ ਸਮੁੰਦਰੀ,  ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਮਸ਼ਹੂਰ ਅੰਟਾਰਕਟਿਕਾ.
ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰੰਗ ਅਤੇ ਗਠਤ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕਮਰੇ ਅਤੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਕਮਰੇ ਤੋਂ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਕੁਲੀਨਿਟਕ ਲਿਵਿੰਗ ਰੂਮ ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਟੇਪਸਟਰੀਆਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੁਰਾਣੇ ਦਿਨਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਇਕ ਕਮਰੇ ਨੂੰ ਸਜਾਉਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦੇਵੇਗੀ.
ਇਸ ਸੂਚੀ ਵਿਚੋਂ ਬਾਹਰ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਮੰਨੇ-ਪ੍ਰਮੰਨੇ ਪ੍ਰਮੋਟਰਾਂ ਵਿਚੋਂ ਅਨਿਲ ਅੰਬਾਨੀ(ਮਾਰਚ 2018 ਤੋਂ 92 ਫੀਸਦੀ ਘੱਟ), ਯੈੱਸ ਬੈਂਕ ਦੇ ਰਾਣਾ ਕਪੂਰ 70% ਘੱਟ, ਦਿਲੀਪ ਬਿਲਡਕਾਨ ਦੇ ਦਿਲੀਪ ਸੂਰਿਆਵੰਸ਼ੀ(58 ਫੀਸਦੀ ਘੱਟ), ਮੋਤੀਲਾਲ ਓਸਵਾਲ ਫਾਇਨਾਂਸ਼ਿਅਲ ਸਰਵਿਸਿਜ਼ ਦੇ ਮੋਤੀਲਾਲ ਓਸਵਾਲ ਅਤੇ ਰਾਮਦੇਵ ਅਗਰਵਾਲ(42.5 ਫੀਸਦੀ ਘੱਟ) ਅਤੇ ਸਿੰਫਨੀ ਦੇ ਅਚਲ ਬਾਕੇਰੀ(32.4 ਫੀਸਦੀ ਘੱਟ) ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਫਿਲਹਾਲ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ 'ਚ ਰਹਿ ਰਹੇ ਨੇ ਮੁਲਜ਼ਮ
ਇਸਦਾ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਪੰਗਤੀ ਲਾਈਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਇੱਕ ਟਾਇਲ, ਫਰਸ਼ ਦੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਹੋਵੇਗੀ, ਪਰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਨੁਕਸ ਨਹੀਂ ਹੈ.
 ਡੀ. ਜੋਗਿੰਦਰ ਕੌਰ ਤੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਵੀ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਇਸ ਸਫ਼ਲਤਾ 'ਤੇ ਸਾਰੇ ਸਟਾਫ਼ ਨੂੰ  ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ |
ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਲਈ ਜ਼ੁੰਮੇਵਾਰ ਕਈ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿਚ ਮਾਪੇ ਵੀ ਬਣਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਵੱਡੇ ਵੱਡੇ ਸੁਪਨੇ ਤਾਂ ਵਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਇੰਜੀਨੀਅਰ, ਡਾਕਟਰ ਬਨਾਉਣ ਲਈ ਲੱਖਾਂ ਰੁਪਏ ਖਰਚਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਬਹੁਤੀ ਵੇਰ ਬੱਚੇ ਦੀ ਰੁਚੀ ਤੋਂ ਉਲਟ ਕੀਤੇ ਇਹ ਯਤਨ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਹਨ•ੇਰੀ ਦਲਦਲ \'ਚ ਧੱਕਦੇ ਹਨ।
ਸੰਗਤਾਂ ਵੱਲੋਂ ਪੂੜੀਆਂ-ਛੋਲੇ, ਪਕੌੜਿਆਂ, ਜਲੇਬੀਆਂ, ਮੂੰਗਫਲੀਆਂ ਦੇ ਲੰਗਰ ਲਾਏ ਗਏ।
ਟਾਇਟੈਨਿਕ ਦੀ ਯਾਤਰਾ
12-13 ਜੂਨ - ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਹਾਊਸ ਆਫ ਰਿਪ੍ਰਜ਼ੈਂਟੇਟਿਵਜ਼ ਆਪਣੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਬਾਰੇ ਦੂਜੀਆਂ ਬਸਤੀਆਂ ਨਾਲ ਸੰਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਪੱਤਰ-ਵਿਹਾਰ ਦੀ ਇਕ ਕਮੇਟੀ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਘਰ 'ਚੋਂ 4 ਲੱਖ ਦੇ ਗਹਿਣੇ ਤੇ ਸਾਢੇ ਤਿੰਨ ਲੱਖ ਦੀ ਨਕਦੀ ਚੋਰੀ
ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ,  ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਕੰਗ, ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਸਰਪੰਚ, ਰੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਰਪੰਚ, ਚੌਧਰੀ ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਰਪੰਚ, ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਰਪੰਚ ਖੀਰਨੀਆਂ, ਸੰਤੋਖ ਸਿੰਘ, ਕਾਮਰੇਡ ਭਜਨ ਸਿੰਘ, ਸੰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਰੁਪਾਲੋਂ, ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਾਲਿਓ ਆਦਿ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਭਾਈ ਨਰਾਇਣ ਸਿੰਘ ਚੌੜਾ ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਪੁਤਰ ਨੇ ਸਿੱਖ ਸਿਆਸਤ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਭਾਈ ਨਰਾਇਣ ਸਿੰਘ ਚੌੜਾ ਨੂੰ ਚਾਰ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਜ਼ਮਾਨਤ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਹੋਈ ਹੈ।
ਡੀਵੀਲੀਅਰਜ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਟੀ-20 'ਚ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਵਨ ਡੇ ਫਾਰਮੈਟ 'ਚ ਵਾਪਸੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਫੈਜਲ ‘ਨੱਚ ਬੱਲੀਏ’ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਈ ਰਿਐਲਿਟੀ ਸ਼ੋਅਜ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦੇ ਬਾਅਦ ਸ਼ਾਮ 7:30 ਵਜੇ ਤੋਂ ਨਤੀਜਿਆਂ ‘ਤੇ ਬਹਿਸ ਦਾ ਵੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਹੈ।
ਸੈਮੀ, ਕਾਹਲੀ ਪਕਾਇਆ ਭੋਜਨ ਅਕਸਰ ਸਾਡੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਹੈਪੀ ਨੇ ਇਸ ਮਾਣ- ਸਨਮਾਨ ਲਈ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ, ਖੇਡ ਪ੍ਰੇਮੀਆ 'ਤੇ ਕਬੱਡੀ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਦਿਆ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦਿਵਾਇਆ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਵੱਲੋਂ ਮਾਂ -ਖੇਡ ਕਬੱਡੀ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵੀ ਪ੍ਫੁੱਲਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰਦੇ ਰਹਿਣਗੇ।
ਲੈਂਦਿਆਂ ਸਾਧਨਾ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਲਿਆ ਹੈ।
ਦੇਸ਼ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਨਹਿਰੂ, ਗਾਂਧੀ ਪਰਿਵਾਰ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਖਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਬਣਾਈ ਨੀਤੀ ’ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਿਆਂ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਸਿੱਖਿਆ ਖੇਤਰ ਅੰਦਰ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬਾਨ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਅਧਿਆਏ ਹਟਾਉਣ ਨਾਲ ਸਿੱਖੀ ਦੀ ਹੋਂਦ ਨਹੀਂ ਮਿਟਾ ਸਕੇਗੀ।
 . . ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਲੋਂ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ 'ਚ ਵੱਡੀ ਲਾਪ੍ਰਵਾਹੀ
ਦੇਕ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ ਅਤੇ ਤਲ ਉਪਰ ਵੱਲ ਤਰਕੀਬ.
ਅੌਰਤਾਂ ਨੇ ਸਾਬਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਖੇਤਰਾਂ 'ਚ ਚੰਗਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ 'ਚ ਕਦੇ ਸਿਰਫ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦਾ ਹੀ ਸਿੱਕਾ ਚੱਲਦਾ ਸੀ।
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਪਰਮਾਤਮਾ (ਦਾ ਨਾਮ) ਮਨ ਵਿਚ ਪਿਆਰਾ ਲੱਗਾ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਆਤਮਕ ਆਨੰਦ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਲਿਆ, ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਉਹ ਆਤਮਕ ਅਵਸਥਾ ਖੱਟ ਲਈ ਜਿਥੇ ਕੋਈ ਵਾਸਨਾ ਪੋਹ ਨਹੀਂ ਸਕਦੀ ॥੩॥
ਹੁਣ ਤੱਕ, ਡਚ ਦੀ ਕੁਰਾਕਾਓ, ਅਰੁਬਾ, ਸਿੰਟ ਮਾਰਟਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਰਕਾਰੀ ਰੁਤਬਾ ਹੈ.
ਮੁਕਾਬਲੇ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਸੁਣਾਉਂਦੇ ਡੀਏਵੀ ਕਾਲਜ ਦੇ ਸ਼ਰਦ ਨੇ ਜੇਤੂ ਤੇ ਭਾਗ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਬੁਲਾਰਿਆਂ ਦੀ ਖੂਬ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ।
ਜਦੋਂ ਇਸ ਵਾਇਰਸ ਨੂੰ ਕੈਂਸਰ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਕਾਵਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲਾਇਆ ਗਿਆ ਤਾਂ ਇਸ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਬੇਹੱਦ ਹੈਰਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮਿਲੇ।
ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ 'ਚ ਧੂਮਧਾਮ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਦੁਸਹਿਰਾ
ਇਸੇ ਦੌਰਾਨ ਪੁਲੀਸ ਨੇ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਵਿਚੋਂ ਛੇ ਗਰਾਮ ਸਮੈਕ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਮਿਸ਼ਨ ਮੈਂਬਰ ਦੇ ਧਿਆਨ 'ਚ ਲਿਆਂਦਾ ਕਿ ਪਿੰਡ ਦੇ ਐੱਸਸੀ ਵਰਗ ਦੇ ਲੋਕ ਘਰਾਂ 'ਚ ਜਿੱਥੇ ਫਿਲਟਰ ਲਗਵਾਉਣ ਤੋਂ ਅਸਮਰਥ ਹੈ, ਉੱਥੇ ਹੀ ਲੋਕ ਅਸ਼ੁੱਧ ਪਾਣੀ ਪੀਣ ਲਈ ਵੀ ਮਜਬੂਰੀਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇਨਸੁਲਿਨ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਸਿੰਥੇਸਿਸ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਇੱਕ ਐਨਾਬੋਲਿਕ ਹਾਰਮੋਨ ਵੀ ਹੈ.
ਇਨ੍ਹਾਂ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਾ ਕੇ ਸਕੂਟਰੀ ਦੀ ਭੰਨਤੋੜ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਇਤਨੇ ਵਿਚ ਮੇਰੇ ਦੋਸਤ ਦੀ ਅੰਮੀ ਆਪ ਪਰਦਾ ਹਟਾ ਕੇ ਕਮਰੇ ਵਿਚ ਆ ਗਈ।
ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਨਾਲ ਜ਼ਮੀਨ ਜਾਇਦਾਦ ਅਤੇ ਸੱਤਾ ਹਾਸਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਉਹ ਜੋ ਤੇਲ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨਦੇਹ ਉਤਪਾਦ ਮੰਨਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਬਹੁਤ ਗਲਤ ਹੈ.
ਪੈਟਰੋਲ–ਡੀਜ਼ਲ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ 'ਚ ਅੱਜ ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਵਾਧਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਥਾਣਾ ਭਦੌੜ ਦੇ ਸਹਾਇਕ ਥਾਣੇਦਾਰ ਹਰਬੰਸ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆਂ ਕਿ ਮਿ੍ਰਤਕ ਦੇ ਪਿਤਾ ਬਖਸੀਸ ਦੇ ਬਿਆਨਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ 174 ਦੀ ਕਰਵਾਈ ਅਮਲ ਵਿੱਚ ਲਿਆਂਦੀ ਗਈ ਹੈ।
ਹੈਰਾਨੀ ਜੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਘਟਨਾ ਮੋਗਾ ਦੇ ਪੋਸ਼ ਇਲਾਕੇ ਦੀ ਹੈ।
ਜਲੰਧਰ (ਸ਼ੋਰੀ)— ਇਨ੍ਹੀਂ ਦਿਨੀਂ ਸਤਲੁਜ ਦਰਿਆ ਕੰਢੇ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਸ਼ਰਾਬ ਦਾ ਕੰਮ ਜ਼ੋਰਾਂ ਨਾਲ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦਿਹਾਤੀ ਪੁਲਸ ਵੀ ਸ਼ਰਾਬ ਸਮੱਗਲਰਾਂ ਨੂੰ ਫੜਨ ਵਿਚ ਲੱਗੀ ਹੋਈ ਹੈ। ਐੱਸ. ਪੀ. ਇਨਵੈਸਟੀਗੇਸ਼ਨ (ਦਿਹਾਤੀ) ਰਾਜਵੀਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਐੱਸ.
ਗੁਰੂ ਜੀ ਸਾਨੂੰ ਸਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਪਾਸੋ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਸ਼ੈ ਨਾਲੋ ਚੰਗਾ ਹੈ ਆਪਣੇ ਆਤਮਾ ਲਈ ਕੁਝ ਮੰਗ ਕਿਉਕਿ "ਕਿਆ ਮਾਗਉ ਕਿਛੁ ਥਿਰੁ ਨ ਰਹਾਈ ॥" ਕਿ ਮੈ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਕਿਹੜੀ ਸ਼ੈ ਮੰਗਾ ਜਦਿਕ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਕੋਈ ਵੀ ਸ਼ੈ ਸਦਾ ਰਹਿਣ ਵਾਲੀ ਨਹੀਂ ਹੈ .............. ਲੋਕੀ ਦਸਦੇ ਹਨ ਕਿ ਰਾਵਨ ਮਹਾਨ ਰਾਜਾ ਹੋਇਆ ਹੈ ਜਿਸ ਦੀ ਸੋਨੇ ਦੀ ਲੰਕਾ ਸੀ "ਲੰਕਾ ਸਾ ਕੋਟੁ ਸਮੁੰਦ ਸੀ ਖਾਈ ॥" ਅਤੇ ਦੱਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਰਾਵਨ ਦੇ ਲੱਖਾਂ ਹੀ ਪੁੱਤ ਪੋਤਰੇ ਸਨ ਪਰ ਵੇਖੋ ਅੱਜ ਉਸਦੇ ਮਹਿਲਾਂ ਵਿਚ ਕਿਤੇ ਦੀਵਾ-ਵੱਟੀ ਜਗਦਾ ਨਾਹ ਰਿਹਾ ॥੨॥
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਕਈ ਵਿਧਾਇਕ, ਕੌਂਸਲਰ, ਸਰਪੰਚ ਖੁਦ ਇਸ ਨਸ਼ੇ ਦੇ ਕਾਰੋਬਾਰ 'ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਪਰ ਹੈਰਾਨੀ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਅੱਖਾਂ ਮੀਟ ਕੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਦਾ ਤਮਾਸ਼ਾ ਦੇਖ ਰਹੀ ਹੈ।
ਰੰਧਾਵਾ ਉਤਸਵ ਵਿੱਚ ਇਹ ਪੰਜਵੀਂ ਨੁਮਾਇਸ਼ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਿਯਸ਼ਨਾ ਚੰਦੜ ਤੇ ਸੱਤਿਆ ਮਹਿਮੀ ਯੂਕੇ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਸਕੂਲੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਗਰਮ ਕੋਟੀਆਂ ਵੀ ਭੇਟ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ।
ਉਨ•ਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਖੁਦ ਵੀ ਪੰਜਵੀਂ ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਦੌਰਾਨ ਸੈਂਟਰ ਦਾ ਦੌਰਾਨ ਕਰਨਗੇ।
“ਇਹ ਪੰਧ ਮੁਕਾਇਆ ਮੁੱਕਣਾ ਏ, ਨਹੀਂ ਮੁੱਕਣਾ ਰੋਕ ਕੇ ਸਾਹਵਾਂ ਨੂੰ .
ਵਰਤਮਾਨ ਆਬਾਦੀ ਦੀ ਸਥਿਤੀ
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਦੇਸ਼ ਪ੍ਰੇਮ, ਭਗਤੀ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਗੀਤ, ਨਾਹਰੇ ਅਤੇ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਭਰਪੂਰ ਭਾਸ਼ਣਾਂ ਨੇ ਸਮਾਗਮ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵੀ ਰੋਚਕ ਬਣਾਇਆ।
ਪਰ ਹੁਣ ਇਸ 'ਐਪ' ਨਾਲ ਇਕ ਮਿੰਟ 'ਚ ਹੀ ਖਾਤਾ ਧਾਰਕ ਆਪਣੇ ਖਾਤੇ ਦੀ ਕੁੱਲ ਰਕਮ, ਹਰ ਮਹੀਨੇ ਜਮ੍ਹਾ ਹੁੰਦੇ ਪੈਸਿਆਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਆਦਿ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਹੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਲੈਣਗੇ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਗੂਡ਼੍ਹਾ ਗਿਆਨ ਸੁਹਜਮਈ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਤਰਨਤਾਰਨ, 12 ਜਨਵਰੀ (ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)- ਪੰਜਾਬ ਉਪਰ ਲੰਬਾ ਸਮਾਂ ਰਾਜ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਖ਼ਜਾਨੇ ਨੂੰ  ਲੁੱਟ ਕੇ ਆਪਣੀਆਂ ਤਿਜੋਰੀਆਂ ਭਰਨ ਤੋਂ ਸਿਵਾਏ ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਲੋਕ ਹੁਣ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਲੂੰਬੜ .
ਮੁਲਾਕਾਤ ਬੰਦ ਹੋਣ ਕਰ ਕੇ ਉਸ ਨੂੰ ਦਿਤਾ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਛੇ ਹਜ਼ਾਰ ਜੇਬ ਖ਼ਰਚ ਵੀ ਦੇਣ ਤੋਂ ਰਹਿ ਗਿਆ ਹੈ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਕ ਟਵਿਟਰ ਜਨਮਦਿਨ ਲਈ ਸਕੈਜਗਾਰ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਤਾਂ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਵਿਸ਼ਾ ਵਿਚ ਸ਼ਿਕਾਰ ਨੂੰ ਮਜ਼ਾ ਲੈਣਾ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
* ਕਸਰਤ ਖੂਨ ਵਹਿਣੀਆਂ ਵਿਚ ਖੂਨ ਨੂੰ ਜੰਮਣ ਤੋਂ ਰੋਕਦੀ ਹੈ। ਖੂਨ ਵਹਿਣੀਆਂ ਦਾ ਮਾਰਗ ਜੇ ਅਵਰੁੱਧ ਹੋ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਇਸ ਨਾਲ ਦਿਲ ਦੇ ਦੌਰੇ ਅਤੇ ਦਿਲ ਦੇ ਰੋਗਾਂ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਬਹੁਤ ਵਧ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਸਾਈਕਲੋਫੇਰਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਕਰੀਏ?
ਪਲੇਟ ਨੂੰ ਵਰਤਣ ਲਈ ਆਸਾਨ ਹਨ.
ਕਾਰਨੇਲ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਕਸਰ ਦੂਜੀਆਂ ਆਈਵੀਜ਼ (ਅਤੇ ਆਈਵੀਜ਼ ਦੇ ਬਿਨੈਕਾਰਾਂ) ਤੋਂ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸਵੀਕ੍ਰਿਤੀ ਦੀ ਦਰ ਦੂਜੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਨਾਲੋਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਉੱਚਾ ਹੈ.
ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਹੈ ਕਿ ਕੌਂਸਲ ਨੇ ਸੱਤ ਕਾਲਜਾਂ ਨੂੰ 30 ਦਿਨਾਂ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਤਿੰਨ ਕਾਲਜਾਂ ਨੂੰ 90 ਦਿਨਾਂ ’ਚ ਸ਼ਰਤਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰਨ ਦੀ ਮੋਹਲਤ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਜੇਤੂ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਐੱਮ. ਪੀ. ਰਵਨੀਤ ਸਿੰਘ ਬਿੱਟੂ, ਵਿਧਾਇਕ ਭਾਰਤ ਭੂਸ਼ਨ ਆਸੂ, ਬੀਨਾ ਟਪਾਰੀਆ ਅਤੇ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਗੋਗੀ ਨੇ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ ’ਤੇ ਇਨਾਮਾਂ ਦੀ ਵੰਡ ਕੀਤੀ।
ਜਸਦੇਵ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ ਦੀ ਜੀਵਨੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਕੀਤੀ ਸੇਵਾ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਇਆ।
ਆਈਓਏ ਪ੍ਰਧਾਨ ਐੱਨ ਰਾਮਚੰਦਰਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੈਰੀਕਾਮ ਨੇ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਸਾਡੀ ਮਦਦ ਮੰਗੀ ਸੀ।
ਹਰ ਕੋਈ ਉਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਘਰ ਦੇ ਸੁਪਨੇ.
ਬਾਬਾ ਬਕਾਲਾ ਸਾਹਿਬ, ਲਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮੱਲ ਡੀ. ਐਸ. ਪੀ. ਬਾਬਾ ਬਕਾਲਾ ਸਾਹਿਬ, ਡਾ: ਲਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਚਾਹਲ ਐਸ.
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਕੁਝ ਅਰਸਾ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਥੇ ਸਰਕਾਰੀ ਹਸਪਤਾਲ ਦੀ ਥਾਂ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਕੰਪਨੀ ਨੂੰ ਕੈਂਸਰ ਹਸਪਤਾਲ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ ਜਗ੍ਹਾ ਦਿੱਤੀ ਸੀ।
ਆਉਂਦੇ ਦਿਨਾਂ ’ਚ ਗਿਣਤੀ ਹੋਰ ਵੀ ਵਧਣ ਦਾ ਖਦਸ਼ਾ ਹੈ।
ਸ. ਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਧਾਰੀਆ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਪਰਵਾਰ, ਦੇਸ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧ ਕੇ ਆਪਣੇ ਉਸਤਾਦ ਯਮਲਾ ਜੀ ਦਾ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਨਾਂ ਚਮਕਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਅਜਿਹੇ ਸ਼ਾਗਿਰਦ ਉਪਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਉਸਤਾਦ ਨੂੰ ਮਾਣ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਲੋਕ ਵੀ ਆਵਾਜ਼ ਚੁੱਕ ਰਹੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਖਿਆ ਕਿ ਸਮੂਹ ਵਿਦਵਾਨ ਇਸ ਵਿਚਾਰ ਨਾਲ ਇੱਕ ਮੱਤ ਹਨ, ਕਿ ਖ਼ਾਲਸਾ ਪੰਥ ਦੀ ਸਾਜਨਾ ਸਿਧਾਂਤ ਅਤੇ ਵਿਹਾਰ ਪੱਖੋਂ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕਾਰਜ ਦਾ ਹੀ ਸਿਖਰਲਾ ਰੂਪ ਹੈ।
ਇਸ ਐਕਟ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਸੁਧਾਰ ਲਈ ਅਤੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਆਦਿ ਲਈ 2 ਲੱਖ 31 ਹਜ਼ਾਰ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਅਤੇ ਇਹ ਰਕਮ ਪਹਿਲਾਂ 65:35 ਦੇ ਅਨੁਪਾਤ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ 68:32 ਦੇ ਅਨੁਪਾਤ ਵਿੱਚ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਦੇਣ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਇਵੈਂਟਸ ਦੇ ਟੀਚੇ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬਲਾਕ ਕਾਂਗਰਸ ਸ਼ਹਿਰੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦਰਸ਼ਨ ਵਤਸ, ਦੇਹਾਤੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਜ ਬਖਸ਼ ਕੰਬੋਜ, ਓਮ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਹਾਂਡਾ, ਪੱਪੂ ਹਾਂਡਾ, ਚੰਨਾ ਮੈਣੀ, ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ ਹਾਂਡਾ, ਯਸ਼ਪਾਲ ਚੌਹਾਨ, ਮਾਸਟਰ ਗਨੇਸ਼ ਚੰਦਰ, ਗੁਲਸ਼ਨ ਗਾਬਾ  ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਖੰਭ ਗਲੂ.
ਭਾਵਨਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਦੇ ਝਪਕੀ ਤੱਕ ਇਸ ਨੂੰ ਚੁੱਕਣ ਨਾ.
ਇਹ ਦਲੇਰਾਨਾ ਦੀ ਖੋਜ ਵਿੱਚ ਹੈ ਅਤੇ ਚਮਤਕਾਰ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਮਗਨਰੇਗਾ ਸੁਚਾਰੂ ਢੰਗ ਨਾਲ ਲਾਗੂ ਨਾ ਕਰਨ 'ਤੇ ਲਿਬਰੇਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਬੀ. ਡੀ. ਪੀ. ਓ. ਦਫ਼ਤਰ 'ਚ ਧਰਨਾ 16 ਨੂੰ -ਸੋਹਲ
ਲੁਧਿਆਣਾ: ਥਾਣਾ ਡੇਹਲੋਂ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਤੇ ਸਾਹਨੇਵਾਲ ਤੋਂ ਆਈ ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਸਾਂਝੀ ਟੀਮ ਵਲੋਂ ਰੇਡ ਕਰਕੇ ਪਿੰਡ ਆਲਮਗੀਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਦਸ਼ਮੇਸ਼ ਨਗਰ ਵਿਚ ਇਕ ਪਿਓ-ਪੁੱਤ ਵਲੋਂ ਬਿਨਾਂ ਲਾਇਸੰਸ ਤੋਂ ਘਰ ਵਿਚ ਹੀ ਚਲਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਨਸ਼ਾ ਛੁਡਾਓ ਕੇਂਦਰ ਦਾ ਪਰਦਾਫ਼ਾਸ਼ ਕੀਤਾ।
ਖਿਡਾਰੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਪੱਧਰ ਤੱਕ ਹਮਦਰਦੀ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਆਪ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਤੇ ਅਸਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਨਵਤੇਜ ਸਿੰਘ ਨੂੰ 4 ਵਾਰ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬਣ ਕੋਲੋਂ ਮੁਆਫੀ ਮੰਗਵਾਈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਐਚ. ਐਸ. ਚਾਵਲਾ ਪ੍ਰਧਾਨ, ਐਸ.
ਪੁਲਸ ਨੇ ਦੋਸ਼ੀ ਨੂੰ ਹਿਰਾਸਤ 'ਚ ਲੈ ਲਿਆ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਬਾਹਰ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਲਈ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਤਾਂ ਨੰਬਰ ਨਵੇਂ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਲਿਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਹੁਣ ਨੰਬਰ 'ਪ੍ਰੇਮੀ ਦੇ ਨਾਮ' ਵਿੱਚ ਅੱਖਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਈ. ਵੀ. ਐਮਜ਼ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਦੇ ਸੁਝਾਵਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਸਮਝ ਪੈਂਦੀ ਹੈ ਪਰ ਕਾਂਗਰਸ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿਚ ਹੈ।
ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਟੈਲੀਵਜ਼ਨ ਅਦਾਕਾਰਾਂ ਨੂੰ  48 ਘੰਟਿਆਂ ਦੇ ਵਿੱਚ-ਵਿੱਚ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਜਾਣ ਲਈ ਕਿਹਾ
ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ, ਸਾਡੇ ਸਮਾਜ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਅਜਿਹੇ ਨਿਯਮ.
ਵੱਖ ਵੱਖ ਕਾਰਪੈਟ ਅਤੇ ਮਲਟੀਪਲ ਨਰਮ ਖਿਡੌਣੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਧੂੜ ਕੁਲੈਕਟਰ ਹਨ.
ਨਾਸਤਿਕਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਜਾਂ ਅਪਮਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ ਆਇਤ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮਸੀਹੀ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਗਲਤ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਗ਼ਲਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਸਿਰਫ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਨਾਸਤਿਕਾਂ ਦੇ ਕੁਝ ਨਿਰਪੱਖ, ਉਦੇਸ਼ਪੂਰਣ ਵਰਣਨ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਉਹ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਹੋਣ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਲਈ ਇਸਦਾ ਉਪਯੋਗ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਹਾਜ਼ਰ ਦੋਵਾਂ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ  ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਗ੍ਰਾਮ ਪੰਚਾਇਤ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਬਿੱਲਾਂ ਦੀ ਰਿਕਵਰੀ ਲਈ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਲਈ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵੱਲੋਂ ਲਗਾਈਆਂ ਟੂਟੀਆਂ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ।
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਸ਼ੇ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰਹਿਣ ਲਈ ਕੀਤਾ ਜਾਗਰੂਕ
ਪੁਲਸ ਨੂੰ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਮਿਲਣ ਉਪਰੰਤ ਜਦੋਂ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਤਾਂ ਸਾਰੇ ਇਲਜ਼ਾਮ ਸਹੀ ਪਾਏ ਗਏ।
ਨਾਗਰਿਕਤਾ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਮਤਾ ਤ੍ਰਿਣਮੂਲ ਕਾਂਗਰਸ (ਟੀਐਮਸੀ) ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਦਨ ਨੇ ਪਾਸ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਸ੍ਰ ਬਿਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰਾਜੂ ਮੁੱਲਕ ਤੋ ਬਾਹਰ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਮੀਟਿੰਗ ਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਨਹੀ ਸਨ ਪਰ ਉਹਨਾ ਨੇ ਫੋਨ ਕਰ ਆਪਣੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਪ੍ਰਗਟਾਈ ਅਤੇ ਸ੍ਰ ਬੋਪਾਰਾਏ ਵੱਲੋ ਅਕਾਲੀ ਦਲ(ਬ) ਨਾਰਵੇ ਦੀ ਬਿਹਤਰੀ ਲਈ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਕੰਮਾ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ।
ਅਕਸਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾ ਚੀਨੀ ਖਾਣ ਨਾਲ ਸ਼ੂਗਰ ਅਤੇ ਮੋਟਾਪੇ ਵਰਗੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਪਰ ਇਹ ਧਿਆਨ ਦੇਣਾ ਵੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਚੀਨੀ ਸਾਡੇ ਸਰੀਰ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਵੀ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਮੁੱਖ ਗ੍ਰੰਥੀ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਨੂੰ ਰੁਮਾਲਾ ਅਤੇ ਪੰਜ ਪਿਆਰਿਆਂ ਨੂੰ ਸਿਰਪਾਉ ਭੇਂਟ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਥਾਂ ‘ਤੇ ਸ੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਹੈੱਡ ਗ੍ਰੰਥੀ ਗਿਆਨੀ ਗੁਰਮੁੱਖ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਵਧੀਕ ਚਾਰਜ ਦੇ ਕੇ ਤਖਤ ਸ੍ਰੀ ਦਮਦਮਾ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਐਕਟਿੰਗ ਜੱਥੇਦਾਰ (ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਜੱਥੇਦਾਰ) ਨਿਯੁੱਕਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਬੇਬੀ ਪਾਊਡਰ, ਜਿਸ ਦੀ ਰਚਨਾ ਖਣਿਜ talc ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ਅਤੇ  ਜ਼ਿੰਕ ਆਕਸਾਈਡ  ਵਿਚ ਸੋਖ  ਜ਼ਿਆਦਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ  ਨਮੀ ਅਤੇ ਚਮੜੀ ਸੁੱਕ.
ਦੇ ਘਰ 'ਤੇ ਪੇਸ਼ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ "ਫੈਨਥਮ" ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਦੀ 9 ਲੀਟਰ ਦੀ ਵਰਤੋ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਲਾਲੂ ਪ੍ਰਸਾਦ ਯਾਦਵ ਨੇ ਬਿਹਾਰ ਵਿੱਚ ਛੱਪਰਾ, ਰਾਜਨਗਰ ਅਤੇ ਮੋਹਿਊਦੀਨਨਗਰ ਸੀਟਾਂ ਤੇ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕਿ ਭਾਗਲਪੁਰ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਖਾਤੇ ਵਿੱਚ ਗਈ ਹੈ।
ਸ੍ਰੀ ਗੁਹਾ ਦੇ ਵਕੀਲ ਨੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੂੰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ 28 ਮਈ ਸੀਓਏ ਦੇ ਮੁਖੀ ਵਿਨੋਦ ਰਾਏ ਨੂੰ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਸੌਂਪ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਮੰਗਲ ਗ੍ਰਹਿ ’ਤੇ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਭੇਜਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਸਾ ਨੇ ਕੀਤਾ ਇਹ ਨਵੇਕਲਾ ਕੰਮ!
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਸਰਕਾਰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਇਹ ਐਲਾਨ ਕਰ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਕਿ ਭਾਰਤ ਅੰਦਰ ਨਵੀਂ ਸਰਕਾਰ ਬਣਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਹੋਰ ਵਡੇਰੇ ਹਿਤਾਂ ਵਾਲੇ ਮਸਲਿਆਂ ਉਪਰ ਵੀ ਗੱਲਬਾਤ ਚਲਾਉਣਗੇ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇ ਨਹਿਰੂ ਸੱਚ ਵਿੱਚ ਗੋਆ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਭਲਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਤਾਂ ਗੋਆ ਉਸ ਨਾਲੋਂ 14 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋ ਚੁੱਕਿਆ ਹੁੰਦਾ।
ਸ਼ਿਵਰਾਮ ਸਿੰਘ (ਸ਼ਾਮਦੋ)
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇ ਅਗੇਤੀ ਫੋਟ ਦਾ ਗੜੂੰਆਂ ਦਾ ਹਮਲਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਕਮਾਦ ਦੀ ਬਿਜਾਈ ਤੋਂ 45 ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ 10 ਕਿਲੋ ਪਦਾਨ ਜਾਂ ਰੀਜੈਂਟ ਨੂੰ 20 ਕਿਲੋ ਮਿੱਟੀ ਵਿੱਚ ਰਲਾ ਕੇ ਕੇਰ ਦੇਣੀ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਾਂ 45 ਲਿਟਰ ਇਮਿਡਾਕਲੋਪਰਿਡ ਜਾਂ ਦੋ ਲਿਟਰ ਕਲੋਰੇਪਾਈਰੀਫਾਸ ਨੂੰ 400 ਲਿਟਰ ਪਾਣੀ ਵਿਚ ਘੋਲ ਕੇ ਫੁਹਾਰੇ ਨਾਲ ਗੰਨੇ ਦੀਆਂ ਕਤਾਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਪਾ ਕੇ ਹਲਕੀ ਮਿੱਟੀ ਚੜ੍ਹਾ ਕੇ ਪਾਣੀ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਉਨ•ਾਂ ਕਿਹਾ, ‘ਇਨ•ਾਂ ਜਵਾਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਉਣਾ ਗਲਤ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ•ਾਂ ਨੇ ਕੁੱਝ ਵੀ ਗਲਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੂੰਗਾ ਕਿ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਅਸੀਂ ਭਾਰੀ ਬਹੁਤਮ ਨਾਲ ਜਿੱਤਾ ਦੇਣਾ।
ਸ੍ਰੀ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਹੋਰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਵੱਖ -ਵੱਖ 51 ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਆਰਟ ਐਂਡ ਕਰਾਫ਼ਟ ਰੂਮ ਬਣਾਉਣ ਲਈ 50 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਖਰਚ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਚੰਗੇ ਸਮਾਜ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਲਈ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚੋਂ ਨਸ਼ਿਆਂ ਦਾ ਖ਼ਾਤਮਾ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਸੱਤਾ ਵਿਚ ਆਉਣ ਲਈ ਸਭ ਕੁਝ ਕਰਨ ਦਾ ਸਬਜ਼ਬਾਗ ਦਿਖਾਉਣਾ ਤਾਂ ਠੀਕ ਹੈ ਪਰ ਆਖ਼ਰ ਲੋਕ-ਲੁਭਾਊ ਵਾਅਦਿਆਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਜੋ ਧਨ ਚਾਹੀਦਾ ਹੋਵੇਗਾ, ਉਹ ਕਿੱਥੋਂ ਆਵੇਗਾ?
ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਅਡੀਸ਼ਨਲ ਸਾਲੀਸੀਟਰ ਜਨਰਲ ਤੁਸ਼ਾਰ ਮੇਹਤਾ ਨੇ ਕੋਰਟ ਨੂੰ ਸਮਲਿੰਗੀਆਂ ਦੇ ਵਿਆਹ, ਲਿਵ-ਇਨ ਰਿਲੇਸ਼ਨਸ਼ਿਪ 'ਚ ਰਹਿਣ ਦੇ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਨਾ ਦੇਣ ਦੀ ਗੁਜ਼ਾਰਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਅਜਿਹੇ ਕਰਿਸ਼ਮੇ ਬਾਲਗ ਵਿੱਚ, ਪਰ ਇਹ ਵੀ ਬੱਚੇ ਵਿਚ ਨਾ ਸਿਰਫ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਨਾਲ਼ ਹੀ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਿਆਣਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਲਲਕਰਾ ਮਾਰ ਦਿੰਦਾ ਸੀ ਜੋ ਘਰ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਵਿੱਚ ਖੜੇ ਆੜ੍ਹਤੀਏ ਦੇ “ਰਾਜਦੂਤ/ਯਜਦੀ” ਮੋਟਰਸਾਇਕਲ ਜਾਂ ਟੇਢਾ ਕਰਕੇ ਸਟਾਰਟ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਪੁਰਾਣੇ ਬਦਰੰਗ ਸਕੂਟਰ ਨਾਲ਼ ਛੇੜਖਾਨੀ ਕਰਦੇ ਸਨ ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਇਹ ਸੂਚਨਾਂ 12 ਵਜੇ ਦੇ ਕਰੀਬ ਮਿਲੀ ਕਿ ਐਮ.
ਸ੍ਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਰੈਲੀ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਬਿਹਾਰ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਜਨਤਾ ਦਲ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਅਬਦੁੱਲ ਬਾਰੀ ਸਿੱਦੀਕੀ ਦੀ ਨਿਖੇਧੀ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਧਰਮ ਕਾਰਨ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਗੀਤ ਨਹੀਂ ਗਾ ਸਕਦਾ।
ਰੀਅਲ ਅਸਟੇਟਰ ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਾਭ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਨੂੰ  ਅੰਤਿਮ ਵਿਦਾਇਗੀ
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਦਰਸਾਏ ਹੋਏ ਮਾਰਗ 'ਤੇ ਚੱਲ ਕੇ ਸਮੁੱਚੀ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੇ ਭਲੇ ਲਈ ਕਿਰਤ ਕਰੋ, ਵੰਡ ਕੇ ਛਕੋ ਤੇ ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰੋ ਦੇ ਫਲਸਫੇ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਤੋਰਦਿਆਂ ਨਾਸ਼ਵਾਨ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਦਾਨ ਕਰਕੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਨਵੀਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇਣ ਦੀ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਜਦ ਸਮੱਸਿਆ ਖੋਜਿਆ ਰਹੇ ਹਨ, ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਮੱਧ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਚੈੱਕ ਕਰਨ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਡੂੰਘੀ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਬੀਜ ਕੰਪਨੀਆਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਅਸਲੀ ਬੀਜ ਨੂੰ ਖੋਹ ਲੈਣਗੀਆਂ ਤੇ ਮੁੜ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜੀਐਮ ਸਰ੍ਹੋਂ ’ਤੇ ਹੀ ਨਿਰਭਰ ਰਹਿਣਾ ਪਵੇਗਾ।
ਇੰਡੈਕਸ ਬਾਰੇ
ਖਡੂਰ ਸਾਹਿਬ, 18 ਜੂਨ (ਅਮਰਪਾਲ ਸਿੰਘ)- ਪਿੰਡ ਘਸੀਟਪੁਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਖੇਤਾਂ ਵਿਚ ਬਣੇ ਘਰਾਂ ਵਿਚ ਰਹਿ ਰਹੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ, ਮਲਕੀਤ ਸਿੰਘ, ਲਖਬੀਰ ਸਿੰਘ, ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚਾਰ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਨੂੰ  ਬਿਜਲੀ ਸਪਲਾਈ ਸ਼ੇਖਚੱਕ ਤੋਂ ਆ .
ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮਨਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਕਹਾਵਤ ਘਰ ਕਰ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਕਿ ਪੈਸੇ ਕਮਾਉਣ ਨੂੰ ਡਾਕਟਰੀ ਤੇ ਐਸ਼ ਕਰਨ ਨੂੰ ਮਾਸਟਰੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਵਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਪੈਦਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਤਣਾਅ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਅਰਥਵਿਵਸਥਾ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਖਤਰਾ ਹੈ।
ਇਸ ਵਾਰ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਪਕਾਉਣਾ ਕਟੋਰੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੱਦੂਕਸ ਪਨੀਰ ਅਤੇ ਬਾਰੀਕ ਕੱਟਿਆ Greens ਨਾਲ ਸੌਣ.
ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਸਭ ਲੇਖਕ ਪੰਜਾਬੀ ਸੂਬੇ ਦੇ ਗਠਨ ਦੇ ਸਮਰਥਕ ਸਨ।
ਅਜਿਹੇ ਵਿਚ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀ ਹੈ, ਜੇ, ਹਸਪਤਾਲ ਦੇ ਸਟਾਫ ਅਜਿਹੇ ਇੱਕ ਮਰੀਜ਼ ਦੇ ਆਉਣ ਦੇ ਪੇਸ਼ਗੀ ਵਿੱਚ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਪੀ (ਹੈੱਡਕੁਆਟਰ) ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੁਲਿਸ ਹੈੱਡਕੁਆਟਰ ਵਿਖੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਏਕਤਾ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਡੀ. ਐੱਸ. ਪੀ (ਹੈੱਡਕੁਆਟਰ) ਵੱਲੋਂ ਸਰਦਾਰ ਵੱਲਭ ਭਾਈ ਪਟੇਲ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਵਸ ਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਹੈੱਡ ਕੁਆਟਰ ਦੇ ਸਮੂਹ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ  ਦੇਸ਼ ਦੀ ਏਕਤਾ, ਅਖੰਡਤਾ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ  ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਪ੍ਰਣ ਦਵਾਇਆ ਗਿਆ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਵਰਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ ਇੰਚਾਰਜ ਸਾਂਝ ਕੇਂਦਰ ਨਵਾਂਸ਼ਹਿਰ, ਸਬ-ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਇੰਚਾਰਜ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਾਂਝ ਕੇਂਦਰ, ਸਾਂਝ ਕਮੇਟੀ ਮੈਂਬਰਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੁਲਿਸ ਹੈੱਡਕੁਆਟਰ ਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਸਤੀਫਾ ਦੇਣ-ਲੈਣ ਨਾਲ ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ ਪ੍ਰੰਤੂ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਪੂਰੀ ਜਾਂਚ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਬਣਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਭਵਿੱਖ ਵੀ ਅਜਿਹੀ ਘਟਨਾ ਨਾ ਵਾਪਰੇ।
ਪਿੰਡ ਕਲਵਾਂ ਵਿੱਚ ਝੰਡੀ ਦੀ ਕੁਸ਼ਤੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਵਾਉਦੇ ਹੋਏ ਕਰਮ ਸਿੰਘ ਕਲਵਾਂ ਤੇ ਹੋਰ।
ਸੀਮਤ ਹੈ ਪਰਵਾਜ਼ ਬਿਗਾਨੇ ਗ਼ਗ਼ਨਾਂ ਦੀ,
ਪੰਜਾਬੀ ਜਾਗਰਣ ਕੇਂਦਰ, ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ : ਸਰੀਰਕ ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਲਈ ਵਾਤਾਵਰਨ ਦਾ ਸ਼ੁੱਧ ਹੋਣਾ ਸਮੇਂ ਦੀ ਮੁੱਖ ਲੋੜ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਵਾਤਾਵਰਨ ਨੂੰ ਤੰਦਰੁਸਤ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਯੋਗਦਾਨ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਉਸਦਾ  ਦਾ ਅਕਸ ਇੱਕ ਇਮਾਨਦਾਰ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਵਾਲਾ ਹੈ .
ਸ਼ੈਂਗਰ ਤੋਂ ਮੋਲਡ ਵਾਈਨ ਗਰਮ ਕਾਕਟੇਲ ਦਾ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗੈਰ-ਵਿਹਾਰਕ ਰੂਪ ਹੈ, ਪਰ ਅਜਿਹੇ ਪਿੰਕਸ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ.
ਪਾਸੁਡਿਨ ਨੇ ਉੱਧਰ ਘਰ ਛੱਡਿਆ ,  ਵਿਦਾ ਲਈ ,  ਏਧਰ ਉਸਦੇ ਲਈ ਸਭ ਕੁੱਝ ਤਿਆਰ !
ਤਲਵੰਡੀ ਮੱਲੀਆਂ ਪਿਕਨਿਕ 5 ਅਗਸਤ ਨੂੰ
ਵੱਡੀ ਮਾਤਰਾ ‘ਚ ਅਸਲਾ ਕੀਤਾ ਬਰਾਮਦ ਰੂਪਨਗਰ/ਬਿਊਰੋ ਨਿਊਜ਼ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇੱਕ ਖਤਰਨਾਕ ਗੈਂਗ ਦੇ 4 ਗੈਂਗਸਟਰਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਿੱਖ ਸੰਗਤ ਨੂੰ ਮੁੜ ਸਰਗਰਮ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਵਿੰਗ ਏਬੀਵੀਪੀ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਮਜ਼ਦੂਰ ਸੰਘ, ਸੇਵਾ ਭਾਰਤੀ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਵਿਕਾਸ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਜਿਹੀਆਂ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ’ਚ ਨਵੀਂ ਰੂਹ ਫੂਕਣ ਦੇ ਯਤਨ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ।
ਬਦਲਵਾਂ: ਗੁਲਾਬੀ ਟਮਾਲੂਮੀਨ
 ਪ੍ਰਿੰ. ਰਾਣਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦਾ ਉਕਤ ਸਨਮਾਨ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਸਮਰੀਤੀ ਇਰਾਨੀ ਵੱਲੋਂ ਵਿਦਿਅਕ ਸ਼ੈਸ਼ਨ 2014-15 ਦੋਰਾਨ ਪ੍ਰੀਖਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚ ਅਹਿਮ ਯੌਗਦਾਨ ਦੇਣ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਟੇਬਲੇਟ ਕੈਸਟਰੀਨ ਇਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਐਂਟੀਿਹਸਟਾਮਾਈਨ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਵਰਤਣ ਲਈ ਕੁਝ ਸੰਕੇਤ ਹਨ, ਜੋ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਇਲਾਜ ਲਈ ਜਾਣੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ.
ਕੀਮਤੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਵਾਉਣ ਵੇਲੇ ਨਾਲ ਹੀ ਮਾਲਕ ਦੀ ਕੰਪਿਊਟਰ ‘ਤੇ ਫੋਟੋ ਲੈ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਫੋਟੋ2ਐਮਏਐਨ27-ਪੀ ਕੈਪਸ਼ ਪਿੰਡ ਨੰਗਲ ਕਲਾਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮਾਨਸਾ ਦਾ ਬਜ਼ੁਰਗ ਜੋੜਾ ਬਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਤੇ ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਨਵ-ਜੰਮੇ ਫੋਟੋ2ਐਮਏਐਨ27-ਪੀ ਕੈਪਸ਼ ਪਿੰਡ ਨੰਗਲ ਕਲਾਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮਾਨਸਾ ਦਾ ਬਜ਼ੁਰਗ ਜੋੜਾ ਬਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਤੇ ਗੁਰਵ
ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਇਸ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਇਹ ਸੋਚ ਉਠਿਆ ਕਿ ਇਹ ਕੀ ਹੈ?
ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਫ਼ਤਹਿਗੜ੍ਹ ਚੂੜੀਆਂ ਅਧੀਨ ਪੈਂਦੇ ਪਿੰਡ ਨਵਾਂ ਜੋੜਾ ਸਿੰਘ ਤੋਂ ਸੀਨੀਅਰ ਕਾਂਗਰਸੀ ਆਗੂ ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਸਰਪੰਚ ਬਣੇ।
ਇਹ ਪਰਚੀ ਵੋਟਰ ਨੂੰ ਮਿਲੇਗੀ ਨਹੀਂ, ਬਲਕਿ ਮਸ਼ੀਨ ਹੇਠ ਲੱਗੇ ਬਕਸੇ ਵਿੱਚ ਚਲੇ ਜਾਵੇਗੀ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਵੋਟਰ ਨੂੰ ਪੁਸ਼ਟੀ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ ਕਿ ਉਸ ਦੀ ਵੋਟ  ਸਹੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਨੂੰ ਹੀ ਗਈ ਹੈ।
ਇਹ ਲੀਗਲ ਓਵਰਸੀਜ਼ ਹੈ
ਕਰਜ਼ਾ ਨਾ ਉਤਾਰ ਸਕਣ ਦੇ ਚੱਲਦੇ ਉਹ ਕਾਫੀ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਸੀ।
ਹੁਣ, ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ, ਪਿਛਲੇ ਯੂਨਾਨੀ ਸ਼ਹਿਰ Istanbul ਨੂੰ ਸਦਿਆ ਅਤੇ ਤੁਰਕੀ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਹੈ.
ਬਰਗਾੜੀ ਕਾਂਡ ਦੇ ਅਸਲ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ, ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਅਤੇ ਸਾਬਕਾ ਪੁਲਸ ਮੁਖੀ ਸੁਮੇਧ ਸੈਣੀ ਨੂੰ ਸਲਾਖਾਂ ਪਿੱਛੇ ਬੰਦ ਕਰਵਾ ਕੇ ਹੀ ਸੰਗਤਾਂ ਦੇ ਹਿਰਦੇ ਸ਼ਾਂਤ ਹੋਣਗੇ।
ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸਕੱਤਰ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸਕੱਤਰ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਹਨ।
ਪਰ, 1957 ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ ਪੁਰਾਣੇ ਨਾਮ ਨੂੰ ਵਾਪਸ - ਲਾਲ.
ਇਕ ਨਾਜੁਕ ਰੀਡ ਅਤੇ ਰਿਬਨ ਡੀਜ਼ਾਈਨ ਨਾਲ ਆਏ, ਇਹ ਫੋਟੋ ਐਲਬਮ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਆਹ ਦੀ ਐਲਬਮ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਜੋੜ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ (ਹੇ, ਇਹ 25 ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਥੋੜਾ ਕੁੱਟਿਆ ਹੈ!
ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਇਸ ਘਟਨਾ. . . ਸ਼ਰਮਨਾਕ : 50 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨਾਲ ਬਲਾਤਕਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਦੋਸ਼ੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ
ਹੁਣ ਸਰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਧੁੰਦ ਦਾ ਮੌਸਮ ਆਉਣ ਵਾਲਾ ਹੈ।
ਕਾਂ ਵਾਲੀ ਕਹਾਣੀ ਤੇ ਮਾਤਾ ਦੀ ਸੋਟੀ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਇਸ ਮੌਕੇ ਕੁਝ ਸੁਝਾਅ ਵੀ ਦਿੱਤੇ ਜੋ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਲੈਵਲ ਤੇ ਲਾਗੂ ਹੋਣੇ ਹਨ ¢ ਜਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਨਵਾਂ ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ ¢ ਇਸ ਮੌਕੇ ਡਾ.
ਭਵਿੱਖ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਹੋਵੇਗੀ ਚਰਚਾ
ਇਸ ਨੂੰ ਜਿੱਤਣਾ ਘਾਟ, ਪਰ, ਇਸ ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਦੇ ਕੇ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ.
ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਆਏ ਇਸ ਫ਼ਿਲਮ ਦੇ ਟ੍ਰੇਲਰ ਨੇ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ’ਤੇ ਤਰਥੱਲੀ ਮਚਾ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਨੇ ਅੱਜ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਕਸ਼ਮੀਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸਵੈ-ਨਿਰਣੈ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਦੇਣ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਕਦੇ ਵੀ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਏਜੰਡੇ ’ਤੇ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਸਿਰਫ਼ ਖੇਤਰੀ ਲਾਭ ਲੈਣ ਲਈ ਅਜਿਹੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨੂੰ ਉਛਾਲ ਕੇ ਆਪਣੀ ਭਰੋਸੇਯੋਗਤਾ ਬਹਾਲ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸਿੰਗ ਦੀ ਸਮਗਲਿੰਗ 'ਚ ਚੀਨ ਕਜ਼ਾਕਿਸਤਾਨ, ਉਜ਼ਬੇਕਿਸਤਾਨ ਦੁਆਰਾ ਹੀ ਸੰਭਵ ਹੈ.
 ਐਚ. ਓ ਜਤਿੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਹੇਠ ਪੁਲਿਸ ਚੌਾਕੀ ਇੰਡਸਟਰੀਅਲ ਏਰੀਆ ਵਿਖੇ ਤਾਇਨਾਤ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸ਼ਿਵਪੁਰੀ ਮੁਹੱਲੇ ਦੇ ਨੇੜੇ ਨਾਕਾਬੰਦੀ ਦੌਰਾਨ ਇਕ ਐਕਸ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸ਼ਿਲਾਂਗ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਵਫ਼ਦ ਵਿਚ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਸ.
ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ੳੁਸ ਦੇ ਜਨਾਜ਼ੇ ਨਾਲ ਕੌਣ ਸੀ ਤੇ ੳੁਸ ਦਾ ਮਜ਼ਾਰ ਕਿੱਥੇ ਹੈ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ।
ਲਖੀਮਪੁਰ- ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਲਖੀਮਪੁਰ ਖੀਰੀ 'ਚ ਅੱਜ ਉਸ ਸਮੇਂ ਹੜਕੰਪ ਮੱਚ ਗਿਆ, ਜਦੋਂ ਭਾਜਪਾ ਵਿਧਾਇਕ ਯੋਗੇਸ਼ ਸ਼ਰਮਾ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਪਰ ਗੋਲੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੈਰ 'ਚ ਲੱਗਣ ਕਾਰਨ ਜਾਨੀ ਨੁਕਸਾਨ ਤੋਂ ਬਚਾਅ ਹੋ ਗਿਆ।
 . . ਬੀ. ਐ  ੱਡ.
ਵਕਤ ਹੈ ਹੀ ਕੀਹਦੇ ਕੋਲ?
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਜਿਉਂ ਹੀ ਉਹ ਔਰਤ ਇਨੋਵਾ ਗੱਡੀ (ਪੀਬੀ 11ਬੀ.
ਦਰਅਸਲ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਖੇਡਾਂ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਲੋਟੋ ਸਪੋਰਟਸ ਬੈਗ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ .
ਦੋਵੇਂ ਲੀਡਰ ‘ਆਪ’ ਵਿਧਾਇਕਾ ਬਲਜਿੰਦਰ ਕੌਰ ਦੀ ਰਿਸੈਪਸ਼ਨ ਪਾਰਟੀ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚੇ ਹੋਏ ਸੀ।
2010 ਵਿੱਚ, ਉਸ ਨੇ, ਵਾਲ ਰੰਗ ਅਤੇ ਸਟਾਈਲ ਨਾਲ ਤਜਰਬਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਚਿੱਤਰ ਵਿਚ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਕਈ ਰੂਪ ਦਿੱਤਾ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਚਿਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਜੇ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਅੰਦਰ-ਅੰਦਰ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਨਾ ਮੰਨੀਆਂ ਗੲੀਆਂ ਤਾਂ ਸਤੰਬਰ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਅੰਦੋਲਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 23 ਜੁਲਾਈ (ਉਪਮਾ ਡਾਗਾ ਪਾਰਥ)-ਚੰਦਰ ਸ਼ੇਖਰ ਆਜ਼ਾਦ ਅਤੇ ਬਾਲ ਗੰਗਾਧਰ ਤਿਲਕ ਦੀ ਜਨਮ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਮੌਕੇ ਅੱਜ ਪੂਰੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ  ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਦਿੱਤੀ | ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਟਵਿੱਟਰ ਰਾਹੀਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ  ਸ਼ਰਧਾ ਦੇ ਫੁੱਲ ਭੇਟ ਕੀਤੇ | ਸ੍ਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਟਵੀਟ ਕਰਦਿਆਂ ਬਾਲ ਗੰਗਾਧਰ ਤਿਲਕ ਅਤੇ ਚੰਦਰ ਸ਼ੇਖਰ ਆਜ਼ਾਦ ਵੱਲੋਂ ਭਾਰਤ ਦੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਸੰਘਰਸ਼ 'ਚ ਪਾਏ ਵਡਮੁੱਲੇ ਯੋਗਦਾਨ ਨੂੰ  ਨਮਨ ਕਰਦਿਆਂ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਭੇਟ ਕੀਤੀ | ਕਾਂਗਰਸ ਵੱਲੋਂ ਵੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ  ਸ਼ਰਧਾ ਦੇ ਫੁੱਲ ਭੇਟ ਕੀਤੇ ਗਏ | ਕਾਂਗਰਸ ਵੱਲੋਂ ਚੰਦਰ ਸ਼ੇਖਰ ਆਜ਼ਾਦ ਅਤੇ ਬਾਲ ਗੰਗਾਧਰ ਤਿਲਕ ਦੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸੰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਵੀ ਟਵੀਟ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ |
ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ 15 ਡੱਬੇ ਯਾਤਰੂਆਂ ਵਾਸਤੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਸਾਰੇ ਡੱਬੇ ਸਾਧਾਰਨ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੇ ਡੱਬੇ ਹੋਣਗੇ ।
ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਰੁਚੀਆਂ ਵੇਖ ਕੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇ ਅਤੇ ਰਵਾਇਤੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਬੋਝ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ।
ਪਾਂਸ਼ਟਾ 'ਚ ਦਰਬਾਰ ਪੀਰ ਭੂਰੇ ਸ਼ਾਹ 'ਦਾ ਸਾਲਾਨਾ ਜੋੜ-ਮੇਲਾ ਧੂਮਧਾਮ ਨਾਲ ਕਰਵਾਇਆ
ਹਰ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਰੁਝਾਨ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਘਰ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਅਤੇ ਕੰਮ ਸੀ. ਨਾ ਹੈਰਾਨੀ, ਕਈ ਆਪਣੇ ਹੀ ਹੱਥ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਸਾਜ਼ਿਸ਼, ਕਮਰੇ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਧਾਉਣ ਜ ਮੌਜੂਦਾ ਲੋਕ ਦਾ ਵਿਸਥਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਹਿਚਕਿਚਾਉਣ.
ਸਵਰਨ ਛੌੜੀਆਂ, ਜਸਪਾਲ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਸੈਣੀ, ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਾਲਿਓ, ਜੋਗਾ ਸਿੰਘ ਗੜ੍ਹੀ ਬੇਟ, ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਲਾਡੀ, ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ, ਰਾਮ ਲਲਿਤ, ਰਾਮ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ, ਭੋਲਾ ਸਿੰਘ ਆਦਿ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਉਹ SLED ਵਿਚ ਬੈਠ ਕੇ ਕਲੀਸਿਯਾ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਣ.
ਵਧੀਆ ਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਸੁਧਾਰ ਕੀਤਾ ਸੋਧ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਮਾੜੇ ਵਤੀਰੇ ‘ਤੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਸਾਂਝੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ।
ਬਚਾਰੇ ਦਾ ਚੂਲਾ ਟੁੱਟ ਗਿਆ।
ਸੱਥਰ ਉਤੇ ਬੈਠੀ ਸੋਗੀ ਭੀੜ ਵੱਲ ਵੇਖਦਿਆਂ ਮੇਰਾ ਹੌਕਾ ਨਿਕਲ ਗਿਆ।
ਪਹਿਲਾਂ ਖਬਰ ਸੀ ਕਿ ਸ਼ੋਅ 'ਚ 'ਬੇਲਾ' ਦਾ ਕਿਰਦਾਰ ਸਿੰਪਲ ਹੋਵੇਗਾ ਪਰ ਬਾਅਦ 'ਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਕਿ 'ਬੇਲਾ' ਵੀ ਇਕ ਨਾਗਿਨ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਸ਼ੋਅ ਹੋਰ ਵੀ ਰੋਮਾਂਚਕ ਹੋ ਗਿਆ।
1992 ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ ਕਿਸੇ ਸੋਧ ਦੀ ਸੁਜ਼ੂਕੀ ਡਾਕੂ GSF 250 ਲਿਮਟਿਡ ਐਡੀਸ਼ਨ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਏਕੀਕ੍ਰਿਤ ਹੈੱਡਲਾਈਟ ਦੇ ਆਲੇ-ਸ਼ਕਲ ਦੇ ਨਾਲ ਪਲਾਸਟਿਕ fairing ਦੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਮਾਡਲ ਵੱਖਰੀ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ. 'ਤੇ ਸਾਧਨ ਨੂੰ ਪੈਨਲ ਨੂੰ ਦਿਖਾਈ ਲਾਲ ਬੱਲਬ ਦੀ ਬਜਾਏ ਤਾਪਮਾਨ ਸੂਚਕ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਬਦਲਦਾ ਹੈ  ਇੰਜਣ ਗਰਮ.
ਕਿਰਾਏ ਦੀ ਕਾਰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਬਹੁਤ ਕੰਟਰੋਲ ਦੇ ਢੰਗ ਨੂੰ 'ਚ ਸਿਖਲਾਈ ਕਿਸੇ ਯੋਗਤਾ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਚੱਕਰ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਬੈਠੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ - ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਦੀ ਵਰਤੋ ਕਰਨ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਗਤਾ' ਮਾਸ੍ਕੋ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਡਰਾਈਵਰ ਬਿਨਾ ਇੱਕ ਕਾਰ ਕਿਰਾਏ ਤੇ, "ਜ ਉਲਟ ਹੈ.
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, 14 ਜੁਲਾਈ (ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ)-ਅਮਰਨਾਥ ਯਾਤਰਾ 'ਤੇ ਹੋਏ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲੇ ਦੇ ਰੋਸ ਵਜੋਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਹਿੰਦੂ ਸੰਗਠਨਾਂ ਵਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਬੰਦ ਦੇ ਦਿੱਤੇ ਸੱਦੇ ਨੂੰ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਵਿੱਚ ਰਲਿਆ ਮਿਲਿਆ ਹੁੰਗਰਾ ਮਿਲਿਆ | ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਬਾਜ਼ਾਰ ਬੰਦ ਰਹੇ ਪਰ ਕਈ . . . ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਾਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਹੜਤਾਲ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤਬੇਲੇ ਕੂੜੇ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਸ਼ਰਟ,  ਬੇਲਟਸ, ਬੇਲਟਸ,  ਡਰੈੱਸਜ਼, ਪਨੋਕੋ ਰੈਸਟੋਕੈਟ ਅਤੇ ਬਿਸਤਰੇ ਬਣਾਏ.
ਪਿਛਲੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ ਹੋਈਆਂ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਵਿਚ ਬੀਜੇਪੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਉਭਰੀ ਸੀ, ਲੇਕਿਨ ਫੇਰ ਵੀ ਬੀਜੇਪੀ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰ ਨਹੀਂ ਬਣਾ ਪਾਈ ਸੀ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਿੰਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ, ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਹਿੰਦੀ ਦੇ ਨਾਲ ਪੰਜਾਬੀ ਅਤੇ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਜੋੜ ਕੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਕਲਪ ਦੇਣਾ ਪਵੇਗਾ ਤਾਂ ਕਿ ਉਹ ਤਿੰਨਾਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਚੋਣ ਕਰ ਸਕਣ।
ਕਬੱਡੀ : ਯੂ. ਪੀ. ਬਨਾਮ ਗੁਜਰਾਤ (ਪ੍ਰੋ ਕਬੱਡੀ ਲੀਗ)
ਮੋਗਾ (ਗੋਪੀ ਰਾਊਕੇ)-ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਯੁਵਾ ਮੋਰਚਾ ਮੋਗਾ ਸ਼ਹਿਰੀ ਦੀ ਬੈਠਕ ਹੋਟਲ ਕਮਲ ’ਚ ਜ਼ਿਲਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਹੁਲ ਗਰਗ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇîਠ ਹੋਈ, ਜਿਸ ’ਚ ਪੰਜਾਬ ਯੁਵਾ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਮਹਾਮੰਤਰੀ ਵਿਨੈ ਮਹਾਜਨ, ਅਸ਼ੋਕ ਸਰੀਨ ਹਿੱਕੀ ਪੰਜਾਬ ਭਾਜਪਾ ਮੀਡੀਆ ਇੰਚਾਰਜ (ਯੁਵਾ ਮੋਰਚਾ), ਜ਼ਿਲਾ ਭਾਜਪਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਵਿਨੈ ਸ਼ਰਮਾ, ਪੰਜਾਬ ਸਪੋਰਟਸ ਇੰਚਾਰਜ ਗੌਰਵ ਰਾਜਪੂਤ, ਪੰਜਾਬ ਕਲਚਰਲ ਇੰਚਾਰਜ ਸੰਨੀ ਸ਼ਰਮਾ, ਭਾਜਪਾ ਮਹਾਮੰਤਰੀ ਬੋਰਡ ਸਿੰਘ, ਦਵਿੰਦਰ ਬਰਾਡ਼ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ’ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 6 ਜੁਲਾਈ (ਪੰਜਾਬ ਪੋਸਟ – ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਖੁਰਮਣੀਆਂ) – ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਉਪ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਜਿੰਦਰ ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਛੀਨਾ ਨੇ ਅੱਜ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਡੋਪ ਟੈਸਟ ਲੈਣ ਦੀ ਆਪਣੀ ਇੱਛਾ ਦੇ ਜਨਤਕ ਕੀਤੇ ਬਿਆਨ ’ਤੇ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆ ਦਿੰਦਿਆ ਇਸ ਨੂੰ ਮਹਿਜ਼ ਨੌਟੰਕੀ ਦੱਸਿਆ।
ਇਹ ਨੋਟ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਨਿਯਮ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਲੰਮੇ ਵਾਰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ 16 ਖਿਡਾਰੀ (ਹੋਰ ਲੋਕ ਲਈ, ਅਤੇ ਖੇਡ ਦੀ ਤਰੱਕੀ) ਦੀ ਟੀਮ ਦਾ ਮਤਲਬ ਸੀ ਲਈ ਛੱਡੇ ਕੇ ਖੇਡ ਵਿਚ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇਕਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਐਸ. ਐਮ. ਐਸ. ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਰਵਜਵਿਕ ਕਰਨ ਦੀ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ।
ਇਸ ਦੇ ਵਿਸਥਾਰ ਦੇ ਦੌਰਾਨ,  ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸਾਮਰਾਜ  ਸਰਗਰਮੀ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ, ਕਾਨੂੰਨੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਸਿਸਟਮ, ਕਲੋਨੀਆ ਵਿੱਚ ਸਭਿਆਚਾਰ ਫੈਲ ਰਿਹਾ ਹੈ.
 . . ਢਿਲਵਾਂ ਦਾ ਮੁਢਲਾ ਸਿਹਤ ਕੇਂਦਰ ਡਾਕਟਰਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾ ਸੱਖਣਾ
ਬਸ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਬਰੈਕਟ ਵਿਚ ਇਕਵਚਨ ਨਿਸ਼ਾਨ ਹੈ ".
ਖ਼ਬਰ ਏਜੰਸੀ ਅਨੁਸਾਰ ਬੀਤੀ ਰਾਤ ਆਏ ਭੁਚਾਲ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਈਰਾਨ ਸਰਹੱਦ ਨੇੜੇ . . . ਬਦਲਾ ਲੈਣ ਲਈ ਵਿਪਨ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ-ਗੈਂਗਸਟਰ ਸਾਰਜ ਮਿੰਟੂ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦਾ ਪ੫ਗਟਾਵਾ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਨਾਨਕਪੁਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਦੇ ਉਦਘਾਟਨ ਮੌਕੇ ਕਹੇ।
ਤਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕੰਗ, ਸ.
ਜੋਨ ਫੋਂਡਾ, ਇਕ ਵਿਆਹੀ ਹੋਈ ਔਰਤ, ਜੋ ਕਿ ਜੌਹਨ ਵੈਟ ਦੁਆਰਾ ਨਿਭਾਈ ਗਈ ਇੱਕ ਅਪਾਹਜ ਵੀਅਤਨਾਮ ਜੰਗ ਦੇ ਅਨੁਭਵੀ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ ਡਿੱਗਦੀ ਹੈ ਇਹ ਇੱਕ ਛੋਹਣ ਵਾਲੀ ਫਿਲਮ ਹੈ ਜੋ ਸਾਬਕਾ ਫੌਜੀਆਂ ਨੂੰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨੂੰ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਫ਼ਿਲਮ ਵਿਚ ਤਾਇਨਾਤ ਹੋਣ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼, ਜੰਗ ਦੀਆਂ ਸੱਟਾਂ ਅਤੇ ਵਿਅਤਨਾਮ ਵਿਚ ਲੜਾਈ ਦੇ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਦਾ ਹੈ.
ਮਾਸਾ- ਜ਼ਰਾ ਵੀ
ਦੋਨ੍ਹੋਂ ਗੱਡੀਆਂ ਦੇ ਇੰਜਨ 6 ਸਪੀਡ ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਟਰਾਂਸਮਿਸ਼ਨ ਨਾਲ਼ ਲੈਸ ਹਨ।
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨਿਰਵਿਘਨ ਝੋਨੇ ਦੀ ਚੁਕਾਈ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਏਗੀ ਝੋਨੇ ਦੀ ਖਰੀਦ ਦੀ 24 ਘੰਟੇ ਨਿਗਰਾਨੀ ਲਈ ਕੰਟਰੋਲ ਰੂਮ ਸਥਾਪਿਤ  ਚੰਡੀਗੜ઺, 30 ਸਤੰਬਰ (ਸੋਹਲ) : ਏਸੀਆ ਦੀ ਸਭ ਤੋ\' ਵੱਡੀ ਖਰੀਦ ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਆ ਸਾਉਣੀ ਸੀਜਨ 2014-15 ਲਈ ਰਾਜ ਵਿੱਚ  ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋ\' ਨਿਰਵਿਘਨ ਝੋਨੇ ਦੀ  ਖਰੀਦ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਮੁਕੰਮਲ ਕਰ ਲਏ ਗਹੇ ਹਨ ਜਿਸ ਤਹਿਤ  ਸਰਕਾਰ ਨੇ 1802 ਖਰੀਦ ਕੇ\'ਦਰਾਂ ਤੋ\' 140 ਲੱਖ ਮੀਟ੍ਰਿਕ ਟਨ ਝੋਨਾ ਖਰੀਦਣ ਲਈ ਵਿਸ਼ਾਲ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਮੈਡੀਕਲ ਖੋਜਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਇਸ ਦੇ ਅਨੇਕ ਗੁਣ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ ਹਨ, ਪਰ ਜਿਗਰ (ਲੀਵਰ) ਦੇ ਰੋਗਾਂ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਦੀ ਹੌਂਸਲਾ ਅਫ਼ਜਾਈ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਖਿਡਾਰੀ ਹੋਰ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਲਈ ਵੀ ਪ੍ਰਰੇਰਨਾਸ੍ਰੋਤ ਹਨ।
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਸਥਾਨਕ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਕਿ ਬਿਲਡਰ ਵੱਲੋਂ ਇਥੇ ਪੁਲ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨ ਮਗਰੋਂ ਇਥੇ ਕਲੋਨੀ ਕੱਟੇ ਜਾਣ ਦਾ ਚਰਚਾ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਬਾਥਰੂਮ ਅਨੁਸਾਰ ਵੱਖ ਵੱਖ ਹੋਣਗੇ
ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਡਰ ਦੇ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਪੁੱਛਿਆ ਕਿ ਇਸ ਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਪਾਰ ਪਾਇਆ ਜਾਵੇ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਨੇ ਸਾਹਿਤ ਨੂੰ ਕਾਫੀ ਢਾਹ ਲਾਈ ਹੈ ਪਰ ਕਹਾਣੀ ਤੇ ਨਾਵਲ ਫਿਰ ਵੀ ਆਪਣੀ ਹੋਂਦ ਬਚਾਈ ਬੈਠੇ ਹਨ।
ਇਸ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਬਰਫ਼ ਇਸ਼ਨਾਨ ਬਰਫ਼ ਸੱਟ ਜ ਖਿੱਚਿਆ ਬਾਅਦ ਲਗਾਇਆ ਸੰਕੁਚਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਮੁਕਾਬਲੇ ਦੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਉਥੇ ਹੀ ਪੁੱਛਗਿਛ ਦੌਰਾਨ ਮੁਲਜ਼ਮ ਨੇ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਲੋਹੀਆਂ ਵਿਚ ਵੀ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ 'ਤੇ ਫਾਇਰਿੰਗ ਕੀਤੀ ਸੀ ਇਸ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਲੋਹੀਆਂ ਥਾਣਾ 'ਚ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਹਰ ਵਕਤ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸੁਵਿਧਾ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਮਰੀਜਾਂ ਅਤੇ ਮਰੀਜਾਂ ਨਾਲ ਆਏ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਫੈਕਟਰੀ 'ਚ ਚਾਰ ਮਜ਼ਦੂਰ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ।
ਪੁਲਿਸ ਸੂਤਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਗੈਂਗਸਟਰਾਂ ਨੇ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਵਿਚ ਦੱਸਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਅਗਲਾ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇਤਾ ਜਗਦੀਸ਼ ਟਾਈਟਲਰ ਅਤੇ ਸੱਜਣ ਕੁਮਾਰ ਸਨ।
ਹਾਐਹਲ ਲੁਓ ਯਾਹ
ਇਲਾਕਾ ਵਾਸੀਆਂ ਦੀ ਸਹਿਮਤੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਲੱਗ ਰਹੇ ਮੋਬਾਇਲ ਟਾਵਰ
ਸ਼ਹੀਦੀ ਗੁਰਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਗੁਰਮਤਿ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ
ਸੌਫ਼ਟ ਬੈਂਕ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਨੇ ਬੀਬੀਸੀ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ, "ਸੌਫਟ ਬੈਂਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੰਪਨੀਆਂ 'ਤੇ ਟਿੱਪਣੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੇ ਨਿਵੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੋਵੇ।
ਪੱਤਰ ਪ੍ਰੇਰਕ, ਮਾਧੋਪੁਰ : ਅੌਰਤ ਨੂੁੰ ਸੋਨਾ ਦੁਗਣਾ ਕਰਨ ਦਾ ਝਾਂਸਾ ਦੇ ਕੇ ਸਾਧੂ ਦੇ ਭੇਸ ਵਿਚ ਆਇਆ ਠੱਗ ਲਗਪਗ ਡੇਢ ਲੱਖ
ਪਿਨਾਕ ਮੋਦਗਿੱਲ, ਡਾ.
ਬਿਜਲੀ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਯਕੀਨੀ ਪੂਰਤੀ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਫ਼ਸਲਾਂ ਦੇ ਵਾਜਬ ਭਾਅ ਰਾਹੀਂ ਕਿਸਾਨੀ ਨੂੰ ‘ਮੁਫ਼ਤਖ਼ੋਰੀ’ ਦੇ ਜੂਲੇ ਵਿੱਚੋਂ ਕੱਢਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਨਾਟੋ ਫ਼ੌਜਾਂ ਨੇ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਰਾਹੀਂ ਜੋ ਹਮਲੇ ਕੀਤੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਮਰਨ ਵਾਲੇ ਬੇਕਸੂਰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਲੰਬੀ ਸੂਚੀ ਹੈ।
ਇਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰੋ (ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇਣ ਲਈ ਨਵੇਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ)
ਪਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੫ਸਾਸ਼ਨ ਇਸ ਫੰਡ ਨੂੰ ਖੁਰਦ-ਬੁਰਦ ਕਰਨ ਦੀ ਨੀਅਤ ਨਾਲ ਦੱਬੀ ਬੈਠਾ ਹੈ।
ਸਿਰ ਰੋਕਥਾਮ ਲਈ ਕੀ ਕਰਨ ਦੀ ਹਰ ਸਾਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ  ਫੇਫੜੇ ਦੇ ਛਾਤੀ ਦੇ ਐਕਸ-ਰੇ.
ਬਰਨਾਲਾ, 24 ਜੂਨ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਲਾਡੀ)-ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਅਣਗਹਿਲੀ ਕਾਰਨ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਹੀ ਦੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਸਰਹੱਦਾਂ 'ਤੇ ਬੇਦੋਸ਼ੇ ਫ਼ੌਜੀ ਸ਼ਹੀਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਪਰ ਸਰਕਾਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਕੋਈ ਠੋਸ ਕਦਮ ਨਹੀਂ ਚੁੱਕ ਰਹੀ | ਇਹ  ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕਰਦਿਆਂ .
ਮਿਸ ਵਰਲਡ ਦਾ ਖ਼ਿਤਾਬ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੀ ਮਾਨੁਸ਼ੀ ਛਿੱਲਰ ਦੇ ਨਾਨਾ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮੁਕਾਬਲੇ ਲਈ ਚੀਨ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮਾਨੁਸ਼ੀ ਨੂੰ ਯਕੀਨ ਸੀ ਕਿ ਉਹ 'ਤਾਜ ਦੇ ਨਾਲ ਪਰਤੇਗੀ'।
ਇਹ ਬੱਚਾ ਆਪਣੇ ਘਰ ਲਾਗੇ ਖੇਡਦਾ–ਖੇਡਦਾ ਹੀ ਬੋਰਵੈੱਲ ’ਚ ਡਿੱਗ ਪਿਆ ਸੀ।
ਮੁਹਿੰਮ ਤਹਿਤ ਵਾਤਾਵਰਣ ਪ੍ਰੇਮੀ ਤੇ ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਵੀਰ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਅਲੀਪੁਰ ਖਾਲਸਾ ਵੱਲੋਂ ਪਿੰਡ ਕੁਠਾਲਾ, ਬਧੇਸ਼ਾ, ਮਾਹਮਦਪੁਰ ਤੇ ਪੰਜਗਰਾਈਆਂ ਵਿਖੇ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਦੌਰਾਨ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਤੇ ਗ੍ਰੀਨ ਦੀਵਾਲੀ ਦਾ ਸੰਦੇਸ਼ ਦੇਣ ਲਈ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਵੈਨਾਂ ਰਾਹੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦਿਨੋ ਦਿਨ ਗੰਧਲੇ ਹੋ ਰਹੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦਾ ਹੋਕਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ ਵਲੋਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪੇਂਟਿੰਗ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ, ਕਮਲਦੀਪ ਕੌਰ ਵੱਲੋਂ ਖੇਡਾਂ ਦੀ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ, ਰਾਜੇਸ਼ ਜੱਸਲ ਖੰਨਾ ਵਲੋਂ ਸਰਵਪੱਖੀ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਪ੍ਰਰੇਰਿਆ ਗਿਆ।
ਜਲੰਧਰ, 25 ਜੁਲਾਈ (ਸ਼ਿਵ)- ਜੀ. ਐਸ. ਟੀ. ਦੀਆਂ ਕਈ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਰਾਂ ਬਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ  ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਦੀ ਟਰੇਡਰ ਫੋਰਮ ਦੇ ਆਗੂ ਰਵਿੰਦਰ ਧੀਰ, ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਆਹਲੂਵਾਲੀਆ ਨੇ ਅਟਾਰੀ ਬਾਜ਼ਾਰ ਦੇ ਦੁਕਾਨਦਾਰਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਉਨਾਂ ਤੋਂ ਸਹਿਯੋਗ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ .
ਬੀਜੇਪੀ ਨੇ ਕਈ ਦੌਰ ਦੀ ਚੱਲੀ ਬੈਠਕ ਅਤੇ ਚਰਚੇ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਹੋਲੀ ਦੇ ਦਿਨ ਆਪਣੀ ਪਹਿਲੀ ਸੂਚੀ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਅਪ੍ਰਤਿਆਸ਼ਿਤ ਫੈਸਲਾ ਅਮਿਤ ਸ਼ਾਹ ਨੂੰ ਗਾਂਧੀਨਗਰ ਤੋਂ ਲੋਕਸਭਾ ਟਿਕਟ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਦਾ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਸੀਟ ਉੱਤੇ ਲਾਲਕ੍ਰਿਸ਼ਣ ਅਡਵਾਨੀ ਸੰਸਦ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂਨੂੰ ਇਸ ਵਾਰ ਟਿਕਟ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮੈਂ ਹੀ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਤੇ ਸੋਨੀਆਂ ਗਾਂਧੀ ਨੂੰ ਮਿਲ ਕੇ ਆਓ।
ਇਸ ਆਗੂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਾਰਤ-ਪਾਕਿ ਸੀਮਾ ’ਤੇ ਪੈਂਦਾ ਅਟਾਰੀ ਲਾਂਘਾ ਵੀਜ਼ਾ-ਮੁਕਤ ਖੇਤਰ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਢੁਕਵਾਂ ਸਥਾਨ ਹੈ।
ਦੋ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕਿਸਮ ਦੇ ਬਰਤਾਲੀ ਹਨ, "ਹਾਈ ਬਰੇਕਲਕ" ਅਤੇ "ਲੋਅ ਬਰਲੇਕਸੀ.
 . . ਛੋਟੇ-ਛੋਟੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਯੋਗਾ ਆਸਣਾ ਰਾਹੀਂ ਕੀਤਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਰੇਖਾ ਚਿੱਤਰਾਂ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਹੱਥੀਂ ਆਪਣਾ ਕਾਰਜ ਸੁਆਰਨ ਦੀ ਰੁਚੀ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਸਫਲਤਾ ਦੀ ਕੁੰਜੀ ਬਣਦੀ ਹੈ।
ਮੱਲ੍ਹਾ ਵਿਖੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਮੇਲਾ 9 ਨੂੰ
ਦੋਸਤੀ ਦਾ ਪੰਧ
‘ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਦੀ ਮਾਣ-ਮੱਤੀ ਧੀ’ ਲੇਖ ਪੜ੍ਹਕੇ ਚੰਗਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਜਿੱਥੇ ਧੀਆਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਾਇਆ ਤਕ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਾਂਦਾ, ਉੱਥੇ ਅੱਜ ਕੁੜੀਆਂ ਪੜ੍ਹ ਲਿਖ ਕੇ ਨੌਕਰੀਆਂ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਤੇ ਆਪਣੇ ਪੈਰਾਂ ’ਤੇ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋ ਕੇ ਆਪਣੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਦਾ ਨਾਂ ਰੌਸ਼ਨ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਹ ਪੇਸ਼ੇ ਵਲੋਂ ਮਾਸਟਰਨੀ ਹੈ ।
ਬਿਊਨਸ ਆਇਰਸ: ਡਿਏਗੋ ਮੈਰਾਡੋਨਾ ਮਗਰੋਂ ਅਰਜਨਟੀਨਾ ਦੇ ਇਕ ਹੋਰ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਜੇਤੂ ਖਿਡਾਰੀ ਮਾਰੀਓ ਕੈਂਪੇਸ ਨੇ ਕੌਮੀ ਫੁਟਬਾਲ ਟੀਮ ਦਾ ਅਗਲਾ ਕੋਚ ਬਣਨ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਸਗੋ ਨੇ ਛੇਤੀ ਹੀ ਇਹ ਨੋਟ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ "ਆਪਣੇ ਜਾਲ ਵਿੱਚ ਫਸ ਗਏ ਅਤੇ ਘੇਰਾ ਪਾਇਆ"
ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਨਿਵਾਰਣ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਚੇਅਰਪਰਸਨ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ ਧਾਲੀਵਾਲ ਵੱਲੋਂ ਮਾਮਲੇ ਸਬੰਧੀ ਸੂਚਨਾ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਕਾਨੂੰਨ ਅਧੀਨ ਮੰਗੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਜਵਾਬ ’ਚ ਸੁਵਿਧਾ ਸੈਂਟਰ ਮੋਗਾ ਦੇ ਲੋਕ ਸੂਚਨਾ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਕਿ ਸਾਲ 2010-11 ਦਾ ਠੇਕਾ ਲੈਣ ਸਮੇਂ ਫਾਰਮ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ’ਚ ਛਪਾਏ ਗਏ ਸੀ ਅਤੇ ਤੈਅ ਕੀਤੇ ਗਏ ਰੇਟ ਅਨੁਸਾਰ ਸਮੇਤ ਕਵਰ ਦਸ ਰੁਪਏ ਦਾ ਵੇਚਿਆ ਗਿਆ।
ਗੈਂਗਸਟਰ ਜੱਗੂ ਭਗਵਾਨਪੁਰੀਆ ਦੇ ਸਾਥੀ ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮੰਨੂੰ ਨਿਵਾਸੀ ਪਿੰਡ ਰਾਜੇਕੇ ਨੂੰ ਥਾਣਾ ਸਿਵਲ ਲਾਈਨ ਪੁਲਿਸ ਕੇਂਦਰੀ ਜੇਲ੍ਹ ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਦਿਨ ਦੇ ਪੋ੍ਡਕਸ਼ਨ ਵਾਰੰਟ ਦੇ ਲਿਆਈ ਹੈ।
ਕੁਝ ਰਿਸ਼ਤੇ ਮਿਨਾਫ਼ਾ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੇ…
ਉਹ ਫੜਨ ਬੰਦਰਗਾਹ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੁਪਰਮਾਰਕੀਟ ਨੂੰ ਤੇੜੇ ਹੈ.
ਹੁਣ ਸਾਨੂੰ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ ਬਗੈਰ, ਸਾਡੇ sledok, ਅੱਧੇ ਵਿੱਚ ਲਪੇਟੇ ਹੈ ਅਤੇ ਕਾਲਮ ਦੇ 1 ਕਤਾਰ ਲਮਕਾਈ ਨੂੰ ਚਾਲੂ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
2 ਭੈਣਾਂ ਅਤੇ ਵਿਧਵਾ ਮਾਂ ਦਾ ਅਮਿਤ ਇਕ ਮਾਤਰ ਸਹਾਰਾ ਸੀ।
ਧਰਨੇ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਭਰਪੂਰ ਸਿੰਘ ਬੂਲਾਪੁਰ, ਪ੍ਰੀਤਮ ਸਿੰਘ ਨਿਆਮਤਪੁਰ ਅਤੇ ਸੁਰਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ ਭੈਣੀ ਕਲਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੇਂਦਰ ੳੁੱਤੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਮਜ਼ਦੂਰ ਮਾਰੂ ਨੀਤੀਆਂ ਕਾਰਨ ਖੇਤ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ, ਸਨਅਤੀ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ, ਨਰੇਗਾ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਦੇ ਹੋਰਨਾਂ ਗ਼ਰੀਬ ਤਬਕਿਆਂ ਲਈ ਦੋ ਵਕਤ ਦੀ ਰੋਟੀ ਦਾ ਜੁਗਾੜ ਕਰਨਾ ਦੁੱਭਰ ਹੋਇਆ ਪਿਆ ਹੈ।
ਸ਼ੇਅਰਕ੍ਰਪਪਰ ਲਈ, ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਦਾ ਇਹ ਮਤਲਬ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਜਾਵਟ, ਚਮਕਦਾਰ ਰੌਸ਼ਨੀਆਂ, ਵੱਡੇ ਦਰੱਖਤ ਜਾਂ ਵੱਡੇ ਖਾਣੇ.
ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਉਸੇ ਇੱਕ Skype ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਨਹੀ ਹੈ, ਪਰ ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੋਰ ਸੇਵਾ ਕਾਲ ਨੂੰ ਵਰਤ ਨਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਵਧੀਆ ਹੈ.
 ਆਰ. ਆਈ. ਕਲੱਬ ਨਕੋਦਰ ਵਿਚਕਾਰ ਫਸਵਾਂ ਮੁਕਾਬਲਾ ਹੋਇਆ ਤੇ ਐਨ.
ਆਉ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਅੱਖਰ ਤੇ ਧਿਆਨ ਦੇਈਏ ਜੋ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਜਲਦੀ ਸਿੱਖਦੇ ਹਨ: 妈 / 媽 ( ਸਰਲੀ / ਪਰੰਪਰਿਕ ), ਜਿਸਦਾ ਮੰਤਵ ਮਆ ( ਪਹਿਲੇ ਧੁਨ ) ਹੈ ਅਤੇ ਭਾਵ "ਮਾਤਾ".
102 ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਦੀ ਲਿਸਟ ਬਣੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 18 ਗਵਾਹ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਭੁਗਤੇ।
ਸੂਬੇ ਦੇ ਪੰਜਵੀਂ ਵਾਰ ਬਣੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਪ੍ਰਕਾਸ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਲੰਬੇ ਤਜਰਬੇ ’ਚੋਂ ਇਹ ਗੱਲ ਤਾਂ ਜ਼ਰੂਰ ਮਾਲੂਮ ਹੀ ਹੋਵੇਗੀ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਿਆਸੀ ਪਰਿਵਾਰ ਹੁਣ ਭਰੋਸੇ ਦੇ ਸੰਕਟ ਨਾਲ ਜੂਝ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਦੂਜਾ ਲੇਅਰ ਨਾਲ ਚੋਟੀ ਦੇ ਅਤੇ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਕੋਨੇ ਠੀਕ.
ਇੱਕ ਕਟੌਤੀ ਵਿੱਚ ਅਸਮਾਨਤਾ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ, ਅਸਧਾਰਨਤਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਚਿੱਤਰ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਪਹੁੰਚ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣ ਦਾ ਇੱਕ ਅਸਲੀ ਅਤੇ ਅਸਾਧਾਰਣ ਤਰੀਕਾ ਹੈ.
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਹਿੱਸੇ ਦੀ ਬਰੇਕ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਇਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਕਾਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ, ਜੇ ਗਲੀ ਪਲੱਸ 30, ਕੈਬਿਨ ਨੂੰ ਬੁਖ਼ਾਰ ਅਤੇ ਲਾਲ-ਗਰਮ ਇੰਜਣ, ਅਜਿਹੇ ਇੱਕ ਕਾਰ ਤੇ ਕਿਤੇ ਸੰਭਾਵਨਾ ਜਾਣ ਹੈ.
"ਕਿਸ ਪੈਸੇ ਤੇ ਕਿਸਮਤ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਲਈ," - ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੁੱਛੋ.
ਸੁਰੱਖਿਆ ਪੱਧਰ ਤਬਦੀਲ ਚਾਲੂ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਢੰਗ ਦਾ ਪਰਵਾਹ ਪੀਸੀ ਨੂੰ ਮੁੜ ਚਾਲੂ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਦਾ ਆਨੰਦ.
ਪਰ, ਇਸ ਕੰਮ ਨੂੰ ਅੰਤ ਰੰਗਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਾਰਦਰਸ਼ੀ ਪਿੱਠਭੂਮੀ, ਨਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਦੇ ਬਾਰੇ ਹੈ.
ਨਵੇਂ ਸੀਜ਼ਨ ਲਈ ਆਪਣੀ ਜਗ੍ਹਾ ਦਾ ਸੰਚਾਲਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸੁਪਰ ਸਧਾਰਨ ਤਰੀਕੇ
" ਉਹਨੇ ਕੰਨਾਂ ਵਿਚ ਉਂਗਲਾਂ ਲੈ ਲਈਆਂ, ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਜ਼ੈਨਾ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕੀ ਕਹਿ ਦਿੰਦੀ।
ਭਿੰਦਰ ਨੇ ਕਦੇ ਕੋਈ ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਲਿਖੀ, ਜਿਸ ਦਾ ਆਰਥਿਕ ਜਾਂ ਸਮਾਜਿਕ ਮੁੱਲ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਪੁਨਰਗਠਨ ਦੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ
ਉਸ ਸਮੇਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਲੱਗਿਆ ਕਿ ਠੰਡ ਵੀ ਇੱਕ ਹੜ੍ਹ ਅਤੇ ਸੋਕੇ ਵਾਂਗ ਇੱਕ ਡਿਜ਼ਾਸਟਰ ਹੈ।
) ਨਿਊ ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਸੀ ਵੱਲੋਂ ਫਿਰਕੂਵਾਦ ਖਿਲਾਫ ਮੁਜ਼ਾਹਰੇ
ਫਿਲਹਾਲ ਰਮੇਸ਼ ਨਾਲ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋਰ ਨੇਪਾਲੀ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਤੋਂ ਪੁਛਗਿਛ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਹੁਣ ਬੇਰੋਜ਼ਗਾਰੀ ਦੇ ਤਣਾਉ ਕਰਕੇ ਸਾਰਾ ਟੱਬਰ ਹੀ ਮਾਨਸਿਕ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਵਿੱਚੋਂ ਗੁਜ਼ਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਗਵਰਨਰ ਨੂੰ ਕੁੰਭ ਮੇਲੇ ‘ਚ ਸ਼ਿਰਕਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸੱਦਾ
ਹੋਰ ਸ਼ਬਦ ਵਿੱਚ, ਇੰਟਰਫੇਸ ਆਮ ਖੋਜ ਇੰਜਣ ਦੇ, ਜੋ ਕਿ ਕੋਈ ਵੱਖਰਾ ਹੈ.
ਦਸੂਹਾ, 16 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਭੁੱਲਰ)- ਸੀ. ਆਈ. ਏ. ਸਟਾਫ਼ ਦਸੂਹਾ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਕੋਲੋਂ 400 ਗਰਾਮ ਹੈਰੋਇਨ ਫੜੀ ਗਈ ਹੈ | ਸਬ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਰਵਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਬੱਸ ਸਟੈਂਡ ਦਸੂਹਾ ਵਿਖੇ ਸ਼ੱਕੀ ਵਿਅਕਤੀ ਸਾਹਿਲ ਪੁੱਤਰ ਅਸ਼ੋਕ ਕੁਮਾਰ ਵਾਸੀ ਬੱਸ ਸਟੈਂਡ ਪਠਾਨਕੋਟ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ੀ ਲਈ ਤਾਂ ਉਸ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਵਿਚੋਂ 40 ਗਰਾਮ ਹੈਰੋਇਨ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤੀ ਗਈ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਸ ਵਿਰੁੱਧ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਤੇ ਉਸ ਨੰੂ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ |
ਹੈਂਡਬਾਲ ਅੰਡਰ-19 ਲੜਕੇ ਦੂਸਰਾ ਸਥਾਨ, ਖੋ-ਖੋ ਅੰਡਰ-14 ਲੜਕੀਆਂ, ਖੋ-ਖੋ ਅੰਡਰ-19 ਲੜਕੀਆਂ, ਖੋ-ਖੋ ਅੰਡਰ-14 ਲੜਕੇ ਦੂਸਰਾ ਸਥਾਨ, ਬੈਡਮਿੰਟਨ ਅੰਡਰ-17 ਲੜਕੇ ਦੂਸਰਾ ਸਥਾਨ, ਟੇਬਲ ਟੈਨਿਸ ਅੰਡਰ-17 ਲੜਕੀਆਂ ਦੂਸਰਾ ਸਥਾਨ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ ।
ਬੀਚ 'ਤੇ ਇਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਨਿੱਜੀ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ Kipriotis ਪਨੋਰਮਾ Suites ਨੂੰ 5 * ਫੀਚਰ ਅਤੇ ਕਈ ਹੋਰ ਮਹਿਮਾਨ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਵਾਰ ਦਿਲਚਸਪ ਅਤੇ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਖਰਚ ਕਰਨ.
ਨਿਯਮਤ ਪੈਟਰੋ ਡੀਜ਼ਲ ਦੇ ਨਾਲ, ਵੱਧ-ਪਤਲਾਪਨ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ.
ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰੀ ਜੂਡੋ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ 'ਚ ਦੂਜਾ ਸਥਾਨ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ
'ਤੇ ਚੋਟੀ ਦੇ ਲੇਖਕ ਜਾਨਵਰ ਅਤੇ ਪੰਛੀ ਬਾਰੇ ਕਹਾਣੀਆ ਦਿਓ, ਮਨੁੱਖੀ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਆਲ ਟਾਈਮ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਕਲਾਸੀਕਲ ਬੈਲੇ
ਕਿਉਂਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਰਾਜ ਸੱਚ ਤੇ ਸਥਾਪਿਤ ਹੈ, ਪ੍ਰਮੇਸ਼ਰ ਇਹ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਵੀ ਸੱਚ ਬੋਲਦੇ ਹਨ.
ਬੈਰਾਰੀ ਕਰਨਾਟੀ ਧਰੀ ॥
ਕੀ ਇਹ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਤੇ ਸਮਾਰਟਫੋਨ ਖਰੀਦਣ ਦੀ ਕੀਮਤ ਹੈ?
ਜਨਸੰਖਿਆ ਦੇ ਆਕਾਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰਜਨਨ ਬਾਰੇ ਜਾਣਨ ਲਈ, ਕੁਝ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਬੀਚ 'ਤੇ ਲੱਭਣ ਵਾਲੇ ਅੰਡੇ ਦੇ ਕੇਸਾਂ ਨੂੰ ਭੇਜਣ ਲਈ ਨਾਗਰਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਹੈ.
ਇਸ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਤਹਿਤ ਆਕਸੀਜਨ ਦੇ ਗਾੜੇਪਨ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸਤਾਹ ਤੱਕ ਘੁੱਲਣ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇਗਾ।
ਜੇ Stegosaurus ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਠੰਡੇ-ਖੂਨ ਦਾ ਸੀ (ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੇਜ਼ੋਜ਼ੌਇਕ ਯੁੱਗ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਜਿਆਦਾ ਪੌਦਾ-ਖਾਣ ਡਾਇਨਾਸੌਰ ਸਨ), ਇਸਨੇ ਸ਼ਾਇਦ ਆਪਣੇ ਪਲੇਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸੂਰਜ ਤੋਂ ਦਿਨ ਨੂੰ ਰੌਸ਼ਨੀ ਲਈ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਵਾਧੂ ਸਰੀਰ ਦੀ ਗਰਮੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤੀ ਹੋਵੇ.
ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸਤਰਾਂ ਲੱਭ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਸਪੇਸ ਲਈ ਸਹੀ ਸਾਈਜ਼ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਕਲਪ ਖੁੱਲ੍ਹ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਮਾਮਲਾ ਉਦੋਂ ਉਜਾਗਰ ਹੋਇਆ, ਜਦੋਂ ਫਿਰ ਤੋਂ ਮਹਿਕਮੇ ਵਲੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘਰ ਨੋਟਿਸ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮੋਦੀ ਅਤੇ ਟਰੰਪ ਦੋਵਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਰਣਨੀਤਕ ਸਾਂਝ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋਏ ਹਨ।
ਇਸਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਦੇਸ਼ ਦੇ
ਸੰਤ ਸਭਾ ਵਲੋਂ ਦ੍ਰਿੜਾਏ 'ਗੁਰ ਕੇ ਸ਼ਬਦ' ਦੇ ਇਸ ਮਹੱਤਵ ਨੂੰ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਨੇ ਇਸ ਸੰਵਾਦਨਾਮੇ ਵਿਚ ਕਈ ਪ੍ਰਸੰਗਾਂ ਵਿਚ ਉਘਾੜਿਆ ਹੈ:
ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਇਸ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹਨ, ਜੇ, ਵਰਗੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਵਾਨ ਸਜਾਵਟ ਤੁਹਾਡਾ ਧਿਆਨ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰੇਗਾ.
ਦਰ-ਬ-ਦਰ ਭਟਕਦੇ ਅਤੇ ਅਟੁੱਟ ਬੰਧਨਾਂ ਵਿੱਚ ਬੱਝੇ ਮਨਮੁਖਾਂ, ਦੁਸ਼ਟਾਂ ਅਤੇ ਨਿੰਦਕਾਂ ਤੇ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਇਕੋ ਜਿਹੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ ਬਾਹਰੋਂ ਮਿੱਠਾ ਪਰ ਅੰਦਰੋਂ ਜ਼ਹਿਰੀਲਾ ਵਿਅੰਗ ਕੱਸਦੇ ਹਨ।
ਪਰ ਸਭ ਸਟੀਲ ਸੰਦ P9 ਦੀ ਲੜੀ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਟੰਗਸਟਨ ਸਮੱਗਰੀ ਹੈ, ਉਥੇ ਵਿੱਚ ਕੀਮਤੀ.
ਪਰ ਜਦੋਂ ਉਹ ਬਾਰਟ ਅਤੇ ਲੀਸਾ ਨੂੰ ਡਫ ਗਾਰਡਨਜ਼ ਵਿਚ ਲੈ ਲੈਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਪੂਰੀ ਤਬਾਹੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਆਪਣਾ ਮਨ ਬਦਲ ਲੈਂਦੀ ਹੈ.
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਜਨਰਲ ਐਸ. ਐਫ. ਰੌਡਰਿਗਜ਼ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਲ ਦੌਰਾਨ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਏ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਜਾਂ ਤਾਂ ਬੰਦ ਹੋ ਗਏ ਹਨ ਜਾਂ ਫਿਰ ਬੰਦ ਹੋਣ ਦੇ ਕੰਢੇ ਹਨ।
ਬੌਧਿਕ ਤਮਾਕੂਨੋਸ਼ੀ ਕਰਦੇ ਹਨ ਵਿਸ਼ੇ ਉੱਤੇ ਸੱਚੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ, ਏਪੀਰੀਕਾਸ ਨੇ ਸਿਖਾਇਆ, ਇਹ ਦੇਵਤਾ, ਮੌਤ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਤੋਂ ਡਰਨ ਤੇ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਹੈ.
ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਨਾਲ ਮਾਹੌਲ ਸ਼ਾਂਤ ਹੋਇਆ।
 . . ਸੁਨੀਲ ਜਾਖੜ ਨੂੰ  ਵੱਡੀ ਹਾਰ ਦੇਣਗੇ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੇ ਲੋਕ- ਮਜੀਠੀਆ
ਸਾਬਕਾ ਕਪਤਾਨ ਐਮਐਸ ਧੋਨੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਤ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ ਤੇ ਚਾਰ ਗੇਂਦਬਾਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਮੈਦਾਨ 'ਤੇ ਉਤਰਦੀ ਹੁੰਦੀ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰੱਖਿਆਤਮਕ ਸ਼ੈਲੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਫੱਤਾ ਮਾਲੋਕਾ ਸਕੂਲ ਵਿਖੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਯੁਵਾ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ
ਵਕੀਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਟੇਟ ਪੰਚਾਇਤੀ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਧਾਰਾ 44 ਤਹਿਤ ਪੰਚਾਇਤਾਂ ਧੋਖਾਧੜੀ ਵਰਗੇ ਕੇਸਾਂ ਦਾ ਨਿਬੇੜਾ ਕਰਨ ਲਈ ਅਪਰਾਧਕ ਅਦਾਲਤਾਂ ਵਾਂਗ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਹਨੀਪ੍ਰੀਤ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਾਪਾ ਰਾਮ ਰਹੀਮ ਨੂੰ ਮਿਲਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ ।
ਨੋਟਸ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਦੀ ਗੈਰ - ਪਰ, ਨੁਕਸਾਨ, ਸਭ ਜਿਸ ਦੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹਨ.
ਇਸ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਲਗਾਤਾਰ ਨਵ ਨੂੰ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਨਿਊਜ਼ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਮੁੰਬਈ (ਬਿਊਰੋ)— ਬੀਤੇ ਦਿਨ ਵੈਲੇਨਟਾਈਨ ਮੌਕੇ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਦੇ ਮਸਹੂਰ ਫਿਲਮਕਾਰ ਕਰਨ ਜੌਹਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਘਰ ਇਕ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ।
ਕੌਣ ਫਾਇਦਾ ਚੁੱਕ ਰਿਹੈ ਗੈਰੀ ਸੰਧੂ ਦੇ ਇਤਬਾਰਾਂ ਦਾ ?
ਇਸ ਲਈ     ਡਾਕਟਰਾਂ ਦਾ ਖਿਆਲ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਅਸਧਾਰਨਤਾ ਆਈਨਸਟਾਈਨ ਨੂੰ ਜਾਂ ਤਾਂ ਮੰਦਬੁੱਧੀ ਦਾ     ਜਾਂ ਤੇਜ਼ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਬਣਾ ਦੇਵੇਗੀ।
’’ ਨਰਿੰਦਰ ਸਵੈ-ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੇ ਚੁਬਾਰੇ ਤੋਂ ਬੋਲਿਆ।
ਭਾਜਪਾ ਵੱਲੋਂ ਕੇਰਲਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ 'ਚ ਪਾਰਟੀ ਅਤੇ ਸੰਘ ਵਰਕਰਾਂ 'ਤੇ ਹੋ ਰਹੇ ਹਮਲਿਆਂ ਦੇ ਰੋਸ ਵਜੋਂ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ
ਹੁਣ ਤੂੰ ਮੈਨੂੰ ਕਦੋਂ ਦੇਵੇ?
- ਸੰਪਰਕ ਮਾਰਗ : ਦੋ ਪਾਸਿਓਂ ਖੁੱਲ੍ਹਾ, ਇਕ ਪਾਸੇ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਚੌਕ ਤੇ ਲਾਡੋਵਾਲੀ ਰੋਡ, ਇਕ ਪਾਸੇ 40 ਫੁੱਟ ਰੋਡ।
ਮੁੱਲਾਂਪੁਰ ਗਰੀਬਦਾਸ, 13 ਜੂਨ
ਪੱਟੀਦਾਰਾਂ ਨਾਲ ਜਲਦ ਸਮਝੌਤੇ ਦੀ ਉਮੀਦ
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਗਰਮੀ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਸਿੱਧੇ ਸੜਕ ਤੋਂ ਘਰ ਵੱਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਨਾ ਕਿ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਦੁਆਰ ਵੱਲ.
1989-1990: ਆਰਕੀਟੇਕਚਰਲ ਡਿਜ਼ਾਈਨਰ, ਹਰਸ਼ੰਨ ਟਰੂੰਬੋ ਐਂਡ ਐਸੋਸੀਏਟਸ, ਬਰਕਲੇ, ਸੀਏ
ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਸਿੱਖ ਵਿਰੋਧੀ ਕਰਾਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਜੀ. ਕੇ. ਨੇ ਲਗਾਤਾਰ ਦਿੱਲੀ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਖ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਉਖ਼ਚ ਵਿਦਿਆ ਦੇ ਰਾਹ ਵਿਚ ਖੜੇ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਅੜਕਿਆਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਾਂ ਖਿਲਾਫ਼ ਵੱਡੀ ਸਾਜਿਸ਼ ਦੱਸਿਆ।
ਬਾਰਟਨ ਲਈ ਇਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਘਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਨਵੇਂ ਲਾਰਿਨ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਬਿਲਡਿੰਗ ਲਈ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ.
 . . ਮਰਾਠਾ ਅੰਦੋਲਨ : ਇਕ ਹੋਰ ਨੌਜਵਾਨ ਨੇ ਕੀਤੀ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਚਾਹ ਵਾਲਾ ਥਾਮਸ ਨਿਕਲਿਆ ਧੋਨੀ ਦਾ ਦੋਸਤ, ਹੁਣ ਧੋਨੀ ਦੇ ਨਾਮ 'ਤੇ ਹੋਵੇਗੀ ਚਾਹ ਦੀ ਦੁਕਾਨ
ਤੁਸੀਂ ਬੀਜਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਸਕੋ ਅਤੇ ਫਲ ਨੂੰ ਇੱਕ ਖਾਣ ਵਾਲੇ ਬੋਤਲ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵਰਤ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 12 ਮਾਰਚ (ਉਪਮਾ ਡਾਗਾ ਪਾਰਥ)-ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਰਾਜੀਵ ਗਾਂਧੀ ਦੇ ਕਤਲ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀ ਏ. ਜੀ. ਪੇਰਾਰਿਵਲਨ ਦੀ ਪਟੀਸ਼ਨ 'ਤੇ ਸੀ. ਬੀ. ਆਈ. ਨੇ ਅਦਾਲਤ 'ਚ ਦਾਖ਼ਲ ਜਵਾਬ 'ਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਕੇਸ ਨੂੰ ਨਾ ਤਾਂ ਮੁੜ ਤੋਂ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਦੋਸ਼ੀ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ...
ਦੱਸਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ 'ਸੰਨ ਆਫ ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ' ਫਿਲਮ 'ਚ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਘੁੱਗੀ ਤੇ ਦਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਰਮਜੀਤ ਅਨਮੋਲ, ਬੀ. ਐੱਨ. ਸ਼ਰਮਾ, ਹਾਰਬੀ ਸੰਘਾ, ਮਲਕੀਤ ਰੌਣੀ, ਦੀਪ ਮਨਦੀਪ, ਜਪਜੀ ਖਹਿਰਾ ਤੇ ਤਾਨੀਆ ਵੀ ਅਹਿਮ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ 'ਚ ਹਨ।
ਦੁੱਧ ਦੀ 320 ਮਿਲੀਲੀਟਰ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਹ ਮੁਕਾਬਲਾ 61 ਮਿੰਟਾਂ 'ਚ ਜਿੱਤਿਆ।
ਰੁਜ਼ਗਾਰ - ਬਣਨਗੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗੰਭੀਰ ਕਦਮ ਹੈ.
ਔਸਤ ਅਤੇ ਵੱਧ ਜਮਘਟੇ ਇੰਡੈਕਸ - ਖੇਡ ਦੇ ਮਾਲਕ ਲਈ, ਬਾਅਦ ਚੋਣ ਨਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ.
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਟਾਈਗਰ ਸ਼ਾਫ ਆਦਿ ਕਈ ਸਿਤਾਰੇ ਨਜ਼ਰ ਆਏ।
ਹਾਂਲਾ ਕਿ ਇਸਦੀ ਸੱਚਾਈ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ।
ਜਿੱਥੇ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਉੱਠੇ ਕੁੱਟ ਕੁਟਾਪੇ ਦੀ ਗੱਲ ਨਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਗੱਲ ਅਜੀਬ ਜਿਹੀ ਲਗਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ 'ਚ ਸ਼ਿਬਾਨੀ ਆਈ।
ਇਹ ਦਰਦ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਖੰਘ ਦੌਰਾਨ ਵਧਾ ਕੇ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ;
ਲੋਭ ਪਾੜਾ: ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਕਲੱਬ ਨੂੰ ਇੱਕ ਗੋਲਫਰ ਲੈ ਕੇ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਲੋਬ ਪਾੜਾ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਕੋਣ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਚੜ੍ਹਨ ਅਤੇ ਉਤਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ (ਸ਼ਾਇਦ, ਇੱਕ ਰੁੱਖ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਨ ਲਈ, ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਇੱਕ ਦਰੱਖਤ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ) ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਜਮਹੂਰੀ ਗੱਠਜੋੜ ਵਲੋਂ ਬਠਿੰਡਾ ਲੋਕ ਸਭਾ ਹਲਕੇ ਤੋਂ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਖਹਿਰਾ ਨੇ ਨਥਾਣਾ ਵਿਚ ਇਕ ਚੋਣ ਮੀਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਕੀਤਾ।
ਇਕ ਮੋਢੇ ਤੇ ਜਾਂ ਇਕ ਕਾਲਰ-ਪੱਟੀ ਵਾਲੀ ਇਕੋ ਜਿਹੀ ਮਾਡਲ ਦੀ ਵੱਡੀ ਮਾਤਰਾ ਦਾ ਇੱਕ ਸਵੈਟਰ ਇੱਕ ਔਰਤ ਦੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਇਹ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਅਤੇ ਸੈਕਸੀ ਲਗਦਾ ਹੈ.
ਇਹ ਹਮਲਾ ਅਮਰੀਕਾ ਵੱਲੋਂ ਹੀਰੋਸ਼ੀਮਾ ‘ਤੇ ਬੰਬ ਸੁੱਟਣ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਦਿਨ ਬਾਅਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਹ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨਕ ਟੈਸਟ ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟਸ ਵੈਲਫੇਅਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਸੈਕਟਰ-69 ਦੇ ਸਰਪ੍ਰਸਤ ਐਚ. ਐਸ. ਗਰੇਵਾਲ ਅਤੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਕੌਂਸਲਰ ਸਤਵੀਰ ਸਿੰਘ ਧਨੋਆ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਅਜੇ ਤਾਈਂ ਹਾਦਸੇ ਦੇ ਕਾਰਨਾਂ ਦਾ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਚੱਲ ਸਕਿਆ।
ਅੰਸਾਰੀ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਸੰਗਿਕ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਨਰਮ ਹਿੰਦੂਤਵ ਫੈਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਪੜ੍ਹੇ ਲਿਖੇ ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਸੋਚ ਦੇ ਹਾਣੀ ਹਨ।
ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਦੀਵਾਨ ਸੱਜਦੇ, ਕਥਾ ਕੀਰਤਨ ਹੁੰਦਾ, ਵਾਰਾਂ ਗਾਈਆ ਜਾਂਦੀਆ, ਅਨੇਕ ਤਰਾਂ ਦੀਆਂ ਫੌਜੀ ਕਵਾਇਦਾਂ ਜਾਂ ਮਸ਼ਕਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ।
ਛੇਹਰਟਾ, 9 ਮਾਰਚ (ਵਡਾਲੀ) ¸ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਬੋਹੜੀ ਸਾਹਿਬ ਕੋਟ ਖਾਲਸਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸੇਵਾਦਾਰ ਜਥੇ: ਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕੋਟ ਖਾਲਸਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਸਮੂਹ ਸੰਗਤਾਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ 78ਵਾਂ ਵਿਸ਼ਾਲ ਹੋਲਾ ਮੁੱਹਲਾ 10 ਤੋਂ 13 ਮਾਰਚ ਤੱਕ ਮਨਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਸਬੰਧੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ .
ਜਦਕਿ ਪਿਛਲੇ 10 ਸਾਲਾਂ ਨੂੰ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਆਰਥਿਕ ਅੱਤਵਾਦ ਦੇ ਦੌਰ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਸ਼ਿਵ ਸੈਨਾ ਦੇ ਨੇਤਾ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਐ ਕਿ ਜਿਮੀ ਨਾਂ ਦੇ ਲੜਕੇ ਵਲੋਂ ਚਾਕੂ ਦੀ ਨੋਕ 'ਤੇ ਲੜਕੀ ਨੂੰ ਬੰਦੀ ਬਣਾ ਲਿਆ ਗਿਆ,
ਪਟਿਆਲਾ, 17 ਜਨਵਰੀ (ਚਹਿਲ)-ਕਬੱਡੀ ਜਗਤ 'ਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਸਰਵੋਤਮ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ  ਕੰਬਾਈਨਾਂ ਇਨਾਮ ਵਜੋਂ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਕਬੱਡੀ ਕੱਪ 22 ਤੇ 23 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ  ਪਟਿਆਲਾ ਜ਼ਿਲੇ੍ਹ ਦੇ ਪਿੰਡ ਦੇਧਨਾ ਵਿਖੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵੱਸਦੇ ਦਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਯੂ. ਕੇ. ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ .
ਸਹਾਰਾ ਫਾਊਂਡੇਸ਼ਨ ਨੇ ਚੰਦਰ ਸ਼ੇਖਰ ਆਜ਼ਾਦ ਦਾ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਹਾੜਾ ਮਨਾਇਆ
ਫਾਲਤੂ ਗੱਲਾ ਉੱਤੇ ਤਲਾਕ ਨਾ ਲਿਆ ਜਾਵੇ।
 . . 2 ਕਿੱਲੋ ਚੂਰਾ ਪੋਸਤ ਸਮੇਤ ਔਰਤ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ
ਹੁਣ ਹਰ ਵਰੇ, ਲੱਖਾਂ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਮੱਧ ਸਾਗਰ ਰਾਹੀਂ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਏਸ਼ੀਆ ਅਤੇ ਮੱਧ ਪੂਰਬੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਉਜਾੜੇ ਕਾਰਨ ਯੂਰਪੀ ਖ਼ਿੱਤੇ ਵਿਚ ਸਾਈਪਰਸ, ਗਰੀਸ, ਇਟਲੀ, ਮਾਲਟਾ ਅਤੇ ਸਪੇਨ ਦੇ ਕੰਢਿਆਂ ਉੱਤੇ ਪਹੁੰਚਦੇ ਹਨ, ਜਿਨਾਂ ਨੂੰ ਨਾ ਤਾਂ ਇਹ ਦੇਸ਼ 1951 ਦੀ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਕਨਵੈੱਨਸ਼ਨ ਅਨੁਸਾਰ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਡਬਲਿਨ ਮਤੇ ਅਨੁਸਾਰ ਆਪਣੇ ਚਾਰ-ਪੰਜ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਰਨਾਰਥੀ ਅਤੇ ਪਨਾਹਗੀਰ ਦੇ ਤੌਰ ’ਤੇ ਡੰਗ ਟਪਾਊ ਜਾਂ ਸਥਾਈ ਪਨਾਹ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਆਨੰਦ-ਹੰਪੀ ਵਿਸ਼ਵ ਸ਼ਤਰੰਜ ਰੈਂਕਿੰਗ 'ਚ ਟਾਪ-10 ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ
ਸੋਮਨਾਥ ਵਰਮਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਣੇ
" ਮੁਸਾਫਰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ- ਫਲਾਣੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਅਤੇ (ਅਗਲਾ) ਕਿਰਾਇਆ ਦੇ ਕੇ ਟਿਕਟ ਲੈ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਵਾਤਾਵਰਨ ਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਪ੍ਰਭਾਵ
ਜੇ ਲੋੜੀਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਵ ਜਗ੍ਹਾ ਨੂੰ ਤਬਾਦਲਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਨਹੀ ਹੈ.
ਇਸ ‘ਚ ਮੌਜੂਦ ਗਲੂਕੋਰਾਫਿਨ ਪੇਟ ਅਤੇ ਆਂਤੜੀਆਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਹਲਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਸਿੱਧੂ ਵੱਲੋਂ ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਰਕਰਾਂ ਤੇ ਪਤਵੰਤਿਆਂ ਨਾਲ ਮੀਟਿੰਗ
ਇਸ ਲੇਖਕ ਮੁਤਾਬਕ, ”ਕਿਸੇ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦਾ ਕੋਈ ਵੱਡਾ ਬੰਦਾ ਇਉਂ ਸਮਝੋ ਜਿਵੇਂ ਇਕ ਛੋਟੀ ਝੀਲ ਵਿਚ ਵੱਡਾ ਜਹਾਜ਼ ਚਲ ਰਿਹਾ ਹੋਵੇ।
ਰਾਹਗੀਰਾਂ ਨੇ ਟਾਟਾ ਸੂਮੋ ਰਾਹੀਂ ਜ਼ਖ਼ਮੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਿੱਜੀ ਹਸਪਤਾਲ ਪਹੁੰਚਾਇਆ।
ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਉਸ ਨੂੰ ਅਦਾਕਾਰੀ ਦੇ ਹੁਨਰ ਨੂੰ ਕੋਬੇ ਟੀ. ਵੀ. ਦੀ ਲੜੀ ਵਿੱਚ ਵੇਖਾਇਆ "ਭਰਿਸ਼ਟ ਆਤਮੇ ਦੇ ਲਈ ਸ਼ਿਕਾਰੀ.
ਮੀਟਿੰਗ ਤੋ ਬਾਅਦ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਪੁਤਲਾ ਫੂਕਿਆ ਗਿਆ।
ਕਾਲਾਂਵਾਲੀ, 3 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਭੁਪਿੰਦਰ ਪੰਨੀਵਾਲੀਆ)- ਖੇਤਰ ਦੇ ਪਿੰਡ ਭੀਵਾਂ ਕੋਲ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਤੇਜ਼ ਰਫ਼ਤਾਰ ਕਾਰ ਬੇਕਾਬੂ ਹੋ ਕੇ ਅਚਾਨਕ ਸਹਾਰਣੀ ਰਜਬਾਹੇ 'ਚ ਜਾ ਡਿੱਗੀ ਪਰ ਇਸ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਉਸ 'ਚ ਸਵਾਰ ਡਰਾਈਵਰ ਜਗਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਾਲ-ਬਾਲ ਬਚ ਗਿਆ | ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਜਗਜੀਤ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਮੱਤੜ ਆਪਣੀ ਕਾਰ 'ਚ ਸਵਾਰ ਹੋਕੇ ਪਿੰਡ ਭੀਵਾਂ ਵੱਲ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਅਚਾਨਕ ਤੇਜ਼ ਰਫ਼ਤਾਰ ਕਾਰ ਦਾ ਸੰਤੁਲਨ ਵਿਗੜ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਹ ਬੇਕਾਬੂ ਹੋ ਕੇ ਸਹਾਰਣੀ ਰਜਬਾਹੇ ਵਿੱਚ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀਵਾਰ ਨੂੰ  ਤੋੜ ਕੇ ਇਹ ਗੱਡੀ ਪੁਲ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਲੁੜਕ ਗਈ | ਖੇਤਾਂ ਵੱਲ ਜਾ ਰਹੇ ਭੀਵਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਭੱਜਕੇ ਕਾਰ ਦੀ ਖਿੜਕੀ ਖੋਲ੍ਹ ਕੇ ਡਰਾਈਵਰ ਨੂੰ  ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ | ਜਿਸ ਨੂੰ  ਮਾਮੂਲੀ ਸੱਟਾਂ ਲੱਗੀਆਂ ਹਨ ਜਦੋਂ ਕਿ ਗੱਡੀ ਦਾ ਕਾਫ਼ੀ ਨੁਕਸਾਨ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਇਆ ਹੈ | ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਜਗਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਿਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਕਾਰ ਨੂੰ  ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ |
ਸਹਤ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਭਲਾਈ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ ਵੱਲੋਂ ਬਣਾਏ ਗਏ ਸਿਹਤ ਬੀਮਾ ਕਾਰਡ ਪਿੰਡ ਚੀਮਾ ਵਿਖੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਸਰਕਲ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸਰਪੰਚ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਵੰਡੇ ਗਏ।
ਕਿੰਨੇ ਕੈਲੋਰੀ ਹਨ 0% ਦਹੀਂ?
ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ 36 ਹਸਪਤਾਲ, 185 ਡਿਸਪੈਂਸਰੀਆਂ ਹਨ।
ਮੀਟਿੰਗ 'ਚ ਜਲ ਸਪਲਾਈ ਤਾਲਮੇਲ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ 11 ਦਸੰਬਰ ਤੋਂ 20 ਦਸੰਬਰ ਤੱਕ ਜਲ ਸਪਲਾਈ ਤੇ ਸੈਨੀਟੇਸ਼ਨ ਵਿਭਾਗ ਨਾਭਾ ਰੋਡ ਦਫ਼ਤਰ ਅੱਗੇ ਉਪ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਤੇ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਮੰਗਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ ਦਿੱਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਧਰਨੇ ਸਬੰਧੀ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰਾ ਤੇ ਰਣਨੀਤੀ ਤੈਅ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਭਾਰਤੀ ਖਾਣੇ ਦਾ ਲੁਤਫ ਲੈਣ ਲਈ ਪਕਵਾਨ ਵੀ ਨਵੇਂ ਖੋਲ੍ਹੇ ਜਾ ਰਹੇ ਰੇਸਤਰਾਂ ’ਚ ਬਣਿਆ ਕਰਨਗੇ।
ਖਰਕਿਰੀ ਕੇ ਦੰਦ ਪੇਸ਼ਗੀ ਦੇ ਹਟਾਉਣ.
ਉਥੇ ਹੀ ਤਿੰਨ ਮੈਂਬਰੀ ਬੈਂਚ ਦੇ ਜਸਟੀਸ ਸ਼ਿਵ ਨੇ ਤੁਸ਼ਾਰ ਮਹਿਤਾ ਨੂੰ ਸਵਾਲ ਕੀਤਾ ਕਿ ਮੀਡੀਆ ਕੋਲ ਉਹ ਚਿੱਠੀ ਕਿੱਥੋ ਆਈ।
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ— ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਆਦਰਸ਼ ਚੋਣ ਜ਼ਾਬਤਾ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਚੌਥੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਕਲੀਨ ਚਿੱਟ ਹੈ।
ਸਿਰਫ ਲਗਾਉਣ, ਵੈਨੀਤੀਅਨ ਦਿੱਖ ਦਾ ਮਾਲਕ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਉਹ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਮੰਗ 'ਚ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਵੀ ਵੱਧ 50 ਫਿਲਮ ਵਿਚ ਨਿਭਾਈ.
ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਘਰ 'ਤੇ ਪਕਾਉਣ ਲਈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਹੁੰਚ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਕਿਫਾਇਤੀ ਉਤਪਾਦ ਦੇ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਖਰੀਦਣ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
 . . ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਕੱਲ੍ਹ
 . . ਜਾਖੜ ਦੀ ਜਿੱਤ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਨੂੰ  ਫ਼ਤਵਾ ਦਿੱਤਾ- ਕੇਬੀ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਜਦੋਂ ਉਪਰੋਕਤ ਸ਼ੱਕੀ ਹਾਲਤ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋੲੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚੇ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ 3 ਨੌਜਵਾਨ ਕੰਧ ਟੱਪ ਕੇ ਹੀ ਫ਼ਰਾਰ ਹੋ ਗਏ ਪਰ 2 ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਅਤੇ ਇਕ ਲੜਕੀ ਨੂੰ ਤੱਤਪਰਤਾ ਨਾਲ ਕਾਬੂ ਕਰ ਲਿਆ ਅਤੇ ਪੁਲੀਸ ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਨੇੜਲੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਮੁਕਤਸਰ ਤੇ ਕੋਟਕਪੂਰਾ ਨੂੰ ਜਾਣ ਲਈ ਨਿੱਜੀ ਸਾਧਨਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਜੇ ਤੱਕ ਸਰਕਾਰੀ ਸੇਵਾ ਨਸੀਬ ਨਹੀਂ ਹੋਈ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਕੇਸ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਬਾਥਰੂਮ ਹੁਣ ਦੀ ਸੇਵਾ ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਿਯਮਿਤ ਠੀਕ ਇਸ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਲੈ, ਅਤੇ ਤੁਰੰਤ ਠੀਕ ਸਫਾਈ ਨਾਲ ਧੋ ਦੇਵੇਗਾ.
ਝੂਠੇ ਬਿਆਨ ਦੇ;
ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੇਵਾ ਸਿੰਘ ਨੇ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਐਸ.
ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੇ ਤਿੰਨੋਂ ਲਾਸ਼ਾਂ ਟਿਊਬਵੈੱਲ ਦੀ ਹੌਜ 'ਚ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤੀਆਂ।
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦਿਹਾੜੇ ਮੌਕੇ ਲੱਖਾਂ ਸੰਗਤ ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਹੋਈ ਨਤਮਸਤਕ
ਹਾਲਾਂਕਿ ਪੈੱਨਥੋਪੌਸ ਜਿਆਦਾਤਰ ਪੌਦਿਆਂ 'ਤੇ ਚੜ੍ਹਦਾ ਹੈ, ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਇਕੱਠੇ ਹੋ ਕੇ ਪਲੀਓਸੀਨ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਵੱਡੇ, ਛੋਟੇ-ਮੋਟੇ ਸ਼ਿਕਾਰੀਆਂ, ਆਧੁਨਿਕ ਮਨੁੱਖੀ ਸੋਸ਼ਲ ਵਰਤਾਓ ਦੀ ਇੱਕ ਹਮਦਰਦੀ ਵਿਰੁੱਧ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਚਾਅ ਕਰਨ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਅਰਾਵਲੀ ਨੂੰ ਬਚਉਣ ਲਈ ਸੜਕ 'ਤੇ ਆਏ ਲੋਕ
ਮਨਦੀਪ ਰਾਜਨ, ਤਰਨਤਾਰਨ ਮਜ਼ਦੂਰ ਜਮਾਤ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਦਿਹਾੜੇ ਮਈ ਦਿਵਸ ਮਨਾਉਣ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਸੁਬਾਰਡੀਨ ਮਨਦੀਪ ਰਾਜਨ, ਤਰਨਤਾਰਨ ਮਜ਼ਦੂਰ ਜਮਾਤ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਦਿਹਾੜੇ ਮਈ ਦਿਵਸ ਮਨਾਉਣ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਲਈ ਪੰਜਾਬ
ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਪਛਾਣ ਚੰਦਰ ਮੋਹਨ ਪੱਤਰ ਤੇਜ ਰਾਮ ਵਾਸੀ ਚੰਦਨ ਨਗਰ ਵਜੋਂ ਹੋਈ ਹੈ।
ਮੈਡੀਕਲ ਬੋਰਡ ਤੋਂ ਲਾਸ਼ਾਂ ਦਾ ਪੋਸਟਮਾਰਟਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ।
ਉਹ ਆਨੇ-ਬਹਾਨੇ ਫ਼ਲਸਤੀਨੀ ਭੂਮੀ ਨੂੰ ਹੜੱਪਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੂੰ ਵਰਜਣ ਲਈ ਕੋਈ ਨਿੱਗਰ ਕਦਮ ਚੁੱਕਣ ਦੀ ਥਾਂ ਫ਼ਲਸਤੀਨੀਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੱਕ ਦਿਵਾਉਣ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ ਬੁੱਤਾ ਸਾਰਦਾ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਸਪੈਸ਼ਲ ਗਿਰਦਾਵਰੀ ਕਰਕੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਚਿਤ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਬਿਨਾਂ ਦੇਰੀ ਦਿੱਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਕਿ ਕਿਸਾਨਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ 'ਤੇ ਆਰਥਿਕ ਬੋਝ ਨਾ ਪਵੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਹਾਲਤ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਤਰਸਯੋਗ ਹੈ।
ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਸਿਸਟਮ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਵੈ-ਟੈਸਟ ਉਤਪਾਦਨ ਲੱਭੇਗਾ.
ਸਮਾਗਮ ਦਾ ਮੰਚ ਸੰਚਾਲਨ ਕੰਵਲਜੀਤ ਖੰਨਾ ਨੇ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਬਾਰੇ ਹਰਸਿਮਰਤ ਬਾਦਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 19 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਨਿਤਿਨ ਗਡਕਰੀ ਇਸ ਬਾਰੇ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਸੀ।
“ਦੀਪੀ ਦਾ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸੁੱਖ ਆ।
ਪੇਸ਼ਾਵਰ ਲਈ ਇਸ ਦੀਵੇ ਨੂੰ ਵੀ ਇੱਕ ਲਾਭਦਾਇਕ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਕਰੀਅਰ ਜਾਂ ਪਰਿਵਾਰ?
ਸੀਆਈਏ ਦੇ ਇੰਚਾਰਜ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਪ੍ਰੇਮ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪੁਲੀਸ ਟੀਮ ਨੇ ਗਿੱਲ ਰੋਡ ’ਤੇ ਨਾਕਾਬੰਦੀ ਕੀਤੀ ਹੋੲੀ ਸੀ।
ਕੁਝ ਕੁ ਚਿਹਰੇ ਯਾਦਾਂ ਹੋ ਕੇ
ਇਸ ਲਈ, ਦੀ ਪਾਲਨਾ ਗ੍ਰਹਿਣ ਦੀ ਇੱਕ ਜਗ੍ਹਾ ਤੇ ਰੰਗਤ ਪਹਿਰੇਦਾਰ ਚੱਲਦਾ ਹੈ ਵਿੱਚ ਹੀ ਸੰਭਵ ਹੈ.
ਬੀਜਿੰਗ,12 ਜੂਨ (ਸ. ਬ. ) ਮੈਡੀਕਲ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਹੁਣ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਕਾਫੀ ਮਦਦਗਾਰ ਸਾਬਤ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ| ਇਸ ਦੀ ਤਾਜ਼ਾ ਉਦਾਹਰਣ ਚੀਨ ਵਿਚ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲੀ| ਚੀਨ ਵਿਚ ਮਾਹਰਾਂ ਨੇ 5ਜੀ ਨੈਟਵਰਕ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ 200 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਬੈਠੇ ਡਾਕਟਰਾਂ ਨੂੰ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਗਾਲ  ਬਲੈਡਰ ਦੀ ਸਰਜਰੀ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ| ਚੀਨ ਵਿੱਚ 5ਜੀ ਨੈਟਵਰਕ ਸੰਚਾਲਨ ਦਾ ਲਾਈਸੈਂਸ ਹਾਸਲ ਕਰ ਚੁੱਕੀ ਕੰਪਨੀ ਚਾਈਨਾ ਮੋਬਾਇਲ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪਿਛਲੇ ਹਫਤੇ ਉੱਤਰੀ ਚੀਨ ਦੇ ਹੁਬੇਈ ਸੂਬੇ ਵਿਚ ਲੱਗਭਗ ਇਕ ਘੰਟੇ ਵਿਚ ਲੇਪ੍ਰੋਸਕੋਪਿਕ ਕੋਲੇਸਿਸਟੇਕਟੋਮੀ ਨਾਮ ਦੀ ਸਰਜਰੀ ਕੀਤੀ ਗਈ|
ਸਵਾਲ, ਜਵਾਬ ਦੇ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ, ਮਾਲਕ ਬਹੁਤ ਲੰਮਾ ਨਹੁੰ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਹਨ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ.
ਹੋਰ 450 ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦੀ ਭਰਤੀ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਸੁਝਾਅ ਮਿਲ ਗਿਆ ਹੈ।
ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ, ਨਾਮ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪਤੀ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਨਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਹ ਜਾਣਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਜੋੜੇ ਦੇ ਦੋ ਬੱਚੇ ਹਨ.
300 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦਾ ਮਾਲੀਆ ਵਧਣ ਅਤੇ ਸੂਬੇ ਵਿੱਚ ਰੇਤ ਮਾਫੀਆ ਖਤਮ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਜਾਇਬ ਸਿੰਘ, ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਅਜਾਇਬ ਸਿੰਘ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਪਕਵਾਨਾਂ ਦੀ ਵੱਡੀ ਬਹੁਗਿਣਤੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵਸਾਉਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਅੰਗੂਰ ਤੋਂ ਸਾਂਭੀ ਰੱਖਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਪਾਣੀ ਜਾਂ ਸ਼ੂਗਰ ਦੀ ਰਸ ਨਾਲ ਡਬਲ ਡਲਿੰਗ ਲਗਾਉਂਦੀ ਹੈ.
ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਗੁਰਦਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਹੈੱਡ ਗ੍ਰੰਥੀ ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਥੇ ਸਥਿਤ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਚੋਲਾ ਸਾਹਿਬ 'ਚ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਹਰਗੋਬਿੰਦ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦਾ 52 ਕਲੀਆਂ ਵਾਲਾ ਚੋਲਾ ਸਾਹਿਬ ਮੌਜੂਦ ਹੈ ਅਤੇ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਚਰਨ ਦਾ ਜੋੜਾ ਅਤੇ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਜਿਸ ਪੋਥੀ 'ਤੇ ਬੈਠ ਕੇ ਪਾਠ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਉਹ ਹਸਤ ਲਿਖਤੀ ਪੋਥੀ ਵੀ ਇਥੇ ਮੌਜੂਦ ਹੈ।
89 ਸਾਲ ਦੀ ਮਰਸੀਡੀਜ਼ 124 ਬਚ ਪਹਿਲੀ restyled, ਛੇ-ਸਿਲੰਡਰ M104 24-ਵਾਲਵ remaking ਦੇ ਕੇ ਇੱਕ ਨਵ "ਦਿਲ" ਮਿਲੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਨਵ ਸਰੀਰ ਨੂੰ - ਛੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਦਾ ਸੂਚਕ V124 ਲਈ ਿਲਮੋਿਜਨ, ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ-ਜਾਣਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਟੈਕਸੀ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਹੈ .
ਲੰਬਾਈ: ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਕੂਲੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਸਿਫ਼ਾਰਿਸ਼ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸੰਕਟਕਾਲੀਨ ਪਾਠ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਤਿੰਨ ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਬਦਲ ਦੇਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
ਉਸਨੂੰ ਸ਼ੂਟਰ ਨੇ ਇੰਨਾ ਬੋਲਿਆ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਟੂਰਿਸਟ ਵੀਜੇ ਉੱਤੇ ਰੂਸ ਅਤੇ ਮਲੇਸ਼ੀਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਭੂਮੀ ਰੱਖਿਆ ਐਕਟ (ਪੀਐੱਲਪੀਏ) ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰ ਕੇ ਚਹੇਤਿਆਂ ਨੂੰ ਵਣ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਇਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਅਧਿਕਾਰੀ ਵੱਲੋਂ ਦਫ਼ਾ (4) ਤੇ ਦਫ਼ਾ (5) ਅਧੀਨ ਆਉਂਦੀਆਂ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਦੀ ਐੱਨਓਸੀ ਦੇਣ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ।
, ਪਿ੍ਤਪਾਲ ਸਿੰਘ, ਰਮੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ, ਤਰਸੇਵਕ ਸਿੰਘ, ਸਤਪਾਲ ਸਿੰਘ, ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਸਵਰਨ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ, ਜਸਕਰਨ ਸਿੰਘ, ਨਸੀਬ ਕੌਰ, ਸੁਸ਼ਮਾ ਰਾਣੀ, ਪਰਮਜੀਤ ਕੌਰ, ਵੀਰਪਾਲ ਕੌਰ, ਕਮਲੇਸ਼ ਰਾਣੀ, ਬੇਅੰਤ ਕੌਰ, ਨੈਨਸੀ, ਸਤਵੀਰ ਕੌਰ ਆਦਿ ਤੋ ਇਲਾਵਾ ਸਮੂਹ ਏ. ਐਨ. ਐੱਮ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਦੀ ਹੋਂਦ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਅੱਗੇ ਆਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮਿਸਾਲ ਲਈ,  ਅਕੀਕ ਪੱਥਰ  ਧਨ ਰਾਸ਼ੀ ਲਈ.
 . . ਦਸਮੇਸ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਕੋਟਲੀ ਸੂਰਤ ਮੱਲ੍ਹੀ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰਿਹਾ
ਸ੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ, 21 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)-ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ 23 ਤੋਂ 29 ਅਪ੍ਰੈਲ ਤੱਕ ਮਨਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਸੜਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਹਫ਼ਤੇ ਦੌਰਾਨ ਦਫ਼ਤਰ ਰਿਜਨਲ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ ਅਥਾਰਿਟੀ ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ ਵਲੋਂ ਸ੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ, ਮੋਗਾ, ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ ਵਿਚ ਵੀ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕਰਵਾਏ ਜਾਣਗੇ | ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਆਰ. ਟੀ. ਏ. ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸੜਕੀ ਹਾਦਸਿਆਂ ਨੂੰ  ਰੋਕਣ ਲਈ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ ਵਿਭਾਗ, ਮੁਕਤੀਸਰ ਵੈੱਲਫ਼ੇਅਰ ਕਲੱਬ ਤੇ ਟ੍ਰੈਫ਼ਿਕ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਮੁਹਿੰਮ ਚਲਾਈ ਜਾਵੇਗੀ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸੇਤੀਆ ਪੇਪਰ ਇੰਡਸਟਰੀ ਤੇ ਮੁਕਤੀਸਰ ਵੈੱਲਫ਼ੇਅਰ ਕਲੱਬ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਵਾਹਨਾਂ ਤੇ ਰਿਫ਼ਲੈਕਟਰ ਲਗਾਏ ਜਾਣਗੇ ਤੇ ਟ੍ਰੈਫ਼ਿਕ ਨਿਯਮਾਂ ਸਬੰਧੀ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਵੰਡੇ ਜਾਣਗੇ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਵਿਚ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਤੇ ਵਾਹਨਾਂ ਦੇ ਕਾਗ਼ਜ਼ਾਤ ਪੂਰੇ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ  ਮੋਗਾ, ਸ੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ਤੇ ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ ਜ਼ਿਲਿ੍ਹਆਂ ਦੇ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਪੱਤਰ ਵੀ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣਗੇ | ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਕਲੱਬ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਸਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਛਾਬੜਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਟ੍ਰੈਫ਼ਿਕ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਸੈੱਲ ਮੁਕਤਸਰ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਜ਼ਿਲੇ੍ਹ ਵਿਚ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕਰਵਾਏ ਜਾਣਗੇ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਅਮਰ ਜੱਗਾ, ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ, ਰਿਸ਼ੂ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਉਹ ਜੈਮ ਤੋਂ ਗੰਦਗੀ ਨੂੰ ਖਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਬਿਨਾਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੇ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਧੋਣਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਟਿਕਟਾਂ ਦੀ ਬਲੈਕ ਜਾਂ ਟਿਕਟਾਂ ਵਿਚ ਕਨਸ਼ੈਸ਼ਨ ਜਾਂ ਵੱਖਰੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਟਿਕਟ ਖਿੜਕੀ ਦਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਰਿਹਾ ।
ਰੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵੱਲੋ ਬੇਟੀ ਦੇ ਜਨਮ ਤੇ ਚਲਾਈ ਇਹ ਰੀਤ ਵੇਖ ਜਿਥੇ ਲੋਕ ਹੈਰਾਨ ਸਨ ਉਥੇ ਹੀ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸੰਦੇਸ ਵੀ ਮਿਲ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਬੇਟੀ ਵੀ ਬੇਟੇ ਦੀ ਤਰਾਂ ਹੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ।
ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਘੁੱਗੀ ਨੇ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਫਰਵਰੀ ਵਿੱਚ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਪੱਲਾ ਫੜਿਆ ਸੀ।
ਉਹ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਰੁਪਏ ਦਾ ਇਹ ਡਿੱਗਣਾ ਕਿੱਥੇ ਜਾ ਕੇ ਰੁਕੇਗਾ?
ਇਸ ਸਮੇਂ ਮਾਮਲਾ ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਸੁਣਵਾਈ ਅਧੀਨ ਹੈ।
ਪੁਰਸ਼ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਥਾਇਰਾਈਡ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ, ਰਹੋ ਸਾਵਧਾਨ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਸਟੇਜ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਆਗੂ ਸੁਭਾਸ਼ ਮਿੰਟੂ ਨੇ ਬਾਖੂਬੀ ਨਿਭਾਈ ਅਤੇ ਗੁਰੂ ਦਾ ਲੰਗਰ ਅਤੁੱਟ ਵਰਤਾਇਆ ਗਿਆ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਫੈਨਜ਼ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਨੂੰ ਕਾਫੀ ਲਾਈਕ ਤੇ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ।
ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕ ਗਾਇਕ ਆਰ. ਨੇਤ, ਊਧਮ ਆਲਮ ਅਤੇ ਰਾਜਨ ਚੰਨ ਨੇ ਲੋਕ ਗੀਤ ਗਾ ਕੇ ਆਪਣੇ ਫਨ ਦਾ ਮੁਜ਼ਾਹਰਾ ਕੀਤਾ।
ਰਿਚ ਨੀਤੀ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਸੁਵਿਧਾਵਾਂ ਖੋਲ੍ਹਣ ਅਤੇ ਬੰਦ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ
ਵੇਵ ਯੂ - ਮਾਹਰ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤੀ ਬਾਰੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਚਾਰ ਹਨ.
ਹਥਿਆਰ ਅਮਰੀਕੀ ਮਰੀਨ ਕੋਰ ਦੁਆਰਾ ਵੀ ਅਪਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਕੁਝ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇਹ ਦੂਜੀ ਵਿਸ਼ਵ ਜੰਗ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਦੋਂ ਕਿ ਯੂਐਸਐਮਸੀਸੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਦਲ ਗਈ ਸੀ. ਫੀਲਡ ਵਿੱਚ, ਐਮ 1 ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਪੈਦਲ ਫ਼ੌਜ ਨੂੰ ਐਕਸਿਸ ਸੈਨਿਕਾਂ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਦਿੱਤਾ, ਜੋ ਅਜੇ ਵੀ ਬੋਲੀ-ਐਕਸ਼ਨ ਰਾਈਫਲਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਾਰਬਾਈਨਰਰ 98 ਕਿਲੋਗ੍ਰਾਮ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਚੁੱਕੇ ਹਨ.
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮੱਖਣ ਅਤੇ ਸ਼ੱਕਰ ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਣ ਜੋੜੋ ਅਤੇ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਮਿਕਸ ਕਰੋ.
ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਹੋਟਲ 5 ਵਿਚ ਟੂਰ ਚਾਲਕ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦੇ * Vikingen ਕੁਆਲਿਟੀ Resort & Spa, ਸਭ ਮਸ਼ਹੂਰ ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੇ ਬਾਜ਼ਾਰ ਨੂੰ ਮੁਫ਼ਤ ਅਤੇ ਸੁਵਿਧਾਜਨਕ ਅਤੇ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਤਬਾਦਲਾ, ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸੋਵੀਨਾਰ ਦੁਕਾਨਾ ਅਤੇ ਬੁਟੀਕ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਸੰਨ.
ਅੱਜ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਸਵਿਮਟਸੁਟ ਇੱਕ ਰੇਸਿੰਗ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਲੋੜੀਂਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਟਾਹਲੀ, ਨਿੰਮ, ਧਰੇਕ, ਅੰਬ, ਜਾਮਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਅਰਜਨ ਦੇ ਪੌਦੇ ਲਾਏ ਜਾਣਗੇ।
ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕਰ ਕੇ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ  ਆਈਕਾਨ "fadeless ਰੰਗ" ਦੇ  ਸੱਚਮੁੱਚ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਨਾ ਕਰਦੇ.
ਅਭਿਨਵ ਤਿ੫ਖਾ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਕਰਦਿਆਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਤੇ ਫਲਾਂ ਦੇ ਮੰਡੀਕਰਨ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਨ ਲਈ ਫਲ, ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦੀ ਢੋਆ-ਢੁਆਈ ਲਈ ਕਰੇਟ 50 ਪ੫ਤੀਸ਼ਤ ਦੀ ਸਬਸਿਡੀ ਤੇ ਉਪਬੰਧਦ ਕਰਵਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਫਰੇਜ਼ਰ Bosch POF 1400 ACE ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਮੀਖਿਆ ਸਿਸਟਮ "ਲਗਾਤਾਰ ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕਸ", ਜਿਸ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਖਾਸ ਦੀ ਗਤੀ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ, ਜਦ ਕਿਸਮ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਸਮੱਗਰੀ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤਾ, ਹੇਠ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ:
ਵਾਪਸ ਜਾਂ ਇਕ ਪਾਸੇ ਤੇ ਰੱਖੇ.
ਪੁਰਾਤਨ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਸੰਚਾਰ ਅਤੇ ਆਵਾਜਾਈ ਦੇ ਸਾਧਨਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਕਾਰਨ ਰਿਸ਼ਤੇ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਨ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਅਥਾਹ ਪਿਆਰ ਸੀ, ਉਹ ਇੱਕ-ਦੂਜੇ ਲੲੀ ਜਾਨ ਵਾਰਨ ਤਕ ਜਾਂਦੇ ਸਨ, ਉਹ ਦੂਜੇ ਦੇ ਦੁੱਖ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਦੁੱਖ ਹੀ ਸਮਝਦੇ ਸਨ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਖ਼ੇਤਰ ਦੇ ਮੋਹਤਬਰਾਂ ਨੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਤੋਂ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਿਤ ਪਾਣੀ ਜੋ ਸਵਾਂ ਨਦੀ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਉਹ ਬੰਦ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਕਿ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਤਿ ਹੋ ਰਹੇ ਪਾਣੀ ਕਾਰਨ ਅਣਸੁਖਾਵੀਂ ਘਟਨਾ ਨਾ ਹੋ ਸਕੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਕਈ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਪਸ਼ੂ ਪੀਂਦੇ ਵੀ ਹਨ।
ਨਸ਼ੇ ਨੇ ਘਰ ਬਹੁਤ ਉਜਾੜੇ ,, ਖੋ ਲਏ ਮਾਵਾਂ ਦੇ ਪੁੱਤ।
ਇਸ ਤੱਥ ਹਰ ਤਕਰੀਰ ਲਈ ਇਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਬਾਸ ਸਤਰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ, ਜੋ ਕਿ ਹੈ, ਸਤਰ, ਜੋ ਕਿ ਜਦ ਵੀ ਦੁਹਰਾਉਣਾ ਕੱਢਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਹਾਲੀਆ ਸਮਾਗਮਾਂ ਵਿੱਚ ਸੋਧੇ ਗਏ 1.99-ਮੀਲ ਦੀ ਢੋਆ-ਢੁਆਈ, ਪਹਾੜੀ ਰੋਡ ਕੋਰਸ ਤੇ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਉਹ ਵਿਆਪਕ ਪੁਰਾਣੇ ਜ਼ਮਾਨੇ ਤੱਕ ਵੀ ਲੋਕ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤੇ ਗਏ ਹਨ.
ਇਹ ਸਵੇਰੇ 11 ਘੰਟੇ ਤੱਕ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ.
ਜੈਮ ਨਾਲ ਇੱਕ ਤੇਜ਼ ਕੂਕੀ ਲਈ ਵਿਅੰਜਨ
ਗਗਨਦੀਪ ਸੋਹਲ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 14 ਦਸੰਬਰ : ਵਿਸ਼ਵ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਗਾਇਕ ਜਨਾਬ ਗੁਰਦਾਸ ਮਾਨ ਹੁਣ ਡਾ.
ਅਕਤੂਬਰ 20: ਨੌਂ ਬਚਾਓ ਪੱਖ ਦੇ ਕੇਸਾਂ ਨੂੰ ਹੋਵਰਟਨ ਦੇ ਅਦਾਲਤ ਤੋਂ ਜੱਜ ਵਿਲੀਅਮ ਕਾਲਾਹਨ ਵੱਲ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ.
ਇਸ ਵਾਰ ਇਸ ਸਾਮਾਨ 'ਚ ਦਵਾਈਆਂ, ਹਰੀਆਂ ਸਬਜ਼ੀਆਂ, ਦਾਲਾਂ, ਘੀ, ਚੀਨੀ, ਆਟਾ, ਚਾਹ ਪੱਤੀ, ਸਰਫ, ਫਿਨਾਇਲ, ਅਗਰਬੱਤੀਆਂ, ਕੱਪੜੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਵਰਤੋਂ 'ਚ ਆਉਣ ਵਾਲਾ ਸਾਮਾਨ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਬਕਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬੱਚੇ ਅਧਿਆਪਕ, ਮਾਪਿਆਂ ਜਾਂ ਉਸ ਦੇ ਵਾਰਿਸਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਾਰਕੁੱਟ, ਦੋਸਤ ਜਾਂ ਆਂਢ-ਗੁਆਂਢ ਵੱਲੋਂ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ, ਜਿਣਸੀ ਹਮਲੇ ਜਾਂ ਛੇੜਛਾੜ ਬਾਰੇ ਲਿਖਤੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਪਾ ਸਕਣਗੇ।
ਨਗਰ, 16 ਅਗਸਤ (ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਜੱਸੀ)- ਸਥਾਨਕ ਸੈਕਟਰ-82 ਵਿਚਲੇ ਉਦਯੋਗਿਕ ਖੇਤਰ 'ਚ ਰਹਿੰਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਇਕ 6 ਸਾਲਾ ਬੱਚੀ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੀ ਗੁਆਂਢੀ ਵੱਲੋਂ ਜਬਰ-ਜਨਾਹ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ | ਮੁਲਜ਼ਮ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਗੁਲਫਾਮ ਹਾਲ ਵਾਸੀ ਸੈਕਟਰ-82 ਮੁਹਾਲੀ ਵਜੋਂ ਹੋਈ ਹੈ | ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਮਾਮਲੇ ਦੇ ਜਾਂਚ ਅਧਿਕਾਰੀ ਲਖਵੀਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਥਾਣਾ ਸੋਹਾਣਾ ਵਿਖੇ ਪੀੜਤ ਬੱਚੀ ਦੇ ਪਿਤਾ ਦੇ ਬਿਆਨਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਮੁਲਜ਼ਮ ਗੁਲਫਾਮ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਧਾਰਾ 376, 511 ਅਤੇ ਪੋਕਸੋ ਐਕਟ ਦੇ ਤਹਿਤ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰਕੇ ਉਸ ਨੂੰ  ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ ਕਰਨ ਉਪਰੰਤ ਮੁਹਾਲੀ ਦੀ ਅਦਾਲਤ 'ਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਜਿਥੋਂ ਉਸ ਨੂੰ  14 ਦਿਨਾਂ ਦੀ ਨਿਆਇਕ ਹਿਰਾਸਤ 'ਚ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ | ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ  ਦਿੱਤੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਵਿਚ ਪੀੜਤ ਬੱਚੀ ਦੇ ਪਿਤਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਸੀ ਕਿ ਰਾਤ ਸਮੇਂ ਉਹ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਨਾਲ ਬਾਹਰ ਬਰਾਂਡੇ 'ਚ ਬੈਠਾ ਸੀ, ਜਦਕਿ ਬੱਚੀ ਕਮਰੇ 'ਚ ਟੀ. ਵੀ. ਦੇਖ ਰਹੀ ਸੀ | ਇਸੇ ਦੌਰਾਨ ਅਚਾਨਕ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ  ਬੱਚੀ ਦੀ ਚੀਕ ਸੁਣਾਈ ਦਿੱਤੀ ਤੇ ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੇ ਕਮਰੇ 'ਚ ਜਾ ਕੇ ਵੇਖਿਆ ਤਾਂ ਗੁਲਫਾਮ ਉਸ ਦੀ ਬੱਚੀ ਨਾਲ ਜਬਰ-ਜਨਾਹ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ | ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਨੇ ਜਦੋਂ ਰੌਲਾ ਪਾਇਆ ਤਾਂ ਗੁਲਫਾਮ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ 'ਤੇ ਫ਼ਰਾਰ ਹੋਣ ਲੱਗਾ, ਪ੍ਰੰਤੂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਉਸ ਨੂੰ  ਕਾਬੂ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਤੇ ਪੁਲਿਸ ਹਵਾਲੇ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ | ਪੁਲਿਸ ਮੁਤਾਬਿਕ ਸ਼ਿਕਾਇਤਕਰਤਾ ਲੱਕੜ ਦਾ ਕਾਰੀਗਰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਕ ਕੰਪਨੀ 'ਚ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੁਲਜ਼ਮ ਵੀ ਉਸੇ ਕੰਪਨੀ 'ਚ ਬਤੌਰ ਮਜ਼ਦੂਰ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਸੀ |
ਦੋਸ਼ ਹੈ ਕਿ ਯਾਦਵ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਬਿਲਡਰਾਂ ਨਾਲ ਗੰਢਤੁਪ ਕਰ ਕੇ ਇਹ ਠੇਕੇ ਦਿੱਤੇ ਸਨ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਚ ਕਰੋੜਾਂ ਰੁਪਏ ਦਾ ਘਾਲਾਮਾਲਾ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਇਹ ਇੱਕ ਯੂਜ਼ਰ ਅਤੇ ਪਾਸਵਰਡ ਲੋੜੀਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਕੇ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਜੇਐੱਨਐੱਨ, ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ : ਹਰਿਆਣਾ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਬਾਅਦ 90 ਸੀਟਾਂ ਲਈ ਗਿਣਤੀ ਜਾਰੀ ਹੈ।
ਇਹ ਦੇ ਅੰਦਰ ਦਾ ਤੇਲ ਪੰਪ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਹੈ.
ਕਿਸੇ ਵੀ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਜੰਮੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਸਿਟੀਜ਼ਨਸ਼ਿਪ ਦੇਣ ਨੂੰ ਨੈਚਰੁਲਾਇਜ਼ੇਸ਼ਨ ਕਿਹੰਦੇ ਨੇ ਅਤੇ ਉਸਤੋਂ ਸਿਟਜ਼ਿਨਸ਼ਿਪ ਖੋਣ ਨੂੰ ਡੀਨੈਚਰੁਲਾਇਜ਼ੇਸ਼ਨ ਕਿਹੰਦੇ ਨੇ।
 . . ਬਜ਼ਮ-ਏ-ਅਦਬ ਵਲੋਂ ਪਰਖ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕਰਵਾਏ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਸਾਰੇ 22 ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਦੀਆਂ ਟੀਮਾਂ ਨੇ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਨੂੰ ਸਲਾਮੀ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਪਰਸਰਾਮ ਨਗਰ, ਬਠਿੰਡਾ ਦੀਆਂ ਕੁੜ੍ਹੀਆਂ ਨੇ ਗਿੱਧਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ।
ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਲਈ, ਸਪ੍ਰਿੰਟੰਟ ਦੇ ਅੰਤਰਾਲ ਵਿੱਚ, ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਮੇਂ ਲਈ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਤੀਬਰਤਾ ਵਾਲੇ ਜਾਂ ਨਜ਼ਦੀਕ ਦੌੜਾਕ ਦੌੜ, ਫਿਰ ਇਕ ਹੋਰ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਸਮੇਂ ਲਈ ਜੌਕਾਂ ਜਾਂ ਜੌਡਾਂ, ਫਿਰ ਬਾਕੀ ਦੇ ਸੈਸ਼ਨ ਲਈ ਪੈਟਰਨ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਆਨੰਦ ਨੇ ਐਡਮਜ਼ ਨਾਲ ਖੇਡਿਆ ਡਰਾਅ
ਲਿਹਾਜਾ ਨੋਟਬੰਦੀ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਇਸ ਨਵੀਂ ਕਰਾਂਸੀ ਦੇ ਸੰਚਾਰ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਲਿਆ ਗਿਆ।
ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ, 23 ਦਸੰਬਰ (ਥਿੰਦ, ਹੈਪੀ)-ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਨੂੰ  ਮੁੱਖ ਰੱਖਦਿਆਂ ਇਸਾਈ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਲੋਂ ਸ਼ਹਿਰ ਅੰਦਰ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸ਼ੋਭਾ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ | ਸ਼ੋਭਾ ਯਾਤਰਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਮਸੀਹੀ ਆਗੂ ਨੀਲਮ ਮਸੀਹ ਜਾਰਜ ਤੇ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਮੁੱਖ ਪਾਸਟਰ ਨੇ ਕੀਤੀ | .
aortic ਵਾਲਵ ਦੀ ਤਬਦੀਲੀ, ਅਪਾਹਜਤਾ ਹਟਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੇ, ਜੇ ਡਾਕਟਰ ਦੀ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਰਾਜ ਦੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੋੜ ਹੈ, ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਤੱਕ ਤੰਦਰੁਸਤ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲਾਭ ਹਨ.
ਨਿਯਮ ਦੇ ਸਾਰੇ ਬੱਚੇ, ਜੋ ਇਸ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦੀ ਘਾਟ ਕਾਰਨ ਕੁਝ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਯਾਦ ਨਾ ਕਰਦੇ, ਤੇ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਾਦਸਿਆਂ ਦੀ ਲਪੇਟ ਵਿਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨੌਜਵਾਨ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਗੁਰ ਅਮਰਦਾਸ ਜੀ ਨੂੰ ਗਰੀਬਾਂ ਅਤੇ ਮਜਲੂਮਾਂ ਨਾਲ ਹਮਦਰਦੀ ਰੱਖਣ ਵਾਲਾ ਅਕਾਲ ਪੁਰਖ ਦਾ ਸੱਚਾ ਨੂਮਾਇੰਦਾ ਐਲਾਣਦੇ ਹੋਏ ਜੀ. ਕੇ. ਨੇ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਅਮਰਦਾਸ ਜੀ ਵੱਲੋਂ ਉਚਾਰੀ ਗਈ ਬਾਣੀ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ \'ਚ ੧੭ ਰਾਗਾਂ \'ਚ ਦਰਜ ਹੋਣ ਦਾ ਵੀ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ।
ਦੂਜਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕੋਟਲੀ ਤੇ ਠੋਬਰੀਆਂ ਦੀਆ ਟੀਮਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਹੋਇਆ।
"ਤੈਨੂੰ ਦੂਰ ਵਿਆਹੂੰ," ਮੈਨੂੰ ਅਕਸਰ ਸੁਣਨ ਨੂੰ ਮਿਲਦਾ।
ਇਹ ਕਰਜ਼ੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦਿੱਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਬੈਂਕਾਂ ਕੋਲ ਫੰਡਾਂ ਜਾਂ ਨਕਦੀ ਦੀ ਘਾਟ ਹੋ ਜਾਵੇ।
ਜੰਗਲ ਵਿੱਚ ਵਿਚਰਦਾ ਇਹ  ‘ਚੀਤਾ’ ਉੱਥੋਂ ਦੇ ਰੁੱਖਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਾਂ ਕਰਦਾ ਤਾਂ ਅੱਗੋਂ ਉਹ ਵੀ ਹੁੰਗਾਰਾ ਭਰਦੇ ਸਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਭਾਜਪਾ ਮੰਡਲ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰੇ ਤੋਂ ਖਾਰਿਜ ਕਰਦਿਆਂ ਆਖਿਆ ਛੇਤੀ ਹਲਕਾ ਡੇਰਾਬਸੀ ਦੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਏਗਾ।
ਧਰਮ ਬਦਲਣ ਬਾਰੇ ਉਕਤ ਸਖਤ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਦਿੱਲੀ ਸਿੱਖ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀ. ਕੇ. ਨੇ ਸੇਵਾਪੰਥੀ ਅੱਡਣਸ਼ਾਹੀ ਸਭਾ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਬੰਗਲਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਭਾਈ ਘਨ੍ਹਈਆ ਜੀ ਦੇ 300 ਸਾਲਾਂ ਅਕਾਲ ਪਿਆਨਾ ਦਿਹਾੜੇ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਗੁਰਮਤਿ ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਕੀਤਾ।
ਉਸੇ ਸਮੇਂ, ਜਾਰਜ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੁਨਿਆਵੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਵੈਸਲੀਨ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ Curley ਦੇ ਦਸਤਾਨੇ ਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਤੁਰੰਤ ਇਸਨੂੰ "ਗੰਦੇ ਗੱਲ" ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਇਸਦੇ ਹਨੇਰੇ ਜਿਨਸੀ ਸਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਦਾ ਹੈ - ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਲੁਬਰੀਕੇਟੇਡ ਦਸਤਾਨੇ ਵਿਚ.
 . . ਆਸ਼ਾ ਵਰਕਰਜ਼ ਤੇ ਫੈਸਲੀਟੇਟਰਜ਼ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ  28 ਨੰੂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਹੈੱਡ ਕੁਆਟਰ 'ਤੇ ਰੈਲੀ ਕਰਨ ਦਾ ਐਲਾਨ
1924 ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀ ਜਦ ਤੱਕ, ਉਸ ਨੇ ਕੁਟੀਆ-ਪੜ੍ਹਨ ਦੇ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, ਦਿਹਾਤੀ ਪੱਤਰਕਾਰ ਇਕ ਸਥਾਨਕ ਕਾ ਅਖਬਾਰ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਅਸਲੀ ਮਾਡਲ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਇਸ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਦੇ ਸਾਰੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਦੀ ਪਿਆਰ.
ਦੱਸਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਸਿਧਾਰਥ ਅਤੇ ਸੁਬੂਹੀ ਵਿਚਕਾਰ ਪਿਆਰ ਲਾਈਫ ਓਕੇ ਦੇ ਸ਼ੋਅ 'ਕਾਮੇਡੀ ਕਲਾਸੇਜ਼' ਦੌਰਾਨ ਹੋਇਆ ਸੀ।
-"ਤੇ              ਸਾਲੀ-?
 ਸੀ. ਆਈ. ਵਰਕਰ ਪੱਲੇਦਾਰ ਯੂਨੀਅਨ ਨਾਭਾ ਨੇ ਮਈ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ
ਸਹੂਲਤ ਯੂਜ਼ਰ ਨੂੰ ਅਯੋਗ ਬੇਲੋੜੀ ਹਾਰਡਵੇਅਰ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਮੌਕੇ ਦੇ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ, ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਮਿਸ਼ੀਗਨ ਦੀ ਨਵੀਂ ਸੁਪੀਲੇ ਪੂੰਜੀ ਇਸਨੂੰ ਗਤੀ ਦੇ ਰਾਜੇ ਬਣਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ.
ਮੋਦੀ ਇਸ ਦੌਰੇ ਦੌਰਾਨ ਉਘੇ ਸਨਅਤਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਨਗੇ ਅਤੇ ਮਹਾਰਾਣੀ ਨਾਲ ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਖਾਣੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੋਹਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਅਹਿਮ ਸਮਝੌਤੇ ਹੋਣ ਦੀ ਆਸ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ, ‘‘ਜੇਕਰ ਭਾਰਤ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਸ਼ਾਂਤੀ ਨਾਲ ਹੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਤਾਂ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਜੇਹਾਦ ਛੇੜਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਕੋਈ ਚਾਰਾ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਜਾਵੇਗਾ।
ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਦੇ ਵਕੀਲਾਂ ਵੱਲੋਂ 51 ਗਵਾਹ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਗੲੇ।
ਦੁਪਹਿਰ ਵੇਲੇ ਬਜ਼ਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਰੌਣਕ ਘਟ ਗੲੀ ਹੈ।
ਮਾਫ਼ ਕਰਨਾਂ, ਅਕਾਲੀਆਂ ਦੇ ਨਾਅਰਿਆਂ ਵਿਚ ਈ ਕਾਣ ਐਂ…!
ਬੇਕਿੰਗ ਦਾ ਤਾਪਮਾਨ - 180 ° C.
ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਵੇਂਟਰ ਕੈਪੀਟਲ ਫੰਡਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸਟਾਰਟਅੱਪਸ 'ਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਨ 'ਚ ਕੈਪੀਟਲ ਗੇਨ ਟੈਕਸ ਤੋਂ ਛੋਟ ਮਿਲੇਗੀ।
"ਮੌਜੂਦਾ" ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਮਾਹਰਾਂ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਇਸ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸਟਾਫ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿੱਚ ਜਿਆਦਾ ਅਧਿਕਾਰਿਕ ਨਹੀਂ ਹਨ - ਨਾ ਤਾਂ ਰੂਸ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ.
ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਦੌੜੇ-ਦੌੜੇ ਬਾਥਰੂਮ ਦੇ ਵੱਲ ਆਏ।
ਆਮ ਕਾਰਵਾਈ ਵਿੱਚ, ਮਨੁੱਖੀ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਇਹ ਭਾਗ ਦੇ ਪੇਸ਼ਾਬ ਇਕੱਠੇ ਵਾਪਰ ਨਹੀ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਜੋਗਿੰਦਰ ਦਿਆਲ ਮੈਂਬਰ ਕੌਮੀ ਕੌਂਸਲ ਸੀਪੀਆਈ ਅਤੇ ਕਾ.
ਸੁੰਨੀ ਆਸਗੇਵਾ ਵਿਖੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਬਾਸਕਟਬਾਲ, ਤੈਰਾਕੀ, ਕਰਾਸ ਕੰਟਰੀ, ਫੁਟਬਾਲ ਅਤੇ ਟਰੈਕ ਅਤੇ ਫੀਲਡ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ.
ਕੋਟਕਪੂਰਾ, 4 ਅਗਸਤ (ਮੋਹਰ ਗਿੱਲ)-ਸੜਕ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਮਸਲੇ ਨੂੰ  ਲੈ ਕੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਕੋਟਕਪੂਰਾ ਦੇ ਕੁਝ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਪਿੰਡ ਵਾੜਾ ਦਰਾਕਾ ਵਿਖੇ ਸੜਕੀ ਆਵਾਜਾਈ ਰੋਕ ਕੇ ਆਪਣੀ ਮੰਗ ਮਨਾਉਣ ਲਈ ਵਿਸ਼ਾਲ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ | ਇਕ ਘੰਟੇ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਆਵਾਜਾਈ ਰੋਕੇ ਜਾਣ ਕਾਰਨ ਰਾਹਗੀਰਾਂ ਤੇ ਮੁਸਾਫ਼ਰਾਂ ਨੰੂ ਪੇ੍ਰਸ਼ਾਨੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਅਤੇ ਕਈਆਂ ਨੇ ਆਵਾਜਾਈ ਲਈ ਬਦਲਵੇਂ ਰਸਤਿਆਂ ਦੀ ਚੋਣ ਕੀਤੀ | ਵਾਂਦਰ ਜਟਾਣਾ, ਢੀਮਾਂ ਵਾਲੀ ਤੇ ਮਚਾਕੀ ਮੱਲ ਸਿੰਘ ਰਾਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਹੋਈ ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ ਤੱਕ ਜਾਣ ਵਾਲੀ 18 ਫੁੱਟੀ ਚੌੜੀ ਅਧੂਰੀ ਪਈ ਸੜਕ ਨੂੰ  ਪੂਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ ਸਮੇਤ ਹੋਰ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਕੋਲ ਲਿਖਤੀ ਅਤੇ ਜ਼ੁਬਾਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ ਜਦ ਮਸਲਾ ਹੱਲ ਨਾ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਦਾ ਰਸਤਾ ਅਪਣਾਉਂਦਿਆਂ ਜਾਮ ਲਗਾ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ ਵੀ ਕੀਤੀ | ਐਕਸ਼ਨ 'ਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ, ਹਰਪਾਲ ਸਿੰਘ, ਚਮਕੌਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਹੋਰਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਸੜਕ ਯੋਜਨਾ ਅਧੀਨ ਚੌੜੀ ਹੋ ਕੇ ਬਣਨ ਵਾਲੀ ਸੜਕ ਦਾ ਕੰਮ ਅੱਧ ਵਿਚਕਾਰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਸਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਲੋਕ ਸਮੱਸਿਆ ਨਾਲ ਜੂਝ ਰਹੇ ਹਨ | ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਪੁੱਜੇ ਹਲਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਕੁਲਤਾਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧਵਾਂ ਨੇ ਧਰਨਾਕਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਹਮਦਰਦੀ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਖੜ੍ਹਨ ਦਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੁਆਇਆ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ  ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਕਿ ਲੋਕ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ  ਪਹਿਲ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਹੱਲ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪਿੰਡ ਵਾਂਦਰ ਜਟਾਣਾ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਢੀਮਾਂ ਵਾਲੀ ਹੱਦ ਅਤੇ ਮਚਾਕੀ ਮੱਲ ਸਿੰਘ ਤੱਕ ਸੜਕ 'ਤੇ ਮੋਟਾ ਪੱਥਰ ਪਾਇਆ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ  ਕਿਸੇ ਪਾਸੇ ਵੀ ਆਉਣ-ਜਾਣ 'ਚ ਭਾਰੀ ਦਿੱਕਤ ਪੇਸ਼ ਆ ਰਹੀ ਹੈ, ਪਰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ  ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਉੱਕਾ ਹੀ ਪ੍ਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਹੈ | ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵੱਲੋਂ ਪੁੱਜੇ ਤਹਿਸੀਲਦਾਰ ਅਸ਼ੋਕ ਬਾਂਸਲ ਵੱਲੋਂ ਧਰਨਾਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ  ਸਮੱਸਿਆ ਹੱਲ ਕਰਨ ਦੇ ਦਿੱਤੇ ਭਰੋਸੇ ਉਪਰੰਤ ਧਰਨਾਕਾਰੀ ਸ਼ਾਂਤ ਹੋਏ ਅਤੇ ਆਵਾਜਾਈ ਚਾਲੂ ਹੋਣ ਨਾਲ ਰਾਹਗੀਰਾਂ ਨੇ ਸੁੱਖ ਦਾ ਸਾਹ ਲਿਆ |
ਰਾਜ ਦੇ ਡਿਊਟੀ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਦੀ ਰਸੀਦ ਉੱਤੇ;
3 ਬੀ ਸਮੂਹ ਦੀ ਤੀਜੀ ਲਾਈਨ ਵਿੱਚ ਤੱਤ 57 (ਲੈਂਟਨਮ) ਅਤੇ ਤੱਤ 71 ( ਲੂਤੀਸੀਅਮ ) ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਤੱਤ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ.
 ਡੀ. ਐੱਮ. ਸੀ. , ਨਵੀ ਮੁੰਬਈ, ਵਡੋਦਰਾ, ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵੀ ਆਏ ਪਹਿਲੇ 10 `ਚ  ਐੱਮ.
ਸੱਚੀ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਕਲਮ ਨੂੰ ਚੁੰਮ ਲੈਣ ਨੂੰ ਜੀਅ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਨਿਕੋਲਸ ਨਿਓਜ਼ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ, ਨੂੰ ਲੜਕੀਆਂ ਦੇ ਵਿਹਾਰ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ.
ਮਹਾਨ ਘਟਨਾਵਾਂ ਇਤਿਹਾਸ ਸਿਰਜਦੀਆਂ ਹਨ।
ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਅਧਿਕਾਰੀ ਤੇ ਵਰਕਰ।
ਨੈਪੋਲੀਅਨ : ਹਾਂ, 50 ਦੇ 'ਐਮ ਵਾਂਗ!
ਐੱਸ. ਏ. ਐੱਸ. ਨਗਰ, 13 ਅਗਸਤ (ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਜੱਸੀ)-ਸੈਕਟਰ-70 ਵਿਖੇ ਸੜਕ ਪਾਰ ਕਰ ਰਹੇ ਇਕ ਬੱਚੇ ਦੀ ਕਾਰ ਦੀ ਲਪੇਟ 'ਚ ਆਉਣ ਕਾਰਨ ਮੌਤ ਹੋ ਜਾਣ ਦਾ ਸਮਾਚਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਇਆ ਹੈ | ਮਿ੍ਤਕ ਬੱਚੇ ਦੀ ਪਛਾਣ ਸਾਢੇ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਦੇ ਇਰਾਜ ਪ੍ਰਾਸ਼ਰ ਮੂਲ ਵਾਸੀ ਬਿਹਾਰ ਹਾਲ ਵਾਸੀ ਪਿੰਡ ...	
ਬਾਹਰੀ ਨਜ਼ਰਾਂ ਨਾਲ ਵੇਖਣ ਵਾਲੇ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸ਼ਹੀਦ ਸਦਾ ਦੀ ਨੀਂਦੇ ਸੌਂ ਗਿਆ, ਉਸ ਨੂੰ ਇਸ ਦਾ ਕੀ ਲਾਭ ਹੋਇਆ? ਉਹ ਉਸ ਦੀ ਪੁਰ-ਦਰਦ ਮੌਤ ਤੇ ਅੱਥਰੂ ਵਗਾਣ ਲੱਗ ਪੈਂਦੇ ਹਨ। ਪਰ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਤਮ-ਗਿਆਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ:
ਪੰਜਾਬ ਕਾਂਗਰਸ ‘ਚ ਜਲਦ ਵੱਡੇ ਫੇਰਬਦਲ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਦੱਸਦਿਆਂ ਕੇਂਦਰੀ ਆਗੂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ‘ਚ ਮੌਜੂਦਾ ਪਰਸਥਿਤੀਆਂ ਦੌਰਾਨ ਸੱਤਾ ਤਬਦੀਲੀ ਦਾ ਕਾਂਗਰਸ ਹੀ ਇਕੋ ਇਕ ਹੱਲ ਹੈ ਅਤੇ ਪਾਰਟੀ ਮੁਸਤੈਦੀ ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਵੱਧ ਰਹੀ ਹੈ।
 . . ਰੂਪਨਗਰ ਦੀਆਂ ਮੰਡ .
ਖੋਜ ਨੂੰ ਠੰਡੇ-ਅਨੁਕੂਲ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਨਾਲ ਬੈਕਅੱਪ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਸੱਚੇ ਸੁੱਚੇ ਉੱਮੀਦਵਾਰ ਦੀ ਪੁੱਛ ਪੜਤਾਲ ਘੱਟਦੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਪ੍ਰਜਾਤੀ ਲੁਪਤ ਹੁੰਦੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਕਿੰਨੇ ਜਬਾੜੇ ਅਤੇ ਈ. ਐੱਨ. ਟੀ. ਅੰਗ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹੈ ਸਰੀਰ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮਰੀਜ਼ ਦੇ ਵਿਹਾਰ ਦੇ ਸਹੀ ਹੋਣ ਤੇ.
ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦੀ ਨੂੰ ਨੱਥ ਪਾਉਣਾ ਸਭ ਤੋਂ ਅਹਿਮ ਮਸਲਾ: ਭਾਰਤ
ਲਿਫਟਿੰਗ ਕਰਵਾਉਣ ਖਰੀਦ ਏਜੰਸੀਆਂ ਦੀ ਢਿੱਲ – ਮਜ਼ਦੂਰ
​ਅਸਲ ਵਿਚ ਦਿੱਲੀ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ ਹੈ ,ਜਦ ਕਿ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਸਰਕਾਰੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਦੇ ਇਕ ਮਸ਼ਹੂਰ ਅਖ਼ਬਾਰ ਚ ਪ੍ਰਤਾਪ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ ਦੇ ਉਸ ਬਿਆਨ ਦੇ ਛਾਪਣ ਦਾ ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਧੋਖਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਕੈਪਟਨ ਸਾਹਿਬ ਵਲੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਤਨੀ ਬੀਬੀ ਚਰਨਜੀਤ ਕੋਰ ਬਾਜਵਾ ਨੂੰ ਲੋਕ ਸਭਾ ਸੀਟ ਦਿਤੇ ਜਾਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਸੁਸਤੀ ਸੁਸਤੀ ਸੁਲਝਾਉਣ ਲਈ ਸੁਲਝਾਉਣ ਲਈ ਸੁਸਤੀ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸਮਲਿੰਗੀ
ਖੁੱਲਣ ਦਾ ਸਮਾਂ: ਅਪਰੈਲ - ਅਕਤੂਬਰ - ਸੋਮਵਾਰ - ਸੂਰਜ.
ਕੂਲ ਸੀਜ਼ਨ ਸਜਾਵਟੀ ਘਾਹ: ਠੰਢਾ ਸੀਜ਼ਨ ਗਰਾਸ ਬਸੰਤ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਵਧਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਆਮਤੌਰ ਤੇ ਜਿਉਂ ਹੀ ਤਾਪਮਾਨ ਰੁਕਣ ਤੋਂ ਉਪਰ ਰੁਕਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਵਜ਼ੀਰ ਖ਼ਾਨ ਨੇ ਉਸ ਅੱਗੇ ਆਏ ਸਰਬੀਜ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ, ਪਰ ਇਹ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਮਾਤਾ ਗੁਜਰੀ ਨੂੰ ਟਾਵਰ ਵਿਚ ਹੀ ਰੱਖਿਆ ਜਾਵੇ, ਇਹ ਆਸ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਵਿਭਾਜਨ ਉਸ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਕਰੇਗਾ.
ਅਜਿਹੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਤੈਰਨ ਲਈ ਖਤਰਨਾਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਪਾਣੀ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਅਦਿੱਖ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਤੁਸੀਂ ਸੌਣ ਵਾਲੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਸਾਨੀ ਨਾਲ ਜ਼ਖਮੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਜੇਲੀਫਿਸ਼ ਬਰਨ ਪਾ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਉਧਰ ਉਕਤ ਖਾਨਾਜੰਗੀ ਦਾ ਗੰਭੀਰ ਨੋਟਿਸ ਲੈਂਦਿਆਂ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਚਿਤਾਵਨੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਪੁਲਿਸ ਫੋਰਸ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਨੁਸਾਸ਼ਨਹੀਣਤਾ ਨੂੰ ਸਹਿਣ ਨਹੀਂ ਕਰਨਗੇ ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਸਥਾਪਤ ਪ੍ਰਸਾਸ਼ਕੀ ਢੰਗ ਤਰੀਕੇ ਅਤੇ ਚੈਨਲਾਂ ਰਾਹੀਂ ਆਪਣੀ ਗੱਲ ਰੱਖਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਪਾਣੀ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਉਸ ਲਈ ਇਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਅਧਾਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਹਵਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਭਾਵ ਉਹ ਕੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ
ਫਰਵਰੀ ਮਹੀਨੇ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਸੀ. ਆਰ. ਪੀ. ਐੱਫ. ਦੇ ਕਾਫਲੇ 'ਤੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਮਲੇ ਦੌਰਾਨ ਦੀਨਾਨਗਰ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਨੌਜਵਾਨ ਮਨਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤਰੀ ਦੇ ਸ਼ਹੀਦ ਹੋਣ 'ਤੇ ਕਈ ਦਿਨ ਜ਼ਿਲੇ ਅੰਦਰ ਸੋਗ ਦੀ ਲਹਿਰ ਰਹੀ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੇਂਦਰ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਕਈ ਰਾਜਸੀ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ ਨੇ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਸ਼ਹੀਦ ਨੂੰ ਸਿਜਦਾ ਕੀਤਾ।
ਪਿਛਲੇ ਇਕ ਮਹੀਨੇ ਤੋਂ ਵਿਧਾਨਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਸਬੰਧੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ, ਸਿਆਸੀ ਦਲ ਤੇ ਲੋਕ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਵਿਅਸਤ ਰਹੇ।
ਪਾਰਟੀ ਦਿੱਲੀ 'ਚ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਨਿਗਮ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਪੂਨਮ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਕਰਕੇ ਪੂਰਵਾਂਚਲੀ ਵੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਣ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਰਾਜਨੀਤਕ ਲਾਭ ਚੱੁਕਣ ਦੀ ਤਿਆਰੀ 'ਚ ਹੈ।
ਇਕ ਕਾਲਮ ਵਿਚ ਸ਼ੇਕਸਪੀਅਰਨ ਦੀ ਇਕ ਕਵਿਤਾ ਅਤੇ ਦੂਜਾ, ਇਸਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਹੈ.
ਇਲਾਕੇ ’ਚ ਦਸਹਿਰਾ ਅੱਜ ਉਤਸ਼ਾਹ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ।
2005 ਦੀਆਂ ਅਸਮਾਨ ਕੀਮਤਾਂ ਵਿੱਚ 35% ਦੀ ਕਮੀ ਆਈ ਹੈ.
ਮੋਟਾਪਾ ਨਾ ਕੇਵਲ ਤੁਹਾਡੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਉੱਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਸਗੋਂ ਇਸ ਤੋਂ ਟਾਈਪ 2 ਡਾਇਬਟੀਜ਼, ਹਾਈ ਬਲੱਡ ਪ੍ਰੈਸ਼ਰ, ਦਿਲ ਦੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਕਈ ਹੋਰ ਰੋਗਾਂ ਦਾ ਖ਼ਤਰਾ ਵੀ ਵੱਧ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਕਿਸੇ ਰੁੱਖ 'ਤੇ ਪੱਤਿਆਂ ਨੂੰ ਪੇਂਟਿੰਗ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਛੋਟੇ ਛੋਟੇ ਬ੍ਰਸ਼ ਸਟ੍ਰੋਕ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ.
ਇਸ ਮੈਦਾਨ 'ਤੇ ਦਾਅਵੇ ਲਈ ਚੋਣ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਨਹੀ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਸਕੂਲ ਦੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਮੈਡਮ ਜਸਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਨੇ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਖਿਡਾਰਨਾਂ ਵੱਲੋਂ 65 ਵੀਂ ਪੰਜਾਬ ਰਾਜ ਸਕੂਲ ਖੇਡਾਂ ਕਬੱਡੀ ਸਰਕਲ V-19 ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਭਰ ਚੋਂ ਪਹਿਲਾ ਸਥਾਨ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ!
ਕੁਲ : 7 ਸਾਲ ਸਫ਼ਰ ‘ਚ ਗੁਜਾਰੇ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਰ ਚਰਬੀ ਬਦਲਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਯੂਜ਼ਰਜ਼ ਨੇ ਕਈ ਹੋਰ ਕਮੈਂਟ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬੈਂਕ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿ ਇਸ ਕਰਮਚਾਰੀ ਵਿਰੁੱਧ ਸਖ਼ਤ ਤੋਂ ਸਖ਼ਤ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਜੋ ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਜੋ ਠੱਗੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਉਹ ਨਾ ਕਰ ਸਕੇ।
ਰੈੱਡ ਸੈਂਡ ਬੋਆ (Red Sand Boa) ਪ੍ਰਜਾਤੀ ਦੇ ਸੱਪ ਦੀ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਬਲੈਕ ਮਾਰਕੀਟ ‘ਚ ਕੀਮਤ ਇੰਨੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਸੁਣ ਕੇ ਕੋਈ ਵੀ ਹੈਰਾਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਭਵਾਨੀਗੜ੍ਹ, 14 ਨਵੰਬਰ (ਰਣਧੀਰ ਸਿੰਘ ਫੱਗੂਵਾਲਾ)-ਪਿੰਡ ਬਾਲਦ ਖ਼ੁਰਦ ਦੇ ਆਦਰਸ਼ ਸਕੂਲ ਵਿਖੇ ਪਿਛਲੇ ਅੱਠ ਮਹੀਨਿਆਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਤਨਖ਼ਾਹ ਤੋਂ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਵਲੋਂ ਤਨਖ਼ਾਹ ਨਾ ਮਿਲਣ ਦਾ ਰੋਸ ਪਰਗਟ ਕਰਦਿਆਂ ਬਾਲ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਿਰੁੱਧ . . . 150 ਬੋਤਲਾਂ ਸ਼ਰਾਬ ਠੇਕਾ ਦੇਸੀ ਸਮੇਤ ਇਕ ਕਾਬੂ
ਭਾਰਤੀ ਖੇਮੇ ਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਨਾਂ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ਾਂ ਦੇ ਜਲਦੀ ਲੈਅ ਵਿਚ ਆਉਣ ਦੀ ਆਸ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਮੀਟ ਨੂੰ ਡਬਲ ਬਾਇਲਰ ਵਿੱਚ ਵਧੀਆ ਪਕਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਫੋਇਲ ਵਿੱਚ ਬੇਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਕੀ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਸਮਾਜਕ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਬਦਲਣਾ ਸੰਭਵ ਹੈ?
ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮਿੰਨੀ-ਡਿਸਕੋ ਅਤੇ ਐਨੀਮੇਸ਼ਨ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ.
ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ 15 ਅਪ੍ਰੈਲ 2013 ਦੀ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਗਾਂਧੀ ਨਗਰ ਇਲਾਕੇ 'ਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੀ ਗੁੱਡੀਆ ਆਪਣੇ ਘਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਗਲੀ 'ਚ ਖੇਡ ਰਹੀ ਸੀ।
ਮਿਧਣ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਰੇਖਾ
ਡਮਟਾਲ ਰੇਲਵੇ ਫਾਟਕ 'ਚ ਟਰੇਨ ਤੋਂ ਡਿੱਗਣ ਨਾਲ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਿਆ।
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਘੱਟ ਕੁਆਲਿਟੀ ਦੇ ਨਕਲੀ ਨੋਟਾਂ ਦਾ ਸਰੋਤ ਬਣ ਕੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ।
ਕ੍ਰੀਏਨ ਕੁਏ ਈਅਰ ਅਪਰ ਯੂਐਸ ਯੂ ਐੱਸ (ਉਹ ਮੰਨਦੇ ਸਨ ਕਿ ਉਹ ਗੁਆਚਿਆ ਹੋਇਆ ਕੁੱਤਾ ਸੀ, ਪਰ ਅਸਲੀਅਤ ਬਹੁਤ ਵੱਖਰੀ ਸੀ. ਲੋਅ ਕਰੇਅਰ (ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਇਸ 'ਤੇ ਯਕੀਨ ਕਰਾਂਗਾ.
ਪੰਥਕ ਵਿਚਾਰ ਮੰਚ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਕੁਝ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਟੋਲ ਪਲਾਜ਼ੇ 'ਤੇ ਪੁੱਜੇ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਗੁਰਨਾਮ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਹੀਰਾ, ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ, ਸੁਰਿੰਦਰ ਕੌਰ ਰੱਕੜ, ਬਲਜਿੰਦਰ ਕੌਰ, ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਬਿਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਹਰੀਸ਼ ਕੰਬੋਜ, ਐਨ. ਡੀ. ਤਿਵਾੜੀ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਅਬੋਹਰ, 17 ਮਈ (ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)-ਨਗਰ ਥਾਣਾ ਦੇ ਹੰਸਰਾਜ ਨੇ ਕਿੱਲਿ੍ਹਆਂਵਾਲੀ ਬਾਈਪਾਸ ਚੌਕ ਕੋਲ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ  ਡੇਢ ਕਿੱਲੋ ਗਾਂਜੇ ਸਮੇਤ ਕਾਬੂ ਕੀਤਾ ਹੈ | ਫੜੇ ਗਏ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਪਛਾਣ ਰੋਹਿਤ ਸ਼ਰਮਾ ਪੁੱਤਰ ਪ੍ਰਸ਼ੋਤਮ ਲਾਲ ਵਾਸੀ ਗਾਂਧੀ ਮੁਹੱਲਾ ਗਲੀ ਨੰਬਰ 14 ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ ਵਜੋਂ ਹੋਈ ਹੈ | ਉਸ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਨਸ਼ਾ ਵਿਰੋਧੀ ਐਕਟ ਦੀ ਧਾਰਾ 20,61,85 ਤਹਿਤ ਮੁਕੱਦਮਾ ਨੰਬਰ 95 ਨਗਰ ਥਾਣਾ 1 ਵਿਖੇ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ |
ਦੇਸ਼ ਦੇ ਕ੍ਰਿਕਟ ਬੋਰਡ ਨੇ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਇਹ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ।
ਪੁਰੁਸ਼ ਰਾਜੀ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ।
VI ਦੀ ਕਿਸਮ ਨੁਕਸਾਨ ਦੀ ਸਭ ਮੁਸ਼ਕਲ ਕਿਸਮ ਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਇਲਾਜ ਬੇਕਾਰ ਹੈ.
ਪ੍ਰਾਪਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਦੋਵੇਂ ਧਿਰ ਇਕ ਵਿਆਹ ਸਮਾਰੋਹ ਵਿਚ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਸਨ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਗੱਲ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਵਿਵਾਦ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਪਰਤਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਕ ਧਿਰ ਨੇ ਦੂਜੇ ਧਿਰ 'ਤੇ ਫ਼ਾਈਰਿੰਗ ਕਰ ਦਿਤੀ।
ਅਸੀਂ 18 ਹਜ਼ਾਰ ਪਿੰਡਾਂ 'ਚ ਬਿਜਲੀ ਪਹੁੰਚਾਈ।
ਮੰਤਰੀ ਗਾਬੜੀਆਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਾਸੂਮ ਧੀ ਰਾਜਬੀਰ ਦੀ ਮੌਤ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦੁਖਦਾਇਕ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਪਿਤਾ ਸੁਨੀਲ ਦੱਤ ਨੇ ਪੁੱਤਰ ਸੰਜੇ ਦੱਤ ਦੇ ਹੱਥ ਵਿੱਚ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਸਿਗਰੇਟ, ਫਿਰ ਹੋਇਆ ਇਹ
ਇਹ ਕੀ ਹੈ, ਹੁਣ ਇਸ ਨੂੰ ਸਾਫ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਜਸਪ੍ਰਰੀਤ ਸਿੰਘ ਪੱਡਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੀਨੀਅਰ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਵਲੋਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਜਿੰਮੇਵਾਰੀ ਉਹ ਤਨਦੇਹੀ ਨਾਲ ਨਿਭਾਉਣਗੇ ਅਤੇ ਹਰ ਵਰਗ ਨੂੰ ਨਾਲ ਲੈ ਕੇ ਚੱਲਣਗੇ।
ਕਵਿਤਾ ਦੇ ਹੋਰ ਹਿੱਸੇ ਹਨ-ਪੁਸ਼ਪਾਜਲੀ.
ਅੱਜ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਪਤਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ  ਦਿਲਚਸਪ ਕਿਤਾਬ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦੇ  ਵੱਖ-ਵੱਖ ਝਲਕਦੇ.
ਕਿੱਥੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ?
ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਲਈ ਚੌਥਾ ਗੋਲ ਸਟਰਾਈਕਰ ਿਯਸਟੋਫਰ ਸਿਰਿਏਲੋ ਨੇ ਕੀਤਾ, ਜੋ ਮੈਚ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ 'ਚ ਨੱਕ 'ਤੇ ਸੱਚ ਲੱਗਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੂਸਰੇ ਹਾਫ 'ਚ ਪਿੱਚ 'ਤੇ ਪਰਤਿਆ।
ਲੋਕ ਸਭਾ ਵਿੱਚ ਇਹ ਮਤਾ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ 100 ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੇ ਦਸਤਖ਼ਤ ਅਤੇ ਰਾਜ ਸਭਾ ਵਿੱਚ 50 ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੇ ਦਸਤਖ਼ਤਾਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਕੌੜੇ, ਠੰਡੇ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਵਗਦਾ ਹੈ . . . ਅਤੇ ਇਹ ਬਰਫ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਅੱਜ ਆਟੋ ਦੁਕਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਹੀਟਰ ਲਈ ਤਿੰਨ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਲਾਕਿੰਗ ਡਿਵਾਈਸਾਂ ਖਰੀਦ ਸਕਦੇ ਹੋ:
ਸ੍ਰੀ ਚਮਕੌਰ ਸਾਹਿਬ, 8 ਜਨਵਰੀ (ਜਗਮੋਹਣ ਸਿੰਘ ਨਾਰੰਗ)-ਪੰਜਾਬ ਪੈਨਸ਼ਨਰਜ਼ ਮਹਾਂਸੰਘ ਬਲਾਕ ਸ੍ਰੀ ਚਮਕੌਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਬਲਾਕ ਪ੍ਰਧਾਨ ਚੌਧਰੀ ਭਰਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ਼ੋ੍ਰਮਣੀ ਸ਼ਹੀਦ ਬਾਬਾ ਸੰਗਤ ਸਿੰਘ ਵਿਖੇ ਹੋਈ ਜਿਸ ਵਿਚ .
ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ, ਕੁਹਾੜਾ : ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਸਾਹਨੇਵਾਲ ਦੀ ਇਸਤਰੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਅਹਿਮ ਮੀਟਿੰਗ ਦਿਹਾਤੀ ਪ੫ਧਾਨ ਬੀਬੀ ਦਲਜੀਤ ਕੌਰ ਪਵਾ ਦੀ ਦੇਖਰੇਖ 'ਚ ਸਾਹਨੇਵਾਲ ਦੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੫ੀ ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਵਿਖੇ ਹੋਈ।
14 ਅਤੇ 28 ਸਤੰਬਰ ਦੂਜੇ ਅਤੇ ਚੌਥੇ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਹਨ ਜਦੋਂ ਬੈਂਕ ਬੰਦ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਰੋਸ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੁਲੀਸ ਇਸ ਕਤਲ ਕੇਸ ਨੂੰ ਸੁਲਝਾਉਣ ਲਈ ਜਿਹੜੀ ਕਹਾਣੀ ਸੁਣਾ ਰਹੀ ਹੈ ਉਹ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਤੱਥਾਂ ਤੋਂ ਪਰ੍ਹੇ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਗੁੱਸੇ ਵਿਚ ਆਏ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਸਮਰਥਕਾਂ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਰੱਜ ਕੇ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ ਕੀਤੀ।
ਮੇਲ ਆਨਲਾਈਨ 'ਚ ਛਪੀ ਇਕ ਖ਼ਬਰ ਮੁਤਾਬਕ, ਇਕ ਬੀਵੋ ਯੂਜ਼ਰ ਨੇ ਚੂਹੇ ਦੀਆਂ ਦੋ ਤਸਵੀਰਾਂ ਅਪਲੋਡ ਕੀਤੀਆਂ।
ਇਹ ਜਾਣਨ ਲਈ ਕਿ ਕੀ ਕੁੱਕੜ ਦੇ ਅੰਡੇ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਕਿ ਉਹ ਅੱਗ ਵਿੱਚ ਓਵਰਵੀਜਪ ਨਾ ਕਰ ਸਕਣ.
ਇਸ ਯੋਗਾ ਕੈਂਪ ਵਿਚ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ 500 ਦੇ ਕਰੀਬ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਤੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਜਦੋਂ ਇਹ ਠੰਢਾ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਕ ਆਮ ਲਹਿਰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਇਕ ਮੱਲ੍ਹੀ ਦੇ ਨਾਲ ਖਿੱਚ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਆਪਣੇ ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ ਉਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਝਿੜਕਣ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ, ਪਰ ਗਾਉਣ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡੇ ਉੱਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਕਰੇਗਾ.
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ : ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਮਾਤਾ ਸੁੰਦਰੀ ਜੀ ਤੋਂ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਚੋਰੀ ਹੋਏ ਸ਼ਸਤਰਾਂ ਦੇ ਸੰਬਧ ਵਿਚ ਭਾਵੇਂ ਪੁਲਸ ਵਲੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਜਾਂਚ ਪੜਤਾਲ ਵਿਚ ਦਿੱਲੀ ਸਿੱਖ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਵਲੋਂ ਪੂਰਾ ਸਹਿਯੋਗ ਦਿਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਫਿਰ ਵੀ ਇਸ ਜਾਂਚ ਪੜਤਾਲ ਵਿਚ ਤੇਜ਼ੀ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਦਿੱਲੀ ਸਿੱਖ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਵਲੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਮੰਗ ਨੂੰ ਮੁਖ ਰਖਦਿਆਂ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ.
ਨਵਨੀਤ ਵੀ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ ਕਿ ਉਸ ਦਾ ਪਤੀ ਲੁਧਿਆਣੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲ ਜਾਵੇ।
ਇਹ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਉਸ ਨੇ ਲੀਡ ਬੈਂਕ ਨੂੰ ਵੀ ਭੇਜੀ ਹੈ ਪਰ ਇਸ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕੋਈ ਕਾਰਵਾਈ ਨਹੀਂ ਹੋਈ।
ਗਊ ਹਤਿਆ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿਚ ਕਈ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਹਰਕਤਾਂ ਹੋਈਆਂ।
ਮੋਮਬੱਤੀਆਂ ਵਧੀਆ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਇਲਾਜ ਸੰਬੰਧੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਉਦਾਹਰਣ ਲਈ, ਸਾਰੀ ਰਾਤ ਤਾਪਮਾਨ ਹੇਠਾਂ ਲਿਆਉਣਾ.
ਜਥੇਬੰਦੀ ਦੇ ਸੂਬਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮਾਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੋਢੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ 25 ਜੁਲਾਈ 2012 ਨੂੰ ਜੁਆਇੰਟ ਫੋਰਮ ਨਾਲ ਹੋਏ ਸਮਝੌਤੇ ਅਨੁਸਾਰ ਸਪਾਟ ਬਿਲਿੰਗ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਸਰਪਲੱਸ ਹੋਏ ਕਾਮਿਆਂ ਨੂੰ ਅਡਜਸਟ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਪਰ ਪਾਵਰਕੌਮ ਦੀ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਸਰਪਲੱਸ ਕਾਮਿਆਂ ਨੂੰ ਅਡਜਸਟ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੂੰ ਠੇਕਾ ਦੇ ਕੇ ਪਿਛਲੇ 5 ਤੋਂ 15 ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਕਾਮਿਆਂ ਨੂੰ ਕੰਮ ਤੋਂ ਵੇਹਲੇ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਕਾਮਿਆਂ ਵਿੱਚ ਭਾਰੀ ਰੋਸ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਲ ਵਿਰੋਧ ਦਾ ਉਸ ਵੇਲੇ ਸਿਖ਼ਰ ਹੋ ਗਿਆ ਜਦੋਂ ਹਰਿਆਣਾ ਨੇ ਸੂਬੇ ਦੀ ਦੂਜੀ ਭਾਸ਼ਾ ਤੈਲਗੂ ਐਲਾਨੀ ਤੇ ਹਿਮਾਚਲ ਨੇ ਉਰਦੂ।
ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਂ ਮੁਤਾਬਿਕ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਇਸ ਪੰਦ੍ਹਰਵਾੜੇ ਦੌਰਾਨ ਜ਼ਿਲੇ੍ਹ ਵਿਚ 9 ਕੈਂਪ ਲਗਾਏ ਜਾਣਗੇ ਜਿਸ ਵਿਚ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਦੇ ਮੁਫ਼ਤ ਦੰਦ ਦੇ ਬੀੜ ਲਗਾਏ ਜਾਣਗੇ ਅਤੇ ਦੰਦਾਂ ਦੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਮੁਫ਼ਤ ਮੁਆਇਨਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਕੈਂਪ ਮਾਤਾ ਕੁਸ਼ੱਲਿਆ ਹਸਪਤਾਲ, ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਨਾਭਾ, ਸਮਾਣਾ, ਰਾਜਪੁਰਾ, ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਸਿਹਤ ਕੇਂਦਰ ਤਿ੍ਪੜੀ, ਮਾਡਲਟਾਉਨ, ਭਾਦਸੋਂ, ਘਨੌਰ ਅਤੇ ਮੁੱਢਲਾ ਸਿਹਤ ਕੇਂਦਰ ਅਜਨੌਦਾ ਵਿਖੇ ਲਗਾਏ ਜਾਣਗੇ | ਡਾ.
ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਵਿਜੈ ਇੰਦਰ ਸਿੰਗਲਾ ਨੇ ਕੇਂਦਰੀ ਮਨੁੱਖੀ ਸਰੋਤ ਮੰਤਰੀ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਗਿ੍ਰਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਚਾਰੋ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਹੀ ਕਾਰ ਦਾ ਰੰਗ ਲਾਲ ਤੋਂ ਚਿੱਟਾ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਇਸ ਕੰਮ 'ਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਤਨਖਾਹ ਘੱਟ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਉਸ ਉਤੇ ਪੂਰਾ ਭਰੋਸਾ ਕਰਕੇ, ਪੂਰੇ ਪਿਆਰ ਨਾਲ।
ਵੋਟਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਰੰਗ ਵਿੱਚ ਵਹਿ ਕੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਸਾਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪਛਾਣ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮ੍ਰਿਤਕਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਘਟਨਾ ਵਾਲੇ ਸਥਾਨ ’ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ।
ਮੈਂ ਅੰਦਰ ਗਿਆ ਸੀ, ਸ਼ਾਇਦ 100 ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਹਨ।
ਉਸ ਵਿਚ ਚੰਗੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਗੁਣ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਵਿਵਸਥਾ ਜੰਤਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਖਾਸ ਹੱਲ ਹੈ ਵਿੱਚ ਰੋਗਾਣੂ ਪਿਹਲ, ਗਰਮ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਠੰਢਾ.
ਫਗਵਾੜਾ 25 ਜਨਵਰੀ (ਅਸ਼ੋਕ ਸ਼ਰਮਾ) ਕਮਲਾ ਨਹਿਰੂ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਕੂਲ ਹਰਗੋਬਿੰਦ ਨਗਰ ਵਿਖੇ ਇੰਡੀਆ ,ਯੂ ਕੇ ਸੇਲੇਬਰਟਿੰਗ ਯੀਅਰ ਆਫ ਕਲਚਰ ਦੇ ਮੌਕੇ ਤੇਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਭਾ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਮੁਕੰਦਪੁਰ ਤੋਂ ਫਗਵਾੜਾ ਸਰਹਾਲ ਮੁੰਡੀ ਬਸ ਅੱਡੇ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਬਣੀ ਪੱਕੀ ਨਹਿਰ ਵਿੱਚ ਹਲਕੀ ਬਾਰਿਸ਼ ਨਾਲ ਹੀ ਵੱਡੀਆਂ-ਵੱਡੀਆਂ ਤਰੇੜਾਂ ਆ ਗਈਆਂ।
ਅਸੀਂ ਸ਼ੂਗਰ ਨੂੰ ਸੁਆਦਲਾ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰਲਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਬਲੈਨਡਰ ਨਾਲ ਮਿਕਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ.
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਇਕ ਟ੍ਰੈਵਲ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ’ਤੇ ਸ਼ਿਕੰਜਾ ਕੱਸਦੇ ਹੋਏ ਉਸ ਦੇ ਦਫਤਰ ਵਿਚੋਂ ਕਰੀਬ 159 ਪਾਸਪੋਰਟ, 4 ਮੋਬਾਇਲ, 2 ਲੈਪਟਾਪ, ਇਕ ਅਨ-ਵੈਲਿਡ ਲਾਇਸੈਂਸ ਜ਼ਬਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ।
ਆਟਾ-ਦਾਲ ਸਕੀਮ ਦੇ ਫਾਰਮ ਖੋਹ ਕੇ ਭੱਜੇ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ
ਮਾਮੂਲੀ ਫ਼ਰਕ ਨਾਲ ਚੋਣ ਜਿੱਤਣ ਦਾ ਅਰਥ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਵਿਰੋਧੀ ਪਾਰਟੀ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੀ ਪਾਰਟੀ ਲਈ ਵੰਗਾਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਕੈਪਟਨ ਵਲੋਂ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਅਹਿਮ ਸਕੀਮਾਂ ਦੇ ਜਾਇਜ਼ੇ ਤੇ ਸੋਧ ਲਈ ਸਲਾਹਕਾਰੀ ਗਰੁੱਪਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ
ਇਸ ਅਨੁਸਾਰ, ਆਪਣੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਉੱਤੇ ਖਤਰਨਾਕ ਕੋਡ ਦੀ ਘੁਸਪੈਠ ਦਾ ਮੁੱਖ ਚੈਨਲ ਨੂੰ - ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿੰਡੋ.
19 ਹਜ਼ਾਰ ਪਾਬੰਦੀਸ਼ੁਦਾ ਗੋਲੀਆਂ ਸਮੇਤ ਇੱਕ ਕਾਬੂ
ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿਆਪੀ ਪੱਧਰ ਉੱਤੇ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਕਮਾਉਣ ਦੇ ਲਾਗੂ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਵਿਕਾਸ ਮਾਡਲ ਨੇ ਵਾਤਾਵਰਣਕ ਅਤੇ ਗ਼ਰੀਬ-ਅਮੀਰ ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਪਾੜੇ ਦਾ ਵੱਡਾ ਸੰਕਟ ਖੜ੍ਹਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
'ਟਾਟਾ ਗਰੁਪ' ਨੇ 1996 ਵਿੱਚ ਚੋਣ ਟਰੱਸਟ (ਇਲੈਕਟਰੋਲ ਟਰੱਸਟ) ਸਕੀਮ ਲਿਆਂਦੀ ਸੀ।
ਜੈਮ, ਇੱਕ ਫ਼ੋੜੇ ਨੂੰ ਲੈ ਆਏ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਸ ਨੂੰ ਪਕੜ ਬਾਰੇ 10 ਮਿੰਟ ਦੇ ਲਈ ਗਰਮ ਕਰਨ ਲਈ.
ਲਖਨਊ -ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਪਾਰਟੀ ਵਿੱਚ ਚੱਲ ਰਹੇ ਗ੍ਰਹਿ ਯੁੱਧ ਦੇ ਲਈ ਅਖਿਲੇਸ਼ ਯਾਦਵ ਦੀ ਤਰਫ ਤੋਂ ਝਗੜੇ ਦੀ ਜੜ੍ਹ…
ਸਰਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਕੂਲ ਦਿੜ੍ਹਬਾ ਵਿਖੇ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਸਮਾਗਮ ਦਾ ਦ੍ਰਿਸ਼
ਸਪਾ ਸੈਲੂਨ ਵਿਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੱਥਾਂ, ਨੱਕਾਂ, ਨਾਲ ਹੀ ਲੱਤਾਂ ਅਤੇ ਸਰੀਰ ਦੇ ਦੂਜੇ ਭਾਗਾਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਲਈ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਸੂਚੀ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ.
ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਲੱਭਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਤਾਪਮਾਨ ਨੂੰ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਅਧੀਨ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ.
ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਕੁਝ ਤਹਿਸੀਲ ਗੜ੍ਹਸ਼ੰਕਰ ਜ਼ਿਲਾ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਦੇ ਪਿੰਡ ਬੀਨੇਵਾਲ ਵਿਖੇ ਦੇਖਣ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ।
ਪਰ, ਉਸ ਨੇ ਕਦੇ ਦਿਲ ਹਾਰ ਗਏ.
ਚੋਰ ਗਰੋਹ ਦੇ ਤਿੰਨ ਮੈਂਬਰ ਤਿੰਨ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲਾਂ ਸਮੇਤ ਕਾਬੂ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਸ ਦੌਰੇ ਦੌਰਾਨ ਜਿਥੇ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸਥਾਨਾਂ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕਰਵਾਈ ਗਈ ਉਥੇ ਹੀ ਤਮਿਲਨਾਡੂ, ਚੇਨਈ, ਪਾਡੂਚੇਰੀ ਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਥਾਵਾਂ ਦੀ ਸੈਰ ਕਰਵਾ ਕੇ ਉਥੋਂ ਦੀਆਂ ਭੂਗੋਲਿਕ, ਸਮਾਜਿਕ ਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਪ੍ਰਸਥਿਤੀਆਂ ਬਾਰੇ ਵਿਸਥਾਰ ਨਾਲ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ।
ਜਬਰ ਜਨਾਹ ਵਰਗੇ ਅਪਰਾਧ ਦੇ ਕੇਸ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਅਦਾਲਤ ਜਲਦ ਕਰੇ-ਭਾਰਤੀ
ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਮਾਨਸਿਕ ਗੁਣ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਜਿਸਮਾਨੀ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਬਾਰੇ ਤਫ਼ਤੀਸ਼ ਸਿਰਫ਼ ਤੇ ਸਿਰਫ਼ ਮਹਿਲਾ ਪੁਲੀਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਜੋ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦੀ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਪੇਸ਼ ਨਾ ਆਵੇ।
ਏਡਰੀਅਨ ਸਖ਼ਤ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਨਾਲ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸੇ ਵੇਲੇ ਦਇਆ ਸਿਪਾਹੀ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ 'ਤੇ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ.
ਇੱਕ ਪਾਸੇ, ਜਦੋਂ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ 'ਤੇ ਪੱਥਰ ਸੁੱਟੇ, ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਵੀ ਇੱਥੇ ਗੋਲੀਆਂ ਚਲਾ ਦਿੱਤੀਆਂ।
ਮਿੰਨੀ-ਪੱਟੀ ਨੂੰ ਯਾਤਰੀ ਸਾਫਟ ਡਰਿੰਕਸ, ਜੂਸ, ਪਾਣੀ, ਚਾਹ, ਸਾਫਟ ਡਰਿੰਕਸ ਅਤੇ ਬੀਅਰ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰੇਗਾ.
ਉਦਯੋਗਪਤੀ ਨੂੰ ਵੀ ਕਾਰੋਬਾਰ ਦਾ ਵਾਲੀਅਮ ਪਤਾ ਕਰਨ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਕੁਝ ਅਜਿਹੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵੀ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਹਿੰਸਾ ‘ਚ ਕਾਫੀ ਕਮੀ ਦੇਖੀ ਗਈ ਹੈ।
 . . ਖੱਟੜਾ ਦੀ ਪਤਨੀ ਪ੍ਰੀਤਇੰਦਰਪਾਲ ਕੌਰ ਨੇ ਪਤੀ ਲਈ ਘਰ-ਘਰ ਜਾ ਕੇ ਮੰਗੀਆਂ ਵੋਟਾਂ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਬੀਤੇ ਇਕ ਸਾਲ ਦੌਰਾਨ ਇਕ ਵੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਦੱਸਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਚਾਰ ਸਿੰਘ ਹੀ ਜਿਉਂਦੇ ਹਨ ਜਦਕਿ ਬਾਕੀ ਸਵਰਗਵਾਸ ਹੋ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਮੀਟਿੰਗ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਸੂਬਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਗਜੀਤ ਸਿੰਘ ਡੱਲੇਵਾਲ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕਿਸਾਨੀ ਮੰਗਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਦੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਸਮੁੱਚੀਆਂ ਕਿਸਾਨ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਵੱਲੋਂ 3 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਦਿੱਲੀ ਵਿਚ ਯੋਜਨਾ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਦਾ ਘਿਰਾਓ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਜਿਸ ’ਚ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਵੱਡੀ ਤਾਦਾਦ ’ਚ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਕਰਨਗੇ।
ਵਾਰੇਨ ਦੀ 2020 ‘ਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਅਹੁਦੇ ਲਈ ਡੈਮੋਕ੍ਰੇਟ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਸੰਭਾਵਿਤ ਦਾਅਵੇਦਾਰਾਂ ‘ਚ ਗਿਣਤੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇਸ ਖ਼ਬਰ ਦੇ ਛਪਣ ਨਾਲ ਹੀ ਰੇਸ਼ਅਲ ਡੈਨਹੋਲਾਂਡਰ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਬੋਲਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਹੈ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨੋਡਲ ਅਫਸਰ ਸੀ. ਡੀ. ਪੀ. ਓ. ਪ੍ਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ 'ਤੇ ਸੁਖਦੇਵ ਰਾਮ, ਹਰਬੰਸ ਲਾਲ, ਕੁਲਵੰਤ ਰਾਏ ਤੇ ਰੂਪ ਚੰਦ ਪੁੱਤਰ ਹਰੀ ਚੰਦ ਵਾਸੀ ਫਫੜੇ ਭਾਈਕੇ, ਖੇਮ ਰਾਜ ਪੁੱਤਰ ਛੋਟੂ ਰਾਮ ਵਾਸੀ ਫਫੜੇ ਭਾਈਕੇ ਅਤੇ ਮੱਘਰ ਸਿੰਘ ਪੁੱਤਰ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਫਰਮਾਹੀ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਪਰਾਲੀ ਸਾੜਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਹੇਠ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਸੋਚ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਾਣੀ ਨਹੀਂ ਲੈ ਰਹੇ ਹੋ; ਪਰ ਜੇ ਤੁਹਾਡੀ ਮਿੱਟੀ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਨਿਕਲਦੀ, ਤਾਂ ਜੜ੍ਹ ਅਜੇ ਵੀ ਸੇਮਗ੍ਰਸਤ ਮਿੱਟੀ ਵਿਚ ਆਰਾਮ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਹਾਲਾਂਕਿ ਪੂਰੇ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਇਸ ਸੇਵਾ ਦੇ ਲਈ ਲਗਭਗ 52 ਅਰਬ ਡਾਲਰ ਰਕਮ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਫਿਲਮ ਦੇ ਦੇਰੀ ਨਾਲ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਣ ਪਿੱਛੇ ਸਿਆਸੀ ਖੇਡ ਹੀ ਇਕ ਕਾਰਨ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਹੋਰਨਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸ੍ਰੀ ਵਰੁਣ ਰੂਜਮ, ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਪੁਲਿਸ ਸ.
ਨੱਕ ਦੀ ਨੋਕ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨਸਾਂ ਦੇ ਅੰਤ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ,  ਕੰਨ ਲਗਾਉਣ  ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਬਹੁਤ ਦਰਦਨਾਕ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਇਸ ਦੇ ਅੰਦਰ ਇਕ ਐਲੀਵੇਟਰ ਹੈ.
ਲੁਧਿਆਣਾ ਪੁਲਿਸ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਿਕ ਅਮਨ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਦੇ ਲਈ ਪੁਲਿਸ ਸੀਆਰਪੀਐਫ ਦਾ ਸਾਥ ਲੈ ਰਹੀ ਹੈ।
ਕੈਂਪਸ ਦੇ 19 ਹੋਸਟਲਾ ’ਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਇਸ ਨੂੰ ਸਿੱਧੇ ਸਕਰੀਨ ’ਤੇ ਦੇਖ ਸਕਣਗੇ।
ਸਾਡੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਇਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਤਕਨੀਕੀ-ਜਾਦੂਗਰੀ ਸਲਤਨਤ ਬਣ ਰਹੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸੇ ਕਰਕੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣੂ ਹੋਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਅਨੁਸਾਰ ਕੰਮ ਕਰੋ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੋ ਸ਼ਬਦ ਵੀ ਨਾ ਬੋਲ ਸਕਣ ਵਾਲਾ ਫਿਲਮੀ ਆਦਾਕਾਰ ਸਨੀ ਦਿਓਲ ਨਾ ਤੁਹਾਡੀ ਆਵਾਜ਼ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਤੁਹਾਡੇ ਮਸਲੇ ਹੱਲ ਕਰਵਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਮੈਂ ਸਾਰੀ ਟੀਮ ਦਾ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹਾਂ.
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਲਗਭਗ ਡੇਢ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਫਰਾਂਸ ਯਾਤਰਾ ਦੌਰਾਨ 36 ਰਾਫੇਲ ਜਹਾਜ਼ ਖਰੀਦਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਗੋਇਲ, ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਆਰ. ਐਨ ਸ਼ਰਮਾ, ਐਸ.
ਇਸ ਬਾਰੇ ਇਲਾਕੇ ਦੀਆਂ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਉਮਰ 64 ਸਾਲ ਦੇ ਕਰੀਬ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਪੂਰੀ ਸ਼ਾਖਾ ਕੱਟ ਰਹੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਵਾਪਸ ਬ੍ਰਾਂਚ ਦੇ ਕਾਲਰ ਨੂੰ ਕੱਟ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਤਣੇ ਤੋਂ.
ਸਾਲ 2016 ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵ ਬੈਂਕ ਨੇ ਸੋਧੀ ਹੋਈ ਮੁਲਾਂਕਣ ਵਿਧੀ ਵਰਤਦਿਆਂ ਇੱਕ ਰਿਪੋਰਟ ਛਾਪੀ ਹੈ।
ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ, 22 ਜੂਨ (ਆਰਿਫ਼)- ਪਰਮਾਨੰਦ ਨੇੜੇ ਵਾਪਰੇ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ਵਿਚ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਮੌਤ ਅਤੇ ਦੋ ਦੇ ਗੰਭੀਰ ਰੂਪ 'ਚ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋਣ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ ਹੈ | ਪ੍ਰਾਪਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਥੌਮਸ (19) ਪੁੱਤਰ ਕਸ਼ਮੀਰ ਮਸੀਹ ਵਾਸੀ ਮਜੀਠਾ ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਗੋਰਾ ਮਸੀਹ ਪੁੱਤਰ ਲੁਭਾਇਆ ਮਸੀਹ ਨਾਲ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ 'ਤੇ ਸਵਾਰ ਹੋ ਕੇ ਪਠਾਨਕੋਟ ਤੋਂ ਵਾਪਸ ਮਜੀਠਾ ਆ ਰਹੇ ਸਨ | ਜਦੋਂ ਇਹ ਪਰਮਾਨੰਦ ਨੇੜੇ ਪਹੁੰਚੇ ਤਾਂ ਇਕ ਬੱਸ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਨਿਕਲਦੇ ਹੋਏ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਟੱਕਰ ਮਹਿੰਦਰ  ਸਿੰਘ ਪੁੱਤਰ ਪ੍ਰਗਟ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਭੂਰੀਆਂ ਸੈਣੀਆਂ ਨਾਲ ਹੋ ਗਈ | ਇਸ ਹਾਦਸੇ ਵਿਚ ਥੌਮਸ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ | ਜਦੋਂ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਸਾਥੀ ਗੋਰਾ ਨੂੰ  ਪਠਾਨਕੋਟ ਦੇ ਇਕ ਹਸਪਤਾਲ 'ਚ ਇਲਾਜ ਲਈ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ  ਇਲਾਜ ਲਈ ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਵਿਖੇ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ |
ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਘਰ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਵਲੋਂ ਪੁਲਸ ਕੰਟਰੋਲ ਰੂਮ ਨੂੰ ਰਿਪੋਰਟ ਦੇ ਕੇ ਦੱਸਣਾ ਵੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੰਮ ਪੂਰਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਐਬਸਟਰੈਕਟ ਨੂੰ ਇਸ ਪੌਦੇ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਲਹੂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਤਰਲ ਬਣਾਉਣ, ਅਤੇ ਕੰਮਾ ਕੰਧ ਪੱਕਾ.
ਆਪਣੇ ਇੰਟਰਵਿਊ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਹਨਾਂ ਆਮ ਮੁਲਾਕਾਤਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬਾਂ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਸੋਚਣਾ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ.
ਇਲਾਕਾ ਨਿਵਾਸੀ ਪੂਰੀ ਹਾਏ ਦੁਹਾਈ ਪਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਪਰ ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਨਹੀਂ ਸੁਣ ਰਹੀ ਤੇ ਸਾਰਾ ਕੰਮ ਅੱਧਵਾਟੇ ਹੀ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਪੰਜਾਬੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਦੇ ਬੋਲਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਆਲਮਗੀਰ ਦਿਆਲਪੁਰੀ ਤੇ ਅਲੀ ਪੱਤੜ  ਵੱਲੋਂ ਬਾਖ਼ੂਬੀ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ : ਬੱਸ ਅਤੇ ਕੰਟੇਨਰ ਦੀ ਟੱਕਰ 'ਚ 15 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ, 35 ਜ਼ਖਮੀ
ਇੱਕ ਲੀਕਿੰਗ ਬਾਥਟਬ ਫਿਕਸ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
ਕੋਈ ਏਅਰਲਾਈਨ ਲਿਕਵਡ ਨਾਈਟਰੋਜਨ ਦੀ ਬੋਤਲ(ਜਿਸ 'ਚ ਭਰੂਣ ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ) ਲੈ ਕੇ ਜਾਣ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਇਸ ਲਈ ਉਸ ਨੂੰ ਕਾਰ ਰਾਹੀਂ ਲਾਓਸ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ।
ਬਾਇਓ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਨੂੰ ਸਰਵੋਤਮ ਕਾਲਜ ਦਾ ਖ਼ਿਤਾਬ
ਉਤਪਾਦ ਨੂੰ ਫਰਿੱਜ ਵਿੱਚ ਰੱਖੋ, ਹਰ ਇੱਕ ਭੋਜਨ ਦੇ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਚਮਚ ਲੈ
ਇਸ ਤੋਂ ਪਿਛੋਂ ਫੇਰ ਘੜੀ ਕੁ ਚੁਪ ਰਹਿਕੇ ਕਹਿਣ ਲਗੀ, ਇਹ ਦੋਵੇਂ ਜਿਸਤਰਾਂ ਇਕ ਮਾਂ ਦੇ ਸਕੇ ਭਰਾ ਹਨ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਵੀ ਤਾਂ ਸਕੀਆਂ ਭੈਣਾਂ ਹਾਂ।
ਬਠਿੰਡਾ : ਕੇਂਦਰੀ ਫੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਇੰਡਸਟਰੀਜ਼ ਮੰਤਰੀ ਬੀਬਾ ਹਰਸਿਮਰਤ ਕੌਰ ਬਾਦਲ ਨੇ ਅੱਜ ਕਿਹਾ ਕਿ ਐੱਮਬੀਬੀਐੱਸ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਬੈਚ ਦੀ ਕੌਂਸਲਿੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਨਾਲ ਏਮਜ਼ ਬਠਿੰਡਾ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਮੀਲ ਪੱਥਰ ਸਥਾਪਿਤ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਬਾਦਲ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਲੈਵੀ ਪ੍ਰਾਪਰਟੀ ਟੈਕਸ ਅਤੇ ਰੈਂਟ ਕੰਟਰੋਲ ਐਕਟ ਦਾ ਕਾਨੂੰਨ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲਿਆਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਅਮਲ ਵਿੱਚ ਲਿਆ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਸਕਾਈਬਰ ਅਤੇ ਫਿੰਲੇ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਜਿਵੇਂ ਕਿ, ਪੱਥਰ ਸਰਕਲ ਨੈਨੋਮਿਕ ਡਿਵਾਈਸ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਸਪੇਸ ਅਤੇ ਟਾਈਮ ਵਿਚ ਉੱਤਰਾਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪੂਰਵਜਾਂ ਨਾਲ ਜੋੜਦੇ ਹਨ.
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਸਿੱਖਣ ਪੱਧਰਾਂ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਚੁੱਕਣ ਅਤੇ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸਮਾਰਟ ਕਲਾਸ-ਰੂਮ ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਸਕੂਲੀ ਸਿੱਖਿਆ ਸੁਧਾਰ ਟੀਮਾਂ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੀਟਿੰਗ ਕੀਤੀ।
ਇਤਿਹਾਸ ਮਸ਼ਹੂਰ ਆਪਣੀ ਵਾਈਕਿੰਗ ਦੇ ਨਾਮ ਨੂੰ ਯਾਦ.
ਜੈਕਲੀਨ ਨੇ ਕਿੱਕ, ਡਿਸ਼ੂਮ, ਮਰਡਰ 2, ਬ੍ਰਦਰਸ, ਰੇਸ ਤੇ ਹਾਉਸਫੁੱਲ ਸੀਰੀਜ਼ ਸਮੇਤ ਕਈ ਵੱਡੀਆਂ ਫ਼ਿਲਮਾਂ 'ਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਉਹ ਮੀਡੀਆ ਰਾਹੀਂ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਉੱਤੇ ਚਰਚਾ ਚਾਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਰਾਹੀਂ ਖੁਦ ਕੀ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਡਾਕਟਰ ਗੁਰਬਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਪਿਤਾ ਗੁਰਮੁੱਖ ਸਿੰਘ ਰੰਧਾਵਾ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਹਸਪਤਾਲ ਵਲੋਂ ਗਰੀਬ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਫੀਸ ਤੋਂ ਚੈਕ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਦਵਾਈਆਂ ਵੀ ਆਈ ਹੋਈ ਕੀਮਤ `ਤੇ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ।
"ਇਕ ਕਮਰੇ ਵਿਚ ਜਿਸ ਵਿਚ ਗ੍ਰੈਗਰ ਨੇ ਸਾਰੀਆਂ ਨੀਂਹਾਂ ਕੰਧਾਂ 'ਤੇ ਰਾਜ ਕੀਤਾ, ਗ੍ਰੇਟ ਦੇ ਨਾਲ ਕੋਈ ਵੀ ਇਨਸਾਨ ਕਦੇ ਪੈਰ ਕੱਟਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਨਹੀਂ ਸੀ. "
ਵੀਡੀਓ ਲਈ ਆਪਣੇ ਸ਼੍ਰੇਣੀ Otslaivanie, ਬੀ ਦੀ ਏਸ ਏਮ, ਸੈਕਸ ਖਿਡੌਣੇ, ਗੁਲਾਮੀ, ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਗੁਣਵੱਤਾ HD ਫਿਲਮ ਦਾ ਨਾਮ ਨੌਕਰ Tayolor ਦਿਲ ਨੂੰ ਬੰਨ੍ਹਿਆ ਅਤੇ ਨਰੜਿਆ ਵਿਧਾਨ ਨਾਲ ਗੋਰੀ ਨਜ਼ਰ ਤੇ ਆਈਫੋਨ, ਆਈਪੈਡ, ਛੁਪਾਓ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ ਬਗੈਰ
ਸੂਬੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ਦਾ ਤਾਪਮਾਨ ਮਨਫ਼ੀ ਦਰਜ  ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਮੁੰਬਈ—ਫਿਲਮ 'ਗਰੇਟ ਗਰੈਂਡ ਮਸਤੀ' 'ਚ ਆਪਣੇ ਬੋਲਡ ਲੁੱਕ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਚਰਚਾ 'ਚ ਆਈ ਅਦਾਕਾਰਾ ਉਰਵਸ਼ੀ ਰੌਤੇਲਾ ਦਾ…
ਬੰਦੂਕ ਕਲਚਰ 'ਤੇ ਟਰੰਪ ਕਰਦੇ ਨੇ ਨਿੱਤ ਨਵਾਂ ਫਾਇਰ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਰਗਾਂ ਦਾ ਮੈਨੀਫੈਸਟੋ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਧਿਆਨ ਰੱਖਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਚਿਤਾਵਨੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇਕਰ ਉਕਤ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਪੀਣ ਦੇ ਸ਼ੁੱਧ ਪਾਣੀ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਹੋਰ ਸਹੂਲਤਾਂ ਉਪਲੱਬਧ ਨਾ ਕਰਵਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਤਾਂ ਕਾਂਗਰਸ ਵੱਲੋਂ ਮੰਤਰੀ ਜੋਸ਼ੀ ਅਤੇ ਸਬੰਧਤ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦਾ ਘਿਰਾਓ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਸ਼ੇਰਪੁਰ, 21 ਅਕਤੂਬਰ (ਹਰਜੀਤ ਕਾਤਿਲ)- ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਗੁਰੂਸਰ ਪਾਤਸਾਹੀ ਛੇਵੀਂ ਪਿੰਡ ਅਲੀਪੁਰ ਖਾਲਸਾ ਵਿਖੇ ਹਰ ਸਾਲ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਸ ਵਾਰ ਵੀ ਸਮੂਹ ਨਗਰ ਨਿਵਾਸੀ ਨਗਰ ਪੰਚਾਇਤ ਅਤੇ ਇਲਾਕੇ ਦੀਆਂ ਸੰਗਤਾਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਸਲਾਨਾ ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ।
ਇਸ ਸਾਲ ਦੀਵਾਲੀ ਮੌਕੇ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਈ ਫਿਲਮ @ਠੱਗਜ਼ ਆਫ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ@ ਪਰਦੇ @ਤੇ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਸਫਲ ਹੋਈ ਹੈ।
ਔਰਤ ਦੀ ਸਥਿੱਤੀ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਕਦੇ ਵਾਸਤਵਿਕ ਲਗਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਦੇ ਜੰਗਲ।
ਰਾਜੇਸ਼ ਖੰਨਾ ਇਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਕ ਹਿੱਟ ਅਤੇ ਸੁਪਰਹਿੱਟ ਫਿਲਮਾਂ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਦੇ ਕੇ ਇਤਿਹਾਸ ਰਚਦੇ ਗਏ।
ਇਸ ਮੋਕੇ ਸੋਨੂੰ ਜੰਡਿਆਲਾ, ਮਲਕੀਤ ਸਿੰਘ ਬੱਬੂ ਚੇਅਰਮੈਨ ਵੇਰਕਾ ਬਲਾੱਕ, ਸਰਪੰਚ ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ, ਸੁੱਚਾ ਸਿੰਘ ਧਰਮੀ ਫੋਜੀ, ਹਰਦਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸ਼ਾਹ, ਪਰਮਦੀਪ ਸਿੰਘ, ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਹੀਰਾ ਸਿੰਘ ਪਿੰਡੋਰੀ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਕਾਂਗਰਸੀ ਆਗੂ ਬੀਬੀ ਬਲਜੀਤ ਕੌਰ, ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਬਿੱਟੂ, ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਕੰਗ ਪੰਚ, ਵਿਕਾਸ, ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ, ਰਵੀ ਸ਼ਰਮਾ, ਸਾਹਿਬ ਸਿੰਘ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਬਲਵਿੰਦਰ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਦੀ ਹੱਡ ਭੰਨਵੀਂ ਮਿਹਨਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਕੁੱਝ ਪੱਲੇ ਨਾ ਪੈਣ ਤੋਂ ਮਾਯੂਸ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ।
ਇਹ ਡੇਰੇ ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਵੀ ਇਸ ਲਈ ਵਧ ਗਏ ਹਨ।
ਪਿੰਡ ਵਾਲੀ ਜ਼ਮੀਨ ਚੰਗੇ ਟਿਕਾਣੇ ’ਤੇ ਹੈ।
ਹਸਨਪੁਰ ਦੀ ਇਸ ਪੰਚਾਇਤੀ ਜ਼ਮੀਨ ‘ਤੇ ਕਬਜ਼ੇ ਬਾਰੇ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਵਿਚ ਕੇਸ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਅਦਾਲਤ ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਫੈਸਲਾ ਬਲਾਕ ਪੰਚਾਇਤ ਦਫ਼ਤਰ ਦੇ ਹਿੱਤ ਵਿਚ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਜਿਸ ਤਹਿਤ ਇਸ ਪੰਚਾਇਤੀ ਜ਼ਮੀਨ ਤੋਂ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਕਬਜ਼ਾ ਛੁਡਵਾ ਲਿਆ ਗਿਆ।
 ਕੇ. ਕੇ. ਭਾਟਨਾਗਰ, ਐਲ.
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 11 ਅਕਤੂਬਰ (ਅ .ਬ.) - ਬੈਂਕ ਆਫ਼ ਬੜੌਦਾ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਖੇਤਰ ਦੀ 82ਵੀਂ ਸ਼ਾਖਾ ਵੀ.ਆਈ.ਪੀ. ਰੋਡ ਜ਼ੀਰਕਪੁਰ ਸ਼ਾਖਾ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਉੱਚ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਸ੍ਰੀ ਆਰ.ਕੇ. ਗੁਪਤਾ ਵਲੋਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਖੇਤਰੀ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਸ਼ਮਿਤਾ ਸਚਦੇਵ, ਉਪ ਮਹਾਂ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ...
ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਰੜਕ ਰਹੀ ਫਾਇਰ ਬਿ੫ਗੇਡ ਦੀ ਘਾਟ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਲੋਕ ਨਾਚ 'ਭੰਗੜੇ' 'ਤੇ ਗੱਭਰੂਆਂ ਵੱਲੋਂ ਪਾਈਆਂ ਧਮਾਲਾਂ ਨੇ ਹਾਜ਼ਰ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਤੇ ਹੋਰ ਪਤਵੰਤਿਆਂ ਨੂੰ ਝੂਮਣ ਲਗਾ ਕੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨੂੰ ਸ਼ਿਖਰੀ ਪਹੁੰਚਾਇਆ।
ਬੁਲਾਰੇ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਡੈਮ ਦੀ ਝੀਲ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਦਾ ਪੱਧਰ 1 ਮਾਰਚ ਨੂੰ 502.44 ਮੀਟਰ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਖੇਤਰ ਅੰਦਰ ਲਗਾਤਾਰ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਬਾਰਸ਼ਾਂ ਕਾਰਨ ਵਧ ਕੇ 7 ਅਪਰੈਲ ਨੂੰ 513.82 ਮੀਟਰ ਤੱਕ ਪੁੱਜ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਹਰਸਿਮਰਤ ਬਾਦਲ ’ਤੇ ਚੁਟਕੀ ਲੈਂਦਿਆਂ ਕਿਹਾ, ‘‘ਇਸ ਕਰਕੇ ਮੈਨੂੰ ਇਨਾਂ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਸੁਣਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਤਹਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਲਾਖਾਂ ਪਿੱਛੇ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ।
ਅਦਾਕਾਰ ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਕਿ ਪ੍ਰੀ-ਕ੍ਰਿਸ਼ਚੀਅਨ ਯੁਗ ਲਈ ਇਹ ਆਮ ਗੱਲ ਸੀ. ਵੀ ਪੜ੍ਹੋ
ਮੋਹਿੰਦਰ ਭਗਤ ਨੇ ਕਰਨਾ ਸੀ ਉਦਘਾਟਨ, ਕੌਂਸਲਰ ਦਰਸ਼ਨ ਲਾਲ ਨੇ ਰੋਕਿਆ
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਸਰੋਇਆ ਕੰਟਰੋਲਰ ਪ੍ਰੀਖਿਆਵਾਂ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਿਖਿਆ ਅਫਸਰ ਸ਼੍ਰੀ ਮੋਹਨ ਸਿੰਘ ਲਹਿਲ, ਸਾਹਾਇਕ ਸਕਤਰ ਕਮ ਨੋਡਲ ਅਫਸਰ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰੰਜਨ ਲਾਲ ਮਾਹੀ, ਸਹਾਇਕ ਸਕਤਰ ਕੰਡਕਟ ਸ਼੍ਰੀ ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਸੁਪਰਡੰਟ ਸ਼੍ਰੀ ਗੁਲਸ਼ਨ ਅਰੁੜਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮੈਨੈਜਰ ਲਲਿਤ ਕੁਮਾਰ, ਅਤੇ ਵਖ-ਵਖ ਸਰਕਾਰੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਵੀ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿਚ ਮੌਜੂਦ ਸਨ?
ਜਦੋਂ ਉਹ ਬੰਦ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਉਸਦੀ ਬੈਠਕ ਨੂੰ ਬੁਲਾਉਂਦਾ ਹਾਂ!
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਨਾਲ ਅੌਰਤ ਦਾ ਕਮੇਟੀਆਂ ਤੇ ਪੈਸਿਆਂ ਦਾ ਲੈਣਦੇਣ ਸੀ।
ਮਾਪਿਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਹੀ ਧੀਆਂ-ਪੁੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਖਾਨਦਾਨੀ ਰਵਾਇਤਾਂ, ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ, ਉੱਚੀਆਂ ਸੁੱਚੀਆਂ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ, ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਰਹੁ-ਰੀਤਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਵਿਰਸੇ ਦੀ ਸੋਝੀ ਦੇਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਆਪਣੇ ਬਾਪ ਦਾਦਿਆਂ ਦੀਆਂ ਸੱਧਰਾਂ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਜਿਹੜੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ਗਵਾਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਅਣਥੱਕ ਯਤਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਜਾਂਚ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਪਲੇਟ ਦੀ ਗੱਲਬਾਤ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਖੇਤਰ ਦੇ ਭੂਗੋਲਿਕ ਇਤਿਹਾਸ ਤੇ ਕੀ ਅਸਰ ਪਿਆ ਹੈ.
ਔਖੇ ਕੇਸਾਂ ਵਿੱਚ, ਦੁਹਰਾਏ ਜਾਣ ਦੀ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਇੱਛਾ, ਸਰਜੀਕਲ ਡਰੇਨੇਜ, ਜਾਂ ਬਰਸਾ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਤੋਂ ਵੀ ਲੋੜ ਪੈ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਵੀ ਯਾਦ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਵਿਜੈ ਮਾਲਿਆ ਅਤੇ ਹਰਸ਼ਦ ਮਹਿਤਾ ਕਰੋੜਾਂ ਰੁਪਏ ਡਿਜੀਟਲ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਰਾਹੀਂ ਹੀ ਬਾਹਰਲੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਲੈ ਗਏ, ਨਾ ਕਿ ਬੋਰੀਆਂ ਭਰ ਕੇ।
ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਬੇਅਦਬੀ ਕਾਂਡ ਦੇ ਅਸਲ ਦੋਸ਼ੀ ਸਾਹਮਣੇ ਨਹੀਂ ਆਏ ਤਾਂ ਸੂਬੇ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਵਿਗੜ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਸ਼ਾਇਦ ਤਕਰੀਬਨ 10,000 ਲਾਈਨਾਂ ਦੀਆਂ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਲਿਖੀਆਂ ਸਨ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਅੱਜ ਦੇ ਕੇਵਲ 650 ਹੀ ਹਨ.
ਪੈਨਗੁਇਨ ਨੂੰ ਇੱਕਠਾ, ਇੱਕ toothpick ਨੂੰ ਪਹਿਲੀ "ਸਿਰ" ਅਤੇ ਫਿਰ "ਦਾ ਸਰੀਰ", ਫਿਰ "ਪੰਜੇ" (ਕਾਰਨਰ ਬਿਨਾ ਗਾਜਰ ਦੇ ਟੁਕੜੇ) ਤੇ ਪਰੋਤਾ.
ਪਰ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ, ਇੱਕ ਖਾਸ ਇੰਟਰਪਰਾਈਜ਼ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀ ਪਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਸ ਨੂੰ ਇਸ ਵਿਧੀ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਲੈ ਲਈ ਹੈ ਅਤੇ ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਅਸੂਲ ਵਿੱਚ ਹੈ ਨੂੰ ਵੇਖਾਉਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਸ਼ਹਿਰ ਤੋਂ ਇੱਕ ਪੁਰਾਣੇ ਮਾਡਲ ਦੀ ਜੀਪ ਲਿਆਂਦੀ ਸੀ।
 . . . . . ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੇ ਜੈਕਾਰਿਆਂ ਨਾਲ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਇਹ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦਿੱਲੀ 'ਚ ਸਪਮਾਪਤ ਹੋਵੇਗਾ.
ਜਲੰਧਰ (ਵੈੱਬ ਡੈਸਕ) : ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਦਿੱਗਜ ਨੇਤਾ ਅਰੁਣ ਜੇਤਲੀ ਦਾ ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਪੰਜਾਬੀਅਤ ਨਾਲ ਖਾਸ ਨਾਤਾ ਰਿਹਾ।
ਪਰ, ਨੱਕ, ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਚਿਹਰੇ ਦੇ ਫੀਚਰ ਦੇ ਬਾਕੀ ਹੈ - ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸੁਭਾਅ ਦਾ ਹੈ.
ਨਸ਼ਿਆਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਕਾਇਮ ਕੀਤੀ ਸਪੈਸ਼ਲ ਟਾਸਕ ਫੋਰਸ (ਐਸਟੀਐਫ) ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲੀਸ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਦਾ ਤਾਰਾ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਇੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਮਾਤਰਾ ’ਚ ਨਸ਼ਾ ਅਤੇ ਅਸਲਾ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਮਹਾਨ ਦਾ ਧਿਆਨ ਜੀਵ, ਰਸਾਇਣ ਅਤੇ ਭੌਤਿਕੀ ਤੌਰ ਤੇ ਅਜਿਹੇ ਤਾੜਨਾ ਨੂੰ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਪੀਬੀਟੀਟੀ223ਏਬੀ---ਅੱਡੇ ਦੀ ਐਂਟਰੀ ਫੀਸ ਵਧਣ ਨਾਲ ਲਾਲ ਪੀਲੇ ਹੋਏ ਮਿੰਨੀ ਬੱਸ ਚਾਲਕ
ਕਿਸ ਪੇਟ ਦੀ ਚਰਬੀ ਢਿੱਡ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਲਈ?
ਉਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਜਲਦਬਾਜ਼ੀ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ.
ਪੂਰਕ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਕੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ Dragons ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ, ਪਰ ਉਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੰਗੇ ਹਥਿਆਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਲਕੇ ਵਿਚ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਵਲੰਟੀਅਰ ਅਤੇ ਆਗੁਆਂ ਦੀਆਂ ਟੀਮਾਂ ਨੇ ਹਲਕੇ ਦੇ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਰੈਲੀ ਪ੫ਤੀ ਸੁਨੇਹੇ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਾਗਰੂਕ ਵੀ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਸਹੀ ਹੱਲ ਲੱਭਣ ਲਈ - ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸਨੂੰ ਛੱਡਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਇੱਕ ਨਿਯਮ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਗੈਰ-ਸਟੈਂਡਰਡ ਸੋਚ ਲਈ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਬੱਚਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਸਭ ਤੋਂ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਪਾਸ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ - ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਆਮ ਸਮਾਜਿਕ ਨਿਯਮਾਂ ਅਤੇ ਤਿੱਖੀ ਸੋਚ ਦੇ ਅਧੀਨ ਨਹੀਂ ਹਨ.
ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਕਰਜ਼ਾ ਮੁਆਫ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਮੀਦ ਬਝਦੀ ਕਿ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਬੋਝ ਘਟੇਗਾ ਪਰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਤੱਥ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕਿ ਰੂਸ ਦੇ ਕੁਝ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿਚ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਫਸਲਾਂ ਅਤੇ ਚਰਾਂਦਾਂ ਦੀ ਕਾਸ਼ਤ ਲਈ ਢੁਕਵਾਂ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸਾਰੇ ਕੋਨਿਆਂ ਵਿਚ ਇਕ ਨਿਯਮ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦਾ ਦਿਨ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਪ੍ਰੋਂ ਸੁਰਿੰਦਰ ਮਲਹੋਤਰਾ, ਕੈਪਟਨ ਬੰਤ ਸਿੰਘ ਮਾਂਗਟ, ਡਾ.
ਕੈਥਲਿਕ ਪਰੰਪਰਾ ਨੇ ਫ਼ੈਸ਼ਨ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ , ਇਸਦੀ ਝਲਕ ਅਦਕਾਰਾਂ ਦੀ ਆਊਟਫਿਟਸ , ਮੇਕਅਪ ਤੋਂ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਰਹੀ ਸੀ।
ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਦੀ ਬਦੌਲਤ ਹੀ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਅਨੰਦ ਮਾਣ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਉਹ ਲਗਭਗ ਹਰ ਕਾਰ ਹੈ.
ਬਹੁਤੇ ਲੋਕ ਤਾਂ ਇਹ ਵੀ ਆਖ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਸ਼ਾਇਦ ਰਾਖੀ ਸਾਵੰਤ ਨੇ ਵਿਆਹ ਕੀਤਾ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਐਂਵੇਂ ਝੂਠ ਬੋਲ ਰਹੀ ਹੈ।
ਆਮ ਕਰਕੇ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ ਵਰੰਟੀਆਂ ਵਿਚ ਅਨੇਕਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਹੜੀਆਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰਾਈ, ਹਰੀਬਲ ਚਾਹ, ਅਤੇ ਪਾਲਤੂ ਦੁਰਘਟਨਾਵਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ.
ਦੇ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਅਮਲ - ਯੂਨੀਅਨ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਰਾਜ ਦੇ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ (ਇੱਕ ਕਾਨੂੰਨੀ ਹਸਤੀ ਦਾ ਦਰਜਾ ਦਿੱਤਾ) ਅਨੁਸਾਰ ਸਜਾਇਆ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬਿਨਾ ਕੰਪਨੀ;
ਪਿੰਡ ਦੇ ਸਰਪੰਚ ਸੰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਚੌਧਰੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵੱਲੋਂ ਦਸ ਹਜਾਰ ਰੁਪਏ ਦੀ ਵਿੱਤੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ।
ਸਵੈਸੇਵੀ ਸੰਸਥਾ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਤੈਅ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ ਕਿ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਕਿਸ ਨੂੰ ਪੱਖ ਬਣਾਇਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਸ ਨੂੰ ਨਹੀਂ।
ਟਾਂਡਾ, 22 ਜੂਨ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਸਿੰਘ ਸ਼ਿਮਲਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਉਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਸਟੇਜ ਸਕੱਤਰ ਸੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਆਦਿ ਨੇ ਸਿਰੋਪਾ, ਸ਼ਾਲ ਅਤੇ ਸਿਰੀ ਸਾਹਿਬ ਭੇਟ ਕਰਕੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ।
ਨੰਗੇ ਸਿਰ ਨਾ ਟੋਪ ਤੇ ਨਾ ਪੱਗ ਹੈ ਦਰਕਾਰ
ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਨੂੰ ਛੱਡੋ
ਰਾਹੁਲ ਵੱਲੋਂ ਵਧਾਈ
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਲਗਭਗ ਕੋਈ ਵੀ ਕਹਾਣੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ ਪੈਮਾਨੇ ਤੇ ਪ੍ਰਾਪਰਟੀ ਦਾ ਵਿਨਾਸ਼ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ - ਇੱਕ ਘਰ ਅੱਗ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਮਿਸਾਲ ਹੈ - ਇਹ ਵੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ.
ਫਲਾਪ ਅਤੇ ਫੋਲਡ ਨਿਕੋਲ ਸਟਰੋਵਸਕੀ
ਇਕ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ 5 ਫੀਸਦੀ ਤੇ 12 ਫੀਸਦੀ ਸਲੈਬ ਨੂੰ ਮਿਲਾ ਕੇ ਇਕ 8 ਫੀਸਦੀ ਸਲੈਬ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਹੁਣ ਕੇਵਲ ਰੇਲਵੇ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਰੇਲਵੇ ਲਾਈਨ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਤੋਂ ਕ੍ਰਾਸ ਕੀਤੀ ਸੀਵਰ ਲਾਈਨ ਨੂੰ ਅਪ ਸਟ੍ਰੀਮ ਅਤੇ ਡਾਊਨ ਸਟ੍ਰੀਮ ਪਾਸੋਂ ਜੋੜਨਾ ਬਾਕੀ ਹੈ ਜਿਸ ਲਈ ਕੰਮ ਜੰਗੀ ਪੱਧਰ ’ਤੇ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
- " ਨਿਯਮਿਤ ਸਟੀਲਿਸਟ ਸੰਤੁਲਨ, ਵਿਰੋਧੀਤਾ , ਸਮਾਨਤਾ ਅਤੇ ਰੀਪੀਟਸ਼ਨ ਦੇ ਸਾਵਧਾਨ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ; ਇਹ ਸਾਰੇ ਇੱਕ ਨਾਵਲ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਨੇ ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਪਸੰਦ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਦੁਬਾਰਾ ਬਣਾਇਆ ਹੈ.
ਹਰੀ ਮਟਰ ਅਤੇ ਮੱਕੀ ਦੇ ਨਾਲ ਖਾਣਾ ਚੌਲ
ਲਗਾਤਾਰ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਪੈਰ ਪਸਾਰ ਰਹੀ ਨਵੀਂ ਬਿਮਾਰੀ ਕੋਰੋਨਾ ਵਾਇਰਸ ਵੀ ਚਾਇਨਾ ਦੀ ਹੀ ਦੇਣ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਹੋਰਨਾਂ ਸੂਬਿਆਂ ਮੁਕਾਬਲੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਡੀਜ਼ਲ ਅਤੇ ਪੈਟਰੋਲ ’ਤੇ ਕਾਫੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵੈਟ ਹੈ।
ਆਪੋ ਅਪਨੇ ਅੰਦਰਾਂ ਵਲ ਝਾਤ ਮਾਰ ਦੇਖੋ।
ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਪੁਲਿਸ ਬਲ ਤਾਇਨਾਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਤੁਹਾਡੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਿੱਧੇ ਕਰੋ ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਨੱਕ ਅਤੇ ਗਲੇ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਤੇ ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਛਾਪੇਗਾ.
ਜਲੰਧਰ ਵਿਖੇ ਲੜਕਿਆਂ ਦੇ ਵਰਗ ਵਿਚ ਅਜੈਬੀਰ ਸਿੰਘ ਨੇ 800 ਮੀਟਰ ਰੇਸ ਚ ਗੋਲਡ, ਗੁਰਕੀਰਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ੫ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਪੈਦਲ ਚਾਲ ਵਿਚ ਗੋਲਡ ਤੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ੨੦੦ ਮੀਟਰ ਰੇਸ ਵਿਚ ਸਿਲਵਰ ਮੈਡਲ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ।
ਵੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ ਅਤੇ ਰਗੜ ਕੀਤੀ ਹੈ.
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਘੱਟ ਆਮ ਕਿਸਮ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬੀਜ ਤੋਂ ਚਾਲੂ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਪਵੇਗੀ.
ਸਕੂਲ ਦੇ ਕਮਰਿਆਂ ਨੂੰ ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਦੇ ਡੱਬਿਆਂ ਦਾ ਰੂਪ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਸਭ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਿਹਤਮੰਦ, ਤੰਦਰੁਸਤ, ਜੈਵਿਕ ਭੋਜਨ ਉਪਰ ਹੈ.
ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਉਨਾਵ ਜਬਰ ਜ਼ਨਾਹ ਪੀੜਤਾਂ ਨਾਲ ਵਾਪਰੇ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ਨੇ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਰੋਸ ਦੀ ਲਹਿਰ ਫੈਲ ਗਈ ਸੀ।
ਸਾਂਝੀ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਦੀ ਭਰਭੂਰ ਲੋੜ ਹੈ।
ਜੈੱਟ ਏਅਰਵੇਜ਼ ਨੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਦਿਨਾਂ 'ਚ ਆਪਣੇ ਪਲੇਨਸ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 'ਚ ਹੋਰ ਕਟੌਤੀ ਕਰਨ ਦੀ ਗੱਲ ਵੀ ਕਹੀ ਹੈ, ਇਸ ਨਾਲ ਵੀ ਸੀਟਾਂ 'ਚ ਕਮੀ ਹੋਵੇਗੀ ਅਤੇ ਕਿਰਾਇਆ ਵਧੇਗਾ।
ਇਹ ਬੇਕਿੰਗ ਪਾਊਡਰ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ.
ਘਰ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਬਹੁਤ ਖਰਾਬ ਸਨ।
'' ਇੰਦਰ ਅਖ਼ਬਾਰ ਸੁੱਟ ਕੇ ਵਾਹੋ-ਦਾਹੀ ਮੰਦਰ ਵਲ ਭੱਜ ਉਠਿਆ।
ਇਸ ਸੰਧੀ ਦਾ ਮੁੱਖ ਮਨੋਰਥ ਨਰਮੇ ਦੀਆਂ ਦੋਗਲੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ ਹੈ।
Ichigo ਦੇ ਇਕ ਦੋਸਤ ਨੇ, ਇਕ ਮੁੰਡੇ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਦੀ ਦੋਸਤੀ ਕਰਨ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦ ਹੈ.
ਸਾਰੇ ਇਕ ਦਮ ਵੇਖਣ ਲੱਗੇ ਤੇ ਉਹ ਭਜ ਗਿਆ।
ਤੇ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਥੈਲਿਆਂ ਦਾ ਭਾਰ ਘੱਟ ਗਿਆ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਪਿੱਛੋਂ ਘਰ ਵਾਲੇ ਥਾਣਿਆਂ-ਅਦਾਲਤਾਂ ਵਿਚ ਧੱਕੇ ਖਾਂਦੇ ਫਿਰਦੇ ਹਨ।
ਜਸਪਾਲ ਸਿੰਘ ਦੀ ਪ੫ੇਰਣਾ ਤੇ ਅਗਵਾਈ 'ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਨੇ ਰਬਾਬੀ ਪਰੰਪਰਾ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਲਈ ਕਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਪ੫ੋਜੈਕਟ ਆਰੰਭੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਅੱਝਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਜਿਹੇ ਇੱਕ ਰੁੱਖ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਬਾਗ ਪਲਾਟ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵੱਡੇ ਆਕਾਰ ਦੇ ਕਾਰਨ ਨਾ ਦੇਖਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਲਦਾਖ ਮਹਿਲਾ ਸਾਧੂ ਸੰਗਠਨ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਮਠ ਬਣਵਾਇਆ।
ਜਤਿੰਦਰ ਭੰਵਰਾ/ਸੁਖਦੀਪ ਗਿੱਲ, ਸ੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ : ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸ੍ਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਸਰਵਪੱਖੀ ਵਿਕਾਸ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਅਤੇ ਵਰਦੀਆਂ ਲਈ 6 ਕਰੋੜ 74 ਲੱਖ 99 ਹਜ਼ਾਰ 450 ਰੁਪਏ ਭੇਜੇ ਗਏ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿਚੋਂ 6 ਕਰੋੜ 12 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਸਕੂਲਾਂ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਵੀ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਨਾਰਥ ਫੇਸ (ਤਿੱਬਤ) ਦੇ ਉੱਭੜ-ਖਾਬੜ ਰਸਤੇ ਰਾਹੀਂ ਐਵਰੇਸਟ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਵਾਲੇ ਉਹ ਪਹਿਲੇ ਆਈਪੀਐੱਸ ਅਫਸਰ ਹਨ।
ਸ੍ਰੀ ਸੁਮੀਤ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਤੋਂ ਕੰਪਿਉਟਰ ਸਾਇੰਸ ਵਿਚ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਕਈ ਤਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਪਾਸ ਕੀਤੀ।
ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਜਨਮ ਤੋਂ ਤੁਰੰਤ ਬਾਅਦ ਆਉਣ ਵਾਲਾ ਪੀਲਾ ਗਾੜਾ ਦੁੱਧ ਬੱਚੇ ਲਈ ਇੱਕ ਵੈਕਸੀਨ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਰੋਗਾਂ ਨਾਲ ਲੜਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਵਧਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਵੇਲੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਜ਼ਕਰੀਆ ਖ਼ਾਨ ਨੇ ਸਿੱਖਾਂ ਉੱਪਰ ਜ਼ੁਲਮ ਹੋਰ ਵਧਾ ਦਿੱਤੇ।
ਕੋਰਿਓਗ੍ਰਾਫੀ ਮੁਕਾਬਲੇ ਅਤੇ ਨਸ਼ਾ ਵਿਰੋਧੀ ਸੈਮੀਨਾਰ ਨੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੀ ਲਾਹਨਤ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰਹਿਣ ਦਾ ਸੁਨੇਹਾ ਦਿੱਤਾ।
ਕਰੀਮ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਕੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਾਲ, ਨੂੰ ਵੀ ਪਹੁੰਚ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ.
ਅਵਾਰਾ ਕੁੱਤਿਆਂ ਘੇਰਿਆ ਕੌਂਸਲਰ ਪਤੀ
ਅੱਜ ਇੱਥੋਂ ਜਾਰੀ ਪ੍ਰੈਸ ਬਿਆਨ 'ਚ ਸ.
ਪੈਸਾ ਜਿਹਦੇ ਕਰਕੇ ਜੋੜ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅੱਜ ਉਹੀ ਪੈਸਾ ਵਿਚਕਾਰ ਆਣ ਖੜੋਤਾ ਤੇ ਨੂੰਹ ਪੁੱਤ ਅੱਡ ਅੱਡ ਹੋ ਗਏ ।
ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ : ਥਾਣਾ ਸਦਰ ਪੁਲਸ ਵਲੋਂ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ 'ਤੇ ਉਸ ਦੀ ਝੋਨੇ ਦੀ ਫ਼ਸਲ ਵੱਢ ਕੇ ਲਿਜਾਣ ਵਾਲੇ ਕਰੀਬ 12 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇਕਰ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦਾ ਇਜਲਾਸ ਵਧਾ ਕੇ ਤਿੰਨ ਹਫਤਿਆਂ ਦਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਗੱਲ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੇ ਹਿੱਤ ਵਿਚ ਹੋਵੇਗੀ।
ਛੋਟੇ ਫੁੱਲ ਦੇ ਨਮੂਨੇ ਵੀ ਅਕਸਰ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
ਇਹ ਪੰਜਾਬੀ ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਦਾ ਹੀਰਾ ਕਈ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਮੇਲਿਆਂ, ਕਵੀ ਦਰਬਾਰਾਂ ਤੇ ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਮੇਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਰਾਹੀਂ ਵਧੀਆ ਹਾਜ਼ਰੀ ਲਵਾ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
ਬੱਸ ਕਰੀਬ 30 ਸਵਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਨਾਭਾ ਤੋਂ ਧੂਰੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ।
IS ਅੱਤਵਾਦੀ ਸੰਗਠਨ ਨੇ ਨਾਈਜੀਰੀਆ ''ਚ 11 ਬੰਧਕਾਂ ਦੇ ਸਿਰ ਕਲਮ ਕੀਤੇ — 5 ਅਹਿਮ ਖ਼ਬਰਾਂ
ਮੈਂ ਕਸਮ ਖਾ ਲਈ ਕਿ ਹੁਣ ਕੋਈ ਵੀ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿਤੇ ਵੀ ਫਸੇਗਾ ਤਾਂ ਮੈਂ ਉਸ ਨੂੰ ਛੁਡਾ ਕੇ ਉਸ ਦੇ ਘਰ ਵਾਲਿਆਂ ਨਾਲ ਮਿਲਾਵਾਂਗਾ।
ਬਲਨ ਦੀ ਗਤੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਥਿਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੰਜਣ ਦੀ ਗਤੀ ਵਾਧੇ, ਜੋ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਮੋਸ਼ਨ ਵਿਚ ਇਗਨੀਸ਼ਨ ਅਤੇ ਬਾਲਣ ਮਿਸ਼ਰਣ ਦੀ ਸਪੀਡ ਵਧਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ.
ਇਹ ਸਦਾਬਹਾਰ ਪੌਦਾ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਪੱਧਰ ਦਾ ਉਪਰੋਕਤ 750 ਮੀਟਰ ਦੀ ਉਚਾਈ ਨੂੰ ਵਧਦੀ.
 ਵੀ. ਐਸ. ਪੀ. ਪੋਰਟਲ 'ਤੇ ਜਾ ਕੇ ਆਨ ਲਾਈਨ ਭਰਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਨਿਰਧਾਰਤ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਅਨੁਸਾਰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੁਹਿੰਮ ਦੀਆਂ 9 ਜੁਲਾਈ ਅਤੇ 23 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਬੂਥ ਲੈਵਲ ਅਫ਼ਸਰ ਸਬੰਧਤ ਪੋਿਲੰਗ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ 'ਤੇ 18 ਸਾਲ ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੀ ਉਮਰ ਦੇ ਯੋਗ ਵੋਟਰਾਂ ਪਾਸੋਂ ਫਾਰਮ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਗੇ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਸ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੁਹਿੰਮ ਦੀ ਦੂਜੀ ਗਤੀਵਿਧੀ ਮਿ੍ਤਕ ਵੋਟਰਾਂ ਦੇ ਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵੋਟਰ ਸੂਚੀ ਵਿਚੋਂ ਹਟਾਉਣਾ ਹੈ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਸ ਗਤੀਵਿਧੀ ਲਈ ਸਬੰਧਤ ਰਜਿਸਟਰਾਰ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ           ਕਰਕੇ ਮਿ੍ਤਕ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਅਤੇ ਅਜਿਹੇ ਵੋਟਰਾਂ ਦੇ ਨਾਂਅ ਵੋਟਰ ਸੂਚੀ ਵਿਚੋਂ ਕੱਟ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣਗੇ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਅਪੀਲ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਿਹੜੇ ਵਿਅਕਤੀ ਵੋਟ ਬਣਾਉਣ ਤੋਂ ਰਹਿ ਗਏ ਹਨ, ਉਹ ਵਿੱਢੀ ਜਾ ਰਹੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੁਹਿੰਮ ਦੌਰਾਨ ਆਪਣੀ ਵੋਟ ਜ਼ਰੂਰ ਬਣਵਾ ਲੈਣ |
ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਚੰਗੇ ਗ੍ਰੇਡ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਝ ਹੋਰ ਸੁਝਾਅ:
ਪੌੜੀਆਂ ਦੀ ਸਜਾਵਟ ਲਈ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਕਲਪ ਮੌਜੂਦ ਹਨ।
ਸਰਕਾਰੀ ਕੰਨਿਆ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਉੜਾਪੜ ਦੀਆਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਸਵੀਰਾਂ।
ਹੋਟਲ ਭਾਅ 'ਪਾੜਦੇ ਨਾ ਕਰੋ ", ਪਕਵਾਨ ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੇ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ' ਤੇ ਇੱਕ ਸਥਾਨਕ ਕੈਫੇ 'ਤੇ ਰੱਜ ਕੇ ਲੰਚ ਅਤੇ ਡਿਨਰ ਲੈਕੇ: Chef ਹੈ French ਜ ਇਤਾਲਵੀ ਪਕਵਾਨ ਦੇ ਸੁਆਦੀ ਸਲੂਕ ਕਰਦਾ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਖੁਸ਼.
ਇਸ ਖਬਰ ਮੁਤਾਬਿਕ ਸਰਬਜੀਤ 'ਤੇ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹਮਲਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਆਈ ਐਸ ਆਈ ਦੀ ਬਾਕਾਇਦਾ ਸੋਚੀ ਸਮਝੀ ਸਾਜਿਸ਼ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਸੀ।
ਉਸ ਮਾਲਕ ਦੀ ਕੁਦਰਤਿ ਦਾ ਮੁੱਲ ਨਹੀਂ ਸਮਝਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ, ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹੈ ਉਸ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਦੀ ਮੁਥਾਜੀ ਨਹੀਂ।
ਕੁਝ ਫੈਕਲਟੀ ਮੈਂਬਰ ਦੇਰ ਨਾਲ ਕੰਮ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਮੇਕ-ਅਪ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਇਸਦੇ ਬਜਾਏ ਇਸਦੇ ਕਾਰਨ.
ਇਸ ਪੁਸਤਕ ਵਿੱਚ ਬੜੇ ਸਹਿਜ ਢੰਗ ਅਤੇ ਸਰਲ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਹਾਣ ਦੀ ਰਚਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਇੱਕ ਟੀਮ ਨੇ, ਕੁੱਤੇ ਨੂੰ ਸਿਖਾਉਣ ਲਈ "Die!
ਪ੍ਰਾਪਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਐਮਐਮ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਮੁਲਾਣਾ ਦੇ ਚਾਂਸਲਰ ਤਰਸੇਮ ਗਰਗ ਬਤੌਰ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਮੌਜੂਦ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਰਿਮੋਟ ਦਾ ਬਟਨ ਦਬਾ ਕੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਪੁਤਲੇ ਨੂੰ ਅਗਨ ਭੇਟ ਕੀਤਾ।
ਉਧਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀ ਡੀਐਮਕੇ ਸੁਪਰੀਮੋ ਕਰੁਣਾਨਿਧੀ ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਕੁਦਰਤੀ ਗੈਸ ਤੇ ਪੈਟਰੋਲ ਕੀਮਤਾਂ 'ਚ ਵਾਧੇ ਦੀ ਬਜਾਏ ਬਦਲਵਾਂ ਰਸਤਾ ਲੱਭਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਹੈ।
 . . ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਵਿਆਹ ਪੁਰਬ ਨੂੰ  ਸਮਰਪਿਤ ਸਮਾਗਮ 24 ਨੂੰ
ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਲਈ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਹਨ ਖ਼ੁਸ਼ਹਾਲੀ ਦੇ ਰਾਖੇ: ਲੈਫ਼.
ਮੁੰਬਈ (ਏਜੰਸੀ) : ਸਕਿਓਰਟੀਜ਼ ਬਾਜ਼ਾਰ ਰੈਗੂਲੇਟਰ ਸੇਬੀ ਦੇ ਮੁਖੀ ਯੂਕੇ ਸਿਨਹਾ ਨੇ ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉੱਦਮੀਆਂ ਨੂੰ ਕਥਿਤ 'ਯਾਊਡਫੰਡਿੰਗ' ਰਾਹੀਂ ਪੈਸੇ ਇਕੱਠੇ ਦੇ ਨਿਯਮ ਜਲਦੀ ਹੀ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ।
ਮਾਤਾ ਗੰਗਾ ਗਰਲਜ਼ ਕਾਲਜ ਦਾ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ
ਕੀ ਫੀਚਰ ਸਮੁੰਦਰੀ ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਸਿਸਟਮ ਚੱਲਦਾ ਰਹੇ ਹਨ?
ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ 'ਚ ਪਾਇਲਟ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਫੌਜ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸਵਾਰ ਸਨ।
ਆਪਣੇ ਰੀਤੀ ਰਿਵਾਜ ਅਤੇ ਕੰਮ ਲਈ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰਨ ਲਈ ਕੌਰਨ ਦੀ ਅਗਨ ਦੀ ਕੁੱਝ ਊਰਜਾ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰੋ.
ਸੰਜੇ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਗਲੋਬਲ ਸਟੇਜ ‘ਤੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਅਕਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰੇਗਾ ਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਗਲਤ ਸੰਦੇਸ਼ ਦੇਵੇਗਾ।
ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਅੰਮਿ੫ਤਸਰ ਤੋਂ ਦੋਬੁਰਜੀ ਦੀ ਤਰਫ ਆ ਰਹੇ ਮੋਟਰ ਸਾਈਕਲ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਤੋਂ ਆ ਰਹੇ ਮਟਰਾਂ ਨਾਲ ਭਰੇ ਟਰੱਕ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਲਾਈਨ ਅੰਮਿ੫ਤਸਰ ਦਿਹਾਤੀ ਦੇ ਗੇਟ ਦੇ ਨੇੜੇ ਟੱਕਰ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ।
ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਿਹੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨਾਲ ਉਹ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਗਏ।
ਕੁਸੁਮ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਪੰਜਾਬ ਪੰਜ ਦਰਿਆ ਦੀ ਧਰਤੀ ਹੈ ਪਰ ਹੁਣ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬਾਦਲ ਦੀ ਮਿਹਰਬਾਣੀ ਕਾਰਨ ਨਸ਼ੇ ਦਾ ਛੇਵਾਂ ਦਰਿਆ ਵੀ ਵਗਣ ਲੱਗ ਪਿਆ ਹੈ।
ਡੇਹਲੋਂ/ਆਲਮਗੀਰ, 28 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਅੰਮਿ੍ਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਕੈਲੇ)- ਵਿਕਟੋਰੀਆ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਵਿਖੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ  ਫਰੂਟਾਂ ਦੇ ਮਹੱਤਵ ਬਾਰੇ ਦੱਸਣ ਲਈ ਹੈਲਥੀ ਫਰੂਟ ਡੇ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਸਕੂਲ ਦੀ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਐਡਵੋਕੇਟ ਸੰਜੇ ਢੰਡ, ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਸਪਨਾ .
ਦੋਵੇਂ ਬਾਂਦਰਾ ਦੇ ਇੱਕ ਰੈਸਟੌਰੰਟ ਵਿੱਚ ਡਿਨਰ ਕਰਨ ਪਹੁੰਚੇ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਮੂਹ ਕੌਂਸਲਰਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰੋਪਾਓ ਦੇ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਹੌਸਲਾ ਵੀ ਵਧਾਇਆ।
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ =-ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਕਨਵੀਨਰ  ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ  ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਸੰਦੀਪ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਇੱਕ ਸੈਕਸ ਸਕੈਂਡਲ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਕੇ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਉਮੀਦ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਲੇਕਿਨ ਉਨ੍ਹਾਂ (ਕੇਜਰੀਵਾਲ) ਨੇ ਤੁਰੰਤ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਕੇ ਆਪਣੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਦੱਸ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਜਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਪਹਿਲੇ ਦੋ ਮਹੀਨੇ ਤਕ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਜੁਰਮਾਨਾ ਨਾ ਲਗਾਏ ਜਾਣ ਦੀ ਗੱਲ ਕਹੀ ਸੀ।
ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਨੇ ਤੁਰੰਤ ਜ਼ਿਲਾਰਡ ਨੂੰ ਛੇ ਹਜ਼ਾਰ ਡਾਲਰ ਦੀ ਗਰਾਂਟ ਭੇਜ ਕੇ ਚੇਨ-ਰੀਐਕਸ਼ਨ ਉੱਤੇ ਕੰਮ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਲਈ ਕਿਹਾ।
ਜਦੋਂ ਗੈਸਾਂ ਨੂੰ ਛਿੜਕਾਉਂਦਿਆਂ ਆਪਣੀ ਅੱਖਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਗੋਗਲ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਵਿਚਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਚਮੜੀ ਜਾਂ ਕੱਪੜਿਆਂ 'ਤੇ ਕੋਈ ਜੜੀ-ਬੂਟੀਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਰੰਤ ਸਾਫ਼ ਕਰੋ.
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਦਿਨੋ ਦਿਨ ਖਰਾਬ ਹੋ ਵਾਤਾਵਰਨ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ, ਗ੍ਰਾਮ ਪੰਚਾਇਤਾਂ ਅਤੇ ਯੂਥ ਕਲੱਬਾਂ ਨੂੰ ਵੱਧ ਤੋ ਵੱਧ ਰੁੱਖ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਵੀ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਅਮਰੀਕੀ ਲਈ MMA ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਫਲ ਸਾਬਤ ਹੋਈ.
ਅਸੀਂ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਪੁਰਾਣੇ ਜੇਲ੍ਹ ਦੇ ਇਮਾਰਤਾਂ, ਗਲਿਆਰੇ ਅਤੇ ਚੈਂਬਰ ਦੇ ਵਰਚੁਅਲ  ਦੌਰੇ  'ਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹੋ.
ਇਲੈਕਟ੍ਰੋ ਕਾਨਾਮੋਨ ਸਰਵਿਕਸ - ਨਤੀਜੇ
ਫਿਰ ਵੀ, ਇਹ ਇਸ ਮੌਸਮ ਦੇ ਸਾਰੇ ਫੈਸ਼ਨੇਬਲ ਸ਼ੇਡਜ਼ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਹੈ.
ਫਰਸ਼ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਦਿਲਚਸਪ ਤਰੀਕਾ ਪੌਲੀਓਰੀਥਰਨ ਆਧਾਰ ਤੇ ਮੰਜ਼ਿਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਸੁਸਤ, ਚੋਰ ਲੁਟੇਰੇ ਚੁਸਤ
ਹਵਾ ਥੱਲੇ ਖੜਕਾਇਆ.
ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ, ਜਵਾਨੀ ਦੇ ਅੱਗੇ, ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਇਹ ਪਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਜਾਨਵਰ ਦੇ ਸੈਕਸ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਸ੍ਰੀ ਪਵਾਰ ਨੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ.
ਭਾਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ ਰਾਜੇਵਾਲ ਇਸ ਦੀ ਸਖਤ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ ਨਿੰਦਾ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਹਿੰਸਾ ਅਤੇ ਅਹਿੰਸਾ ਨਾਲੋ-ਨਾਲ ਤੁਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਗਰਲਫ੍ਰੈਂਡ ਗਿੰਨੀ ਚਤਰਥ ਦੇ ਨਾਲ ਕਾਮੇਡੀਅਨ ਅਦਾਕਾਰ ਕਪਿਲ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਵੀ ਸੱਤ ਫੇਰੇ ਲੈ ਕੇ ਇਹਨਾਂ ਖਬਰਾਂ ਨੂੰ ਹਵਾ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਪਰ ਇੱਕ ਹੋਰ ਅਦਾਕਾਰਾ ਦੇ ਵਿਆਹ ਦੀਆਂ ਖ਼ਬਰ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹੈਰਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਹੈ ਪਰੀਣੀਤੀ ਚੋਪੜਾ।
ਭੀਮ ਸੈਨਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਦਲਿਤ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਦੀਆਂ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਜਾਤ ਆਧਾਰਤ ਹਿੰਸਾ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦਿਆਂ ਜਥੇਬੰਦੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਚੰਦਸ਼ੇਖਰ ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਮੰਗੀ।
ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਕੇਵਲ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਸੰਪੂਰਣ ਪਿਆਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ ਪਰ ਉਸ ਦੀ ਭਲਾਈ ਦੁਨੀਆਂ ਅਤੇ ਉਸ ਵਿਚਲੀ ਸਭ ਕੁਝ ਉਸ ਨੂੰ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ; ਇਸ ਲਈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਉਪਰ ਦੱਸੇ, ਅਸੀਂ ਉਸ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਰਾਹੀਂ ਉਸਨੂੰ ਜਾਣ ਸਕਦੇ ਹਾਂ.
" ਹਕੀਕਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੱਛੀ ਤੋਂ ਕੀੜੇ-ਮਕੌੜਿਆਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਤਕ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਆਧੁਨਿਕ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ, ਨੇਨਬੀਬਲਿਜ਼ ਵਿਚ ਰੁਝਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਨੁਕਸਦਾਰ ਨੈਤਿਕ ਵਿਕਲਪਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਪਰ ਤਣਾਅਪੂਰਨ ਵਾਤਾਵਰਣਕ ਹਾਲਤਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਸਖ਼ਤ ਹੁੰਗਾਰੇ ਵਜੋਂ ਉਦਾਹਰਣ ਲਈ:
ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਅਕਾਲੀ ਮੈਂਬਰ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਪ੍ਰੇਮ ਸਿੰਘ ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ ਵੱਲੋਂ ਕੇਂਦਰੀ ਹਵਾਬਾਜ਼ੀ ਮੰਤਰੀ ਨਾਲ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿਚ ਸੁਝਾਅ ਨੂੰ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ|
 . . ਢੇਸੀ ਚੈਰੀਟੇਬਲ ਟਰੱਸਟ ਵੱਲੋਂ ਕੀਰਤਨ ਦਰਬਾਰ ਅੱਜ
ਕੋਲਕੱਤਾ : ਆਰਐਸਐਸ ਦੇ ਨਾਗਪੁਰ ਵਿਚ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਜਾਣ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਸਾਬਕਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਪ੍ਰਣਬ ਮੁਖ਼ਰਜੀ ਨੇ ਚੁੱਪੀ ਤੋੜ ਦਿਤੀ ਹੈ।
ਮਨੀਕਰਨ ਸਾਹਿਬ – ਕਾਰ ਦੇ ਡੂੰਘੀ ਖੱਡ ਵਿੱਚ ਡਿੱਗਣ ਕਾਰਨ 8 ਜਣਿਆਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਇਸਦੇ ਤਹਿਤ ਉਸਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਕੂਟਨੀਤਕ ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਦੇਣ ਦਾ ਵੀ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਅਮੋਲਕ ਸਿੰਘ ਗਾਖਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਟਰੰਪ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੀ ਵੱਡੇ ਇਕੱਠਾਂ ਵਿਚ ਦਿਖਾਈ ਜਾਂਦੀ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨੂੰ ਵੇਖਦਿਆਂ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਗੱਡੀਆਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪੱਖੋਂ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਤੇ ਕੋਈ ਕਬੱਡੀ ਪ੍ਰੇਮੀ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਮਾਰੂ ਹਥਿਆਰ ਨਾ ਲੈ ਕੇ ਆਵੇ।
ਕਿਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਯੋਗੀ, ਬੋਧ ਸਿੰਘ ਘੁੰਮਣ, ਜੋਗਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸੈਣੀ, ਮੰਗਤ ਸਿੰÎਘ, ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਅੌਲਖ, ਗੁਰਦਿਆਲ ਸਿੰਘ, ਮੱਖਣ ਕੁਹਾੜ, ਦਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮੱਲ੍ਹੀ, ਨਿਰਮਲ ਸਿੰਘ ਬੋਪਾਰਾਏ ਅਤੇ ਬਾਲ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਪੁਰੀ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਸੁਰਮੁਖ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਾਲਜ ਦੀ ਮੋਢੀ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਤੇ ਮੌਜੂਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਕਾਲਜ ਪ੍ਰਤੀ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਉਪਰਾਲਿਆਂ ਬਾਰੇ ਚਾਨਣਾ ਪਾਇਆ।
ਇਸ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਸੁਧਾਰ ਨਾ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਜਨਹਿੱਤ ਪਟੀਸ਼ਨ ਦਾਇਰ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਜਸਟਿਸ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬੈਂਸ ਅਤੇ ਭਾਈ ਸੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਠਰੂਆ 25 ਦਸੰਬਰ 2004 ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਨਜ਼ਰਬੰਦ ਸਿੰਘਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਜਾਰੀ ਕਰਦੇ ਹੋਏ।
ਰੂਪਨਗਰ, 20  ਜੁਲਾਈ
ਅਸਲ ਵਿਚ 1711 ਵਿਚ ਅਸਫਲ ਪ੍ਰੂਸੀਅਨ ਮੁਹਿੰਮ ਦੌਰਾਨ ਸ਼ਾਹੀ ਬੀਰ ਦੇ ਯੋਗ ਚਾਲ-ਚਲਣ ਦੇ ਇਨਾਮ ਵਜੋਂ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ.
Hematuria  (ਿਪਸ਼ਾਬ ਦੌਰਾਨ ਖੂਨ ਦੇ)  ਮਹਿਲਾ ਵਿਚ ਸਾੜ ਅਤੇ ਛੂਤ ਕਾਰਜ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਦੀ ਸਭ ਆਮ ਸੰਕੇਤ ਹੈ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਰਾਕੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਹੈਪੀ, ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਲਿੱਲੀ, ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਸੁੱਖਣਵਾਲਾ, ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਖੋਸਾ, ਗੁਰਸ਼ਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਜਗਸੀਰਤ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ’ਚੋਂ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਪੈਟਰੋਲ ਪੰਪ ਤਿੰਨ ਵੱਡੀ ਤੇਲ ਕੰਪਨੀਆਂ ਇੰਡੀਅਨ ਆਇਲ, ਐਚਪੀਸੀਐਲ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਪੈਟਰੋਲੀਅਮ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੂਬੇ ਵਿੱਚ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਦਾ ਪੂਰਾ ਸਨਮਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਡੇਰਾ ਸੱਚਾ ਸੌਦਾ ਮੁਖੀ ਦੀ ਫ਼ਿਲਮ ‘ਐਮਐਸਜੀ’ ’ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਲੱਗਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੁਲੀਸ ਵੱਲੋਂ ਅਮਨ-ਕਾਨੂੰਨ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਫਲੈਗ ਮਾਰਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਉਹ ਫਰਜ਼ ਲਈ ਜਵਾਬਦੇਹ ਹਨ.
ਵਾਰਡ 79 ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਬੀਬੀ ਰਾਜਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਨੂੰ  ਮਿਲਿਆ ਭਰਵਾਂ ਹੁੰਗਾਰਾ-ਫ਼ੁੱਲ
ਦਰਅਸਲ 'ਬਿਗ ਬੌਸ' ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਇਕ ਟਾਸਕ 'ਚ ਅਨੂਪ ਨੂੰ ਨਾਮੀਨੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਜਸਲੀਨ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਾਲ, ਮੇਕਅੱਪ ਅਤੇ ਕੱਪੜੇ ਕੁਰਬਾਨ ਕਰਨੇ ਸਨ।
ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਪੁਲਸ ਕਪਤਾਨ (ਇੰਵੈਸਟੀਗੇਸ਼ਨ) ਨੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸੀ. ਆਈ. ਏ. ਸਟਾਫ ਅਤੇ ਸਿਟੀ ਪੁਲਸ ਨੂੰ ਗੁਪਤ ਸੂਚਨਾ ਮਿਲੀ ਸੀ ਕਿ ਕੁੱਝ ਲੋਕ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਅਫੀਮ ਲਿਆ ਕੇ ਸੰਗਰੂਰ ਜ਼ਿਲੇ ਦੇ ਅਮਰਗੜ੍ਹ ਅਤੇ ਪਟਿਆਲਾ ਜ਼ਿਲੇ ਦੇ ਨਾਭਾ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਵੇਚਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਅੱਜ ਉਹ ਅਫੀਮ ਸਮੇਤ ਸੰਗਰੂਰ ਵਿਚੋਂ ਦੀ ਲੰਘਣਗੇ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਇਹਨਾਂ ਚਰਚਾਵਾਂ ਨੇ ਜ਼ੋਰ ਫੜ ਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਖਬਰ ਆਈ ਹੈ ਕਿ ਆਮਿਰ ਖਾਨ ਇਸ ਫਿਲਮ ਦਾ ਸੀਕਵਲ ਕਰਨ ਦੇ ਇੱਛਕ ਨਹੀਂ ਹਨ ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਖੁਫਿਆ ਏਜੰਸੀ ਇੰਟਰ - ਸਰਵਿਸਜ ਇੰਟੈਲਿਜੈਂਸ (ਆਈਐਸਆਈ ) ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਸਰਗਰਮ ਅਤਿਵਾਦੀ ਸੰਗਠਨਾਂ ਅਤੇ ਗੈਰਸਰਕਾਰੀ ਸੰਗਠਨਾਂ ਨੂੰ ਫੰਡਿੰਗ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਗੇਂਦਬਾਜ਼ੀ ਦੇ ਬੌਲਿੰਗ ਬਾਲ ਦੇ ਰੇਡੀਅਸ ਦੀ ਇੱਕ ਤੁਰੰਤ ਵਿਆਖਿਆ
ਇਹ ਵੀ ਧਿਆਨ ਦੇਣਾ ਜਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਮਸ਼ੀਨ ਗਨਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨੰਗੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਗਲੇਮਰ ਫਿਲਮਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਅਜਿਹੇ ਫੋਟੋ ਸੰਕੁਤੀਆਂ ਨੂੰ ਉਲਝਾਉਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ.
"ਕਾਰਬੋਹਾਈਡਰੇਟ ਵਿੰਡੋ" - ਕਸਰਤ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦੀ ਮਿਆਦ ਜਦ ਸਟੋਰੇਜ਼ glycogen ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤੀਬਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
" - ਜੈਕ ਲੰਡਨ, ਵ੍ਹਾਈਟ ਫੈਂਗ , ਭਾਗ 3, ਅਧਿਆਇ 5
ਪੈਨਲ (19 ਦੇ ਸਮਾਨ ਹੈ);
ਉੁਨ੍ਹਾਂ ਭਰੋਸਾ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਹ ਮਕਾਨ ਦੇਣ ਤੇ ਸਰਵੇਖਣ ਕਰਕੇ ਬਾਕੀ ਰਹਿੰਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਲਾਲ ਕਾਰਡ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਣਦੀਆਂ ਸਹੂਲਤਾਂ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਪੈਰਵਾਈ ਕਰਨਗੇ।
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਬਚਾਵ, ਛੋਟੇ ਅਤੇ ਵੱਡੇ ਦੀ ਸਾਡੀ ਆਮ ਪਾਣੀ ਮੱਛੀ ਵਿੱਚ.
ਪ੫ਭਸਿਮਰਨ ਸਿੰਘ ਘੱਗਾ, ਐੱਸਏਐੱਸ ਨਗਰ : ਸੈਕਟਰ-69 ਵਿਚ ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਜੰਗਲ ਵਿਚੋਂ ਮਿਲੀ ਨਾਬਾਲਗ਼ ਕੁੜੀ ਦੀ ਲਾਸ਼ 'ਤੇ
ਇਸ ਲਈ ਬੁੱਢੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ ਰੋਗ ਹੋਣ ਦਾ ਖ਼ਤਰਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਤੁਰੰਤ ਯਾਦ ਪੱਤਰ ਜੋ ਕਿ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਫੋਟੋਆਂ ਦੀ ਆਗਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ  ਦੇ ਸਾਰੇ ਹੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨਿਕ ਕਾਰਜਾਂ ਨੂੰ ਉੱਚ ਪੱਧਰ ’ਤੇ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਜਿੱਥੇ ਸਾਬਕਾ ਉੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪੱਧਰਾਂ ਤੇ ਸਲਾਹਕਾਰ ਵਜੋਂ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਉਥੇ ਆਰ ਸੁਬਰਾਮਨੀਅਮ ਆਈ. ਏ. ਐਸ ਅਤੇ ਪਦਮਭੂਸ਼ਣ ਪ੍ਰਾਪਤ ਡਾ.
ਨਵੰਬਰ ਤੱਕ ਮਈ ਤੱਕ ਤੈਰਾਕੀ ਦੇ ਸੀਜ਼ਨ ਨੂੰ.
ਹਾਲਾਂਕਿ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਲਾਇਬਰੇਰੀ ਵਾਸਤੇ ਕੋਈ ਸਰਕਾਰੀ ਫੰਡ ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ ਹੈ ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਬਹੁਤੇ ਕੈਦੀ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਸਮਾਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਲੰਘਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਹੱਦ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਤੀ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਕਪਤਾਨ ਸ਼ੋਏਬ ਮਲਿਕ ਨੇ 30 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਟਵੀਟ ਕਰਕੇ ਦਿੱਤੀ।
ਇਥੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਰਡਰ ਦੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ 'ਚ 356.6 ਫ਼ੀਸਦੀ ਦੀ ਭਾਰੀ ਵਾਧਾ ਸੀ।
ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਅਹੁਦੇ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਚਿੰਤਤ ਬੰਗਾਲ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਲੀਡਰਾਂ ਨੂੰ ਫ਼ੌਜ ਦੇ ਸਾਫ ਜਵਾਬ ਨੇ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ 'ਚ ਪਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਉਹ ਕਾਰਜ ਇਸ ਦੇ ਆਮ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਲੋੜ ਚੱਲਦਾ ਹੈ.
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਚਾਇਨੀਜ ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਨੇੜੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਭੀੜ-ਭੜੱਕੇ ਵਾਲੇ ਬਾਜ਼ਾਰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਭੀੜ-ਭੜੱਕੇ ਅਤੇ ਭਰਮ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਅਜਿਹੇ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮਸੀਹੀ ਲਈ ਆਦਰਸ਼ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਉਸ ਦੇ ਇੱਕ ਹੱਥ 'ਚ ਫਲਸਤੀਨ ਦਾ ਝੰਡਾ ਸੀ।
ਜਲੰਧਰ, 12 ਨਵੰਬਰ (ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਫੁੱਲ)-ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ  ਸਮਰਪਿਤ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸੋਡਲ ਛਾਉਣੀ ਨਿਹੰਗ ਸਿੰਘਾਂ ਵਲੋਂ ਮਿਸਲ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਤਰਨਾ ਦਲ ਦੇ ਮੁਖੀ ਸੰਤ ਬਾਬਾ ਨਿਹਾਲ ਸਿੰਘ ਹਰੀਆਂ ਵੇਲਾਂ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਸਜਾਇਆ ਗਿਆ | ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਵਿਚ ਗੱਤਕਾ ਪਾਰਟੀਆਂ, ਨਗਾਰਾ ਪਾਰਟੀਆਂ, ਵੱਖ-ਵੱਖ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਆਏ ਸ਼ਬਦੀ ਜਥੇ, ਸੁੰਦਰ ਵਰਦੀਆਂ ਵਿਚ ਸਜੇ ਵਖੱ-ਵੱਖ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਬੱਚੇ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਦੇ ਅੱਗੇ ਚੱਲ ਰਹੇ ਸਨ | ਬਾਬਾ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਬਾਬਾ ਹਰਦਿਆਲ ਸਿੰਘ ਹਰੀਆਂ ਵੇਲਾਂ ਵਾਲੇ ਵੀ ਜਥੇ ਵਿਚ ਉਚੇਚੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਏ | ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਦੌਰਾਨ ਵਿਧਾਇਕ ਬਾਵਾ ਹੈਨਰੀ, ਸ੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਮੈਬਰ ਕੁਲਵੰਦ ਸਿੰਘ ਮੰਨਣ, ਸਾਬਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਕੇ. ਡੀ, ਭੰਡਾਰੀ ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨੀਲਾ ਮਹਿਲ, ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਪਾਇਲਟ, ਕਮਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਗਾਂਧੀ, ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ ਪਾਇਲਟ, ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਰਮੀ, ਰਾਣਾ ਹੰਸ ਰਾਜ ਮਨਿਦੰਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਗੁਬੰਰ, ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨਾਗੀ ਗੁਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਭਾਟੀਆ, ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ ਖਰਬੰਦਾ, ਮਨਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬੱਲ, ਪਿ੍ਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਜੋਸਨ ਅਤੇ ਇਸਤਰੀ ਸਤਿਸੰਗ ਦੇ ਬੀਬੀ ਬਲਬੀਰ ਕੌਰ ਧੁੱਪੜ ਸਮੇਤ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਸੰਗਤਾਂ ਗੁਰਬਾਣੀ ਕੀਰਤਨ ਕਰਦੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਪਾਲਕੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਚੱਲ ਰਹੀਆਂ ਸਨ | ਇਹ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸੋਡਲ ਤੋਂ ਆਰੰਭ ਹੋ ਕੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਇੰਡਸਟਰੀ ਏਰੀਆ, ਸਿਵ ਨਗਰ, ਕੋਟ ਬਾਬਾ ਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨਗਰ, ਚੌਕ ਕਿਸ਼ਨ ਪੁਰਾ, ਪ੍ਰੀਤ ਨਗਰ, ਅਮਨ ਨਗਰ ਤੋਂ ਹੁੰਦਾ ਹੋਇਆਂ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸੋਢਲ ਛਾਉਣੀ ਨਿਹੰਗ ਸਿੰਘਾਂ ਵਿਖੇ ਸੰਪੰਨ ਹੋਇਆ | ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਦੌਰਾਨ ਸ਼ਰਧਾਲੂਆਂ ਵਲੋਂ ਸੰਗਤਾਂ ਲਈ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਖਾਣ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਲੰਗਰ ਲਗਾਏ ਗਏ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਬੱਲ, ਜਗਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬੱਲ, ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕਾਕਾ, ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਹੁਝਣ, ਜਗਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭਾਟੀਆ, ਇੰਦਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਪਾਈਲਟ, ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੋਨੂੰ, ਸੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਿੱਟੂ, ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਖਰਬੰਦਾ, ਰਘਬੀਰ ਸਿੰਘ ਠੇਕੇਦਾਰ, ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨੀਲਾ ਮਹਿਲ, ਰਤਨ ਸਿੰਘ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਸੰਗਤਾਂ ਦੂਰ ਦੁਰਾਡੇ ਤੋਂ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਈਆਂ |
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ, 'ਭਾਰਤ 'ਤੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਅਧਿਕਾਰ ਮੇਰਾ ਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਹੈ ਉਨਾ ਹੀ ਅਧਿਕਾਰ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਤੋਂ ਆਏ ਹਿੰਦੂ, ਸਿੱਖ, ਬੌਧ ਤੇ ਈਸਾਈਆਂ ਦਾ ਹੈ।
ਦੱਸਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਦਾ ਸਹੀ ਨਿਕਾਸ ਨਾ ਹੋਣ ਕਰਨ ਪਿੰਡ ਦੀ ਹਰੇਕ ਗਲੀ ਤੇ ਫਿਰਨੀ ’ਤੇ ਪਾਣੀ ਖੜ੍ਹਾ ਨਜ਼ਰ ਆਉਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਦਿਨ ਉਸ ਕਿਹਾ ਸੀ: ‘‘ਮੇਰੇ ਕਈ ਕੁਲੀਗ ਲਲਚਾਈਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਨਾਲ ਵੇਖਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਕੱਢਣ ਲਈ ਵਰਤੀ ਗਈ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਪੈਸੇ ਕਿਸਨੇ ਦੇਣੇ ਹਨ?
ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਅੰਦਾਜ਼ ਵਾਲੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦੀਆਂ ਜੁੱਤੀਆਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚਿੱਤਰ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਚਿਕ ਅਤੇ ਵਿਲੱਖਣਤਾ ਨਾਲ ਜੋੜਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਸੰਦ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ' ਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਘਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰੇਗੀ.
ਸੁਪਨੇ ਨੂੰ ਕਿਤਾਬ ਨੋਬਲ ਇੱਕ ਸੁਪਨਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਦਾਲਤ ਹੈ ਦੇ ਉਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਵਿਆਖਿਆ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ.
ਰਕਮ ਲੈਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਸਾਈਪ੍ਰਸ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਥੋਂ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਜਰਮਨੀ ਭੇਜਣ ਦੀ ਗੱਲ ਕਹੀ।
ਮਠਿਆਈ ਦਾ ਡੱਬਾ ਮਠਿਆਈ 'ਚ ਨਾ ਤੋਲਿਆ ਜਾਵੇ-ਬੈਨੀਪਾਲ
ਛੋਟੇਪੁਰ ਦੇ ਪਾਰਟੀ ਛੱਡਣ ਮਗਰੋਂ ਮੋਗਾ ਵਿਚ ਸਤੰਬਰ ਵਿਚ ਰੈਲੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਰੈਲੀ ਵਿਚ ਚਾਰ ਲੱਖ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕ ਆਏ।
ਵਿਗਿਆਨ ਇਸ ਬਾਰੇ ਇਕ ਸਪੱਸ਼ਟ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਘਰ ਵਿਚ ਅਜਿਹਾ "ਅਦਭੁਤ" ਹੋਣਾ ਅਸੰਭਵ ਕਿਉਂ ਹੈ, ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਜਾਂ ਧੋਖਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਖੁਦ ਇਹ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕਰਨ ਦਾ ਹੱਕ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨਾ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ.
ਆਪਣੇ ਜੱਦੀ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੀ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਹਿਨੋਨਾ ਮਨੁੱਖੀ ਸਰੀਰ 'ਤੇ ਲਾਹੇਵੰਦ ਪ੍ਰਭਾਵ ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਬੀਮਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਰੂਹਾਨੀ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਕਿੰਨੀ ਵਾਰ ਘਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਧੂ ਕਲੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ?
ਤਰਜਮਾਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਰਾਕ \'ਚ 10 ਹਜ਼ਾਰ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਕੋਈ ਖ਼ਤਰਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
UTC ਅਤੇ ਨੇਪਾਲ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਵਾਰ ਫਰਕ 5 ਘੰਟੇ ਅਤੇ 45 ਮਿੰਟ ਹੈ.
ਰਿਜ਼ੋਰਟ ਵਿੱਚ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਦੌਰੇ ਦੇ ਪ੍ਰੇਮੀ ਲਈ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੁਹਿੰਮ ਇਕੱਤਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਇਲੈਸੀਲੀਆ ਦੇ ਸਾਂਤਾ ਏਲੇਵਰਾ ਦੀ ਚਰਚ ਅਤੇ ਵਿਲਾ ਡੂਪਾਂਟ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੀ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਇਮਾਰਤਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ  ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਸ਼ੈਲੀ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ.
ਸਗੋਂ ਕੰਮ ਵਿਚ ਰੌਚਿਕਤਾ ਆ ਜਾਂਦੀ।
ਇਸ ਵਿਚ ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਦੀ ਗੁੰਜਾਇਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਿ ਇਹ ਮੰਤਰੀ ਕਾਬਲ ਹਨ ਪ੍ਰੰਤੂ ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਿ ਬਾਕੀ ਵਿਧਾਨਕਾਰ ਕਾਬਲ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਉੱਦਮ ਚੰਗੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਨੂੰ (ਉਦਯੋਗ ਦੇ), ਏ ਦੀ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਨਾਲ ਉਹ ਅੰਦਰੂਨੀ ਕਾਰਜ ਦੇ ਸਭ ਅਨੁਕੂਲ ਰਾਜ ਦੇ ਕੇ ਚੱਲਦਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਯਤਨ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਲੰਬੀ ਮਿਆਦ ਦੀ ਰਣਨੀਤੀ ਦੇ ਚੋਣ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਨ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਹਨ.
 ਪੀ. ਸਿੰਘ, ਡਾ: ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅਤੇ ਡਾ: ਸੰਜੇ ਭਾਟੀਆ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਲੋਂ ਸ੍ਰੀ ਰਮੇਸ਼ ਚੰਦਰ ਗੰਭੀਰ ਅਤੇ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਪੁਸ਼ਪ ਲਤਾ ਗੰਭੀਰ ਰਾਹੀਂ ਬੀੜ ਬੰਸੀਆਂ ਜੱਜਾ, ਢੀਂਡਸਾ ਦੇ ਸਕੂਲ ਨੂੰ  50,000 ਰੁਪਏ ਦੀ ਰਾਸ਼ੀ ਸਕੂਲ ਦੇ .
ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਦੇ ਅੱਗੇ, ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਮਰੀਜ਼ ਨੂੰ ਇੱਕ intestinal ਵਿਕਾਰ, ਤੀਬਰ ਸਾਹ ਦੀ ਲਾਗ, ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ  ਦਰਦਨਾਕ ਆਉਣਾ,  ਜ ਟੀਕਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਸ੍ਰੀ ਭਾਰਤੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ,‘‘ ਮੈਨੂੰ ਪੂਰਾ ਭਰੋਸਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਅਾਜ਼ਾਦੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਸੁੰਦਰ ਅੌਰਤਾਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਡਰ ਦੇ ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਜਾ ਸਕਣਗੀਅਾਂ ਤੇ ਅਸੀਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਦਿੱਲੀ ਮੁਹੱੲੀਅਾ ਕਰਾਂਗੇ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਜਾਗਰਣ ਕਮੇਟੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਜ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾ ਵਿਸ਼ਵ ਦਾ ਸ਼ਾਂਤੀ ਹਵਨ ਪੂਜਾ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਬੀਬੀ ਰਾਮੂਵਾਲੀਆ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੀੜਤ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਜਲਦੀ ਪੰਜਾਬ ਵਾਪਸ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਹਰ ਸੰਭਵ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਇੱਥੇ ਰੇਲਵੇ ਪਲੈਟਫਾਰਮ ’ਤੇ ਅਵਾਰਾ ਜਾਨਵਰ ਘੁੰਮਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਮੁਸਾਫ਼ਰਾਂ ਲਈ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਖੜ੍ਹੀਆਂ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਆਪਣੇ ਫੈਸਲੇ ਲੈਣ ਵਿਚ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਲਈ ਇੱਥੇ ਤਿੰਨ ਸਲਾਹਕਾਰ ਅਸੂਲ ਹਨ
ਸਿਰਲੇਖ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਤੇ ਕਿੰਨਾ ਕੁ ਇਸ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਉਸ ਨੇ ਕੀ ਸਿੱਖਿਆ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਕਰਦਾ ਹੈ ਦੇ ਨਾਲ ਆਮ ਫੋਟੋ ਨੂੰ ਗਲੂ, ਉਹ ਬਹੁਤ ਵਾਰ ਅਤੇ ਜਤਨ ਬਤੀਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.
1990 ਦੇ ਇਕ ਅਖਬਾਰ ਦੀ ਇੰਟਰਵਿਊ ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੇ ਹੋ," ਤਾਂ ਉਸ ਨੇ 1990 ਵਿਚ ਇਕ ਇੰਟਰਵਿਊ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਸੀ, "ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਅਹਿਸਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇਕ ਪ੍ਰੇਮੀ ਤੋਂ ਹਰ ਇਕ ਤੋਹਫ਼ੇ ਵਜੋਂ ਇਕ ਤੀਵੀਂ ਦੇ ਹਨ.
ਮੈਂ ਘਰ ਦੀ ਚਾਰਦੀਵਾਰੀ ਉੱਪਰੋਂ ਦੀ ਸੁੱਟੇ ਅਖ਼ਬਾਰ ਇਕੱਠੇ ਕਰਕੇ ਇੱਕ ਅਖ਼ਬਾਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਪੰਨੇ ਦੀਆਂ ਸੁਰਖੀਆਂ ਉੱਪਰ ਸਰਸਰੀ ਨਿਗਾਹ ਮਾਰਦਾ ਹਾਂ:
 . . ਆਈ. ਟੀ. ਪਾਰਕ ਵਿਖੇ ਪਾਰਕਿੰਗ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ  ਲੈ ਕੇ ਵਫਦ ਮੁੱਖ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕ ਗਮਾਡਾ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ
ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਸ ਜਿੱਤ ਨਾਲ ਪਲੇਆਫ ਵਿੱਚ ਥਾਂ ਪੱਕੀ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ।
ਮਲੌਦ, 14 ਫ਼ਰਵਰੀ (ਸਹਾਰਨ ਮਾਜਰਾ)ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਜ਼ਿਲਾ ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ, ਸਰਕਲ ਮਲੋਦ ਦੇ ਸਰਪ੍ਰਸਤ ਅਤੇ ਨਗਰ ਪੰਚਾਇਤ ਮਲੌਦ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਾਬੂ ਸੁਰਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ ਬਗਈ ਦੇ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਪਿਤਾ ਅਤੇ ਬਗਈ ਹਸਪਤਾਲ ਦੇ ਡਾਕਟਰ ਅਨਿਲ ਬਗਈ ਦੇ ਦਾਦਾ ਸ੍ਰੀ ਦੁਰਗਾ ਦੱਤ ਕਰੀਬ 91 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਭੋਗਦਿਆਂ ਅੱਜ ਅਚਾਨਕ ਹੀ ਸਵਰਗਵਾਸ ਹੋ ਗਏ ਹਨ | ਉਨਾਂ ਦਾ ਅੰਤਿਮ ਸੰਸਕਾਰ ਮਲੌਦ ਵਿਖੇ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਸਾਬਕਾ ਸੰਸਦੀ ਮੈਂਬਰ ਹਰੀਸ਼ ਢਾਂਡਾ, ਸੀਨੀਅਰ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ਈਸ਼ਰ ਸਿੰਘ ਮਿਹਰਬਾਨ, ਰਘਵੀਰ ਸਿੰਘ ਸਹਾਰਨ ਮਾਜਰਾ ਮੈਂਬਰ ਐਸ ਜੀ ਪੀ ਸੀ,  ਮਾਸਟਰ ਮਲਕੀਤ ਸਿੰਘ ਸਹਾਰਨ ਮਾਜਰਾ, ਜਥੇ: ਮੰਗਤ ਰਾਏ ਸਿੰਘ ਲਸਾੜਾ, ਭਾਜਪਾ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਸੰਜੀਵ ਮੋਦਗਿਲ, ਚੇਅਰਮੈਨ ਜਥੇ: ਹਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਲਹਿਲ, ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੰਜੀਵ ਪੁਰੀ, ਸਾਬਕਾ ਸਰਪੰਚ ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਬੇਰਕਲਾਂ, ਚੇਅਰਮੈਨ ਗੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਪੰਧੇਰਖੇੜੀ, ਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਚੀਨਾ ਬੇਰਖੁਰਦ, ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਥੇ: ਬਹਾਦਰ ਸਿੰਘ ਰੱਬੋਂ, ਕਾਂਗਰਸੀ ਆਗੂ ਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬੁੱਚੀ ਵਾਲੀਆ, ਮੱਘਰ ਸਿੰਘ ਜੱਲਾ, ਰਘਵੀਰ ਸਿੰਘ ਟਿੰਬਰਵਾਲ, ਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਟਿੰਬਰਵਾਲ, ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਕੂਹਲੀ ਸਾਬਕਾ ਸਰਪੰਚ, ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕਾਕਾ ਚੋਮੋਂ, ਰੂਬਲ ਸਿੰਗਲਾ, ਪਿ੍ਥੀ ਚੰਦ ਗੋਇਲ, ਸਰਪੰਚ ਜਗਦੀਪ ਸਿੰਘ ਲਹਿਲ, ਨੋਰੰਗ ਸਿੰਘ ਰੱਬੋਂ, ਸਰਪੰਚ ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਦੀਪਾ ਟਿੰਬਰਵਾਲ, ਸਮੂਹ ਮੈਂਬਰਾਨ ਮਾਲਵਾ ਸੋਸ਼ਲ ਵੈਲਫੇਅਰ ਐਾਡ ਮੀਡੀਆ ਕਲੱਬ ਮਲੌਦ ਸਮੇਤ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਸਨੇਹੀਆਂ ਨੇ ਅੰਤਿਮ ਸਸਕਾਰ ਮੌਕੇ ਪੁੱਜ ਕੇ ਬਗਈ ਪ੍ਰੀਵਾਰ ਨਾਲ ਦੁੱਖ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ | ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ: ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਦੇ ਸਲਾਹਕਾਰ ਮਹੇਸ਼ ਇੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗਰੇਵਾਲ, ਚੇਅਰਮੈਨ ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਰੋੜੀਆਂ, ਚੇਅਰਮੈਨ ਵਰਿੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਵਿੱਕੀ ਬੇਰ ਕਲਾਂ, ਡਾ: ਕਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਕਾਲੀਆ, ਰਛਪਾਲ ਸਿੰਘ ਪੋਲਾ, ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਸੋਨੀਆ ਗੋਇਲ, ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੋਮਲਖੇੜੀ, ਭਜਨ ਸਿੰਘ ਮਸਤ ਰਾਮ, ਰਜਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ ਸਾਰੇ ਕੌਾਸਲਰ, ਸੰਜੀਵ ਮਿੰਟਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਵਪਾਰ ਮੰਡਲ ਆਦਿ ਨੇ ਵੀ ਬਗਈ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਡੂੰਘੇ ਦੁੱਖ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ |
ਕਰਨਾਲ, 8 ਸਤੰਬਰ (ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਸੱਗੂ)- ਜਰਨੈਲੀ ਸੜਕ 'ਤੇ ਨੀਲੋਖੇੜੀ ਨੇੜੇ ਹੋਏ ਇਕ ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ ਵਿਚ ਕਾਰ ਸਵਾਰ 2 ਔਰਤਾਂ ਸਮੇਤ 3 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਜਦਕਿ 2 ਹੋਰ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਏ | ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਲਾਸ਼ਾਂ ਨੂੰ  ਕਬਜੇ ਵਿਚ ਲੈ ਕੇ ਪੋਸਟ ਮਾਰਟਮ ਲਈ .
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ ਡੇਰਾ ਬਾਬਾ ਨਾਨਕ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਨਰਿੰਦਰ
ਇਸ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਕੇਂਦਰੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਪਰਨੀਤ ਕੌਰ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਤਾਂ ਜੋ ਸਹੀ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਟਿਕਟਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਾ ਸਕਣ।
ਸਭ ਤੋਂ ਆਮ, ਬਜਟ ਰੂਪ 8x40 ਦੀ ਬਹਾਲੀ ਨਾਲ ਮਾਡਲ ਹੈ.
ਇਸ ਕਰਕੇ ਪਾਰਟੀ ਵੀ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਵਾਰ ਟਿਕਟ ਉਹਨਾਂ ਉਮੀਦਵਾਰਾ ਨੂੰ ਹੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇ ਜੋ ਸੀਟ ਜਿੱਤ ਕੇ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਝੋਲੀ ਵਿੱਚ ਪਾਉਣ ਲਈ ਯੋਗ ਹੋਣ।
ਦਾੜੀ ਮੁੰਨ ਕੇ ਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਤੇ ਨਾਲ ਇਹ ਕਹਿ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਜਾਹ ਜਾ ਕੇ ਭਿੰਡਰਾਂਵਾਲੇ ਨੂੰ ਕਹਿ ਦੇ, ਜਿਹੜਾ ਕੁਝ ਕਰਨਾ ਕਰ ਲਏ।
ਸੱਤੀ ਨੇ ਤੇਰੇ ਲੜ ਲਗਣਾ।
ਸੰਭਲ (ਯੂਪੀ): ਇੱਥੋਂ ਦੀ ਪੁਲੀਸ ਨੇ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ’ਤੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਤੇ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਯੋਗੀ ਆਦਿੱਤਿਆਨਾਥ ਬਾਰੇ ਇਤਰਾਜ਼ਯੋਗ ਵੀਡੀਓ ਪਾਉਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਹੇਠ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਦੁਗਰੀ ਪੁੱਲ ‘ਤੇ ਬੱਸ ਬੇਕਾਬੂ ਹੋ ਕੇ ਪਲਟ ਗਈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਾਜਪਾ ਨੇ ਚੋਣਾਂ ਸਮੇਂ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਜੇ ਸਰਕਾਰ ਬਣੀ ਤਾਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਜਿਣਸਾਂ ਦੇ ਭਾਅ ਸਵਾਮੀਨਾਥਨ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਅਨੁਸਾਰ ਖੇਤੀ ਦੀ ਲਾਗਤ ਵਿੱਚ 50 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਜੋੜ ਕੇ ਮਿਥੇ ਜਾਣਗੇ ਪਰ ਸਰਕਾਰ ਬਣਦੇ ਸਾਰ ਹੀ ਭਾਜਪਾ ਆਪਣਾ ਵਾਅਦਾ ਭੁੱਲ ਗਈ ਅਤੇ ਅਗਲੇ ਸਾਲ ਦੀ ਕਣਕ ਦੀ ਕੀਮਤ ਵਿੱਚ ਕੇਵਲ 50 ਰੁਪਏ ਪਤੀ ਕੁਇੰਟਲ ਦਾ ਵਾਧਾ ਕਰ ਕੇ ਚੁੱਪ ਵੱਟ ਲਈ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਪਨਬੱਸ ਦੇ ਮੌਜੂਦਾ ਫਲੀਟ ਵਿੱਚ ਨਵੀਆਂ ਬੱਸਾਂਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਦੀ ਤਜਵੀਜ਼ ਵਿਚਾਰ ਅਧੀਨ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿੱਤ ਵਿਭਾਗ ਤੋਂ ਇਸ ਸਬੰਧੀਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਮਿਲਣ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਨਵੀਆਂ ਬੱਸਾਂ ਖਰੀਦ ਲਈਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਇਹ ਵੀ ਹਦਾਇਤ ਕੀਤੀ ਕਿ ਜਿਹੜਾ ਡਰਾਈਵਰ ਇਸ ਸੈਮੀਨਾਰ 'ਚ ਭਾਗ ਨਹੀਂ ਲਵੇਗਾ, ਉਸਦਾ ਡਰਾਈਵਿੰਗ ਲਾਇਸੰਸ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਨੁਕਸਾਨ: ਜਲਣਸ਼ੀਲ, ਕਮਜ਼ੋਰ ਸਮੱਗਰੀ.
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਚੀਨ ਨੇ ਭਾਰਤ, ਸ੍ਰੀਲੰਕਾ, ਥਾਈਲੈਂਡ, ਮਲੇਸ਼ੀਆ, ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਅਤੇ ਪੋਲੈਂਡ ਆਦਿ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਕੰਟਰੈਕਟ ਹਾਸਲ ਕੀਤੇ।
ਸਿਆਟਲ, 11 ਨਵੰਬਰ (ਗੁਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ)-ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸੱਚਾ ਮਾਰਗ ਐਬਰਨ, ਸਿਆਟਲ ਵਿਖੇ ਭਾਰਤ ਤੋਂ ਪਹੁੰਚੇ ਭਾਈ ਇਕਬਾਲ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਹੈੱਡ ਗ੍ਰੰਥੀ ਭਾਈ ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਗੁਰੂ ਘਰ ਵਲੋਂ ਸਿਰੋਪਾਓ ਦੇ ਕੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ।
ੳੁਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਨਿਵੇਸ਼ ਲੲੀ ਦਰ ਖੋਲ੍ਹਣੇ ਪੈਣਗੇ।
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 25 ਦਸੰਬਰ (ਏਜੰਸੀ)- 3 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਇਕ-ਦੂਜੇ ਨੂੰ  ਮਿਲ ਰਹੇ ਸੋਨਮ ਕਪੂਰ ਤੇ ਆਨੰਦ ਆਹੂਜਾ ਸਾਲ 2018 'ਚ ਵਿਆਹ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ | ਜੇਕਰ ਖ਼ਬਰਾਂ ਦੀ ਮੰਨੀਆ ਤਾਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਆਹ ਲਈ ਜੋਧਪੁਰ 'ਚ ਸਥਾਨ ਵੀ ਬੁਕ ਕੀਤਾ ਜਾ ਚੁੱਕਾ ਹੈ | ਫ਼ਿਲਹਾਲ ਦੋਵੇਂ ਲੰਡਨ 'ਚ . . . ਫਿਲਪਾਈਨ ਵਿਖੇ ਬੱਸ ਹਾਦਸੇ 'ਚ 20 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ
1810: ਪਹਿਲੇ ਵੈਨਜ਼ੂਏਲਾ ਗਣਤੰਤਰ
ਪਰ ਅੱਜ ਜੋ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਨੇ ਕੀਤਾ ਉਹ ਡੰਗ ਟਪਾਉਣ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੋਰ ਕੁੱਝ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਜਸਟਿਨ ਟਰੂਡੋ ਨੇ ਲਿਬਰਲ ਪਾਰਟੀ ਦੀ 2012 ਵਿੱਚ ਉਸ ਸਮੇਂ ਕਮਾਨ ਸੰਭਾਲੀ ਸੀ ਜਦੋਂ 2011 ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਪਾਰਟੀ ਕੇਵਲ 34 ਸੀਟਾਂ ’ਤੇ ਸਿਮਟ ਗਈ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਸਿਆਸੀ ਤੌਰ ’ਤੇ ਖ਼ਾਤਮੇ ਦੇ ਆਸਾਰ ਜਾਪਣ ਲੱਗ ਪਏ ਸਨ।
ਉਹ ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਪੰਜ ਕੁ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਆਇਆ ਤਾਂ ਪਿੱਛੋਂ ਦੋ ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਿਅਕਤੀ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ’ਤੇ ਆਏ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਉਸਨੂੰ ਰੁਕਣ ਦਾ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕੀਤਾ।
ਯੂਥ ਕਲੱਬ ਬਡਵਾਲੀ ਨੇ ਵਾਤਾਵਰਨ ਦੀ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਲਈ ਬੂਟੇ ਲਗਾਏ
ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਨੇ ਇਸ ਸਾਲ 230 ਤੋਂ ਵੱਧ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਢੇਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
‘ਲਾਇਨ’ ਭਾਰਤ ‘ਚ ਇਸ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਈ ਹੈ ਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕਾਫੀ ਪਸੰਦ ਵੀ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਤੇ 307,392,223,224,120ਬੀ,148,149(25) ਆਰਮਜ਼ ਐਕਟ ਤਹਿਤ ਮਾਮਲੇ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਪੁਲਸ ਅਨੁਸਾਰ ਉਕਤ ਵਿਅਕਤੀ ਚੋਰੀ ਦੀਆਂ ਗੱਡੀਆਂ ਦੇ ਕਥਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਅਲੀ ਦਸਤਾਵੇਜ ਤਿਆਰ ਕਰਕੇ ਅੱਗੇ ਵੇਚ ਦਿੰਦੇ ਸਨ।
ਹਰਿਆਣਾ ਵਪਾਰ ਮੰਡਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮਹਿੰਦਰ ਮਿੱਤਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਜਲਦੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਨਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਤਾਂ ਰੋਸ ਵਜੋਂ ਸ਼ਹਿਰ ਬੰਦ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਉਹ ਇੱਕ ਟਿਊਬ, ਪੱਖੀ ਸ਼ਕਲ ਜ ਇੱਕ ਧਾਤ ਚਬੂਤਰਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਬਣੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਢੇਰ, 7 ਅਕਤੂਬਰ (ਸ਼ਿਵ ਕੁਮਾਰ ਕਾਲੀਆ)-ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ 'ਅਜੀਤ' ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਪੱਤਰਕਾਰ ਕਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਸੈਣੀ ਦੀ ਮਾਤਾ ਬੀਬੀ ਗੁਰਮੀਤ ਕੌਰ ਪਤਨੀ ਭਜਨ ਸਿੰਘ ਪਿੰਡ ਜਿੰਦਵੜੀ ਦੀ ਬੀਤੇ ਕੱਲ੍ਹ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ | ਅੱਜ ਮਾਤਾ ਗੁਰਮੀਤ ਕੌਰ ਦਾ ਪਿੰਡ ਜਿੰਦਵੜੀ ਦੇ ਸ਼ਮਸ਼ਾਨਘਾਟ ਉੱਤੇ ਦਾਹ ਸਸਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ | ਇਸ ਸਮੇਂ ਸੈਂਕੜੇ ਹੀ ਸੇਜਲ ਅੱਖਾਂ ਵਲੋਂ ਮਾਤਾ ਗੁਰਮੀਤ ਕੌਰ ਨੂੰ ਅੰਤਿਮ ਵਿਦਾਇਗੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚਿਤਾ ਨੂੰ ਅਗਨੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ, ਕਰਨੈਲ ਸਿੰਘ ਸੈਣੀ ਵਲੋਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ | ਇਸ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਕੇਸਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਹੈੱਡ ਗ੍ਰੰਥੀ ਭਾਈ ਫੂਲਾ ਸਿੰਘ ਵਲੋਂ ਵਿਛੜੀ ਹੋਈ ਆਤਮਾ ਦੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਲਈ ਅਰਦਾਸ ਕੀਤੀ ਗਈ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਕੇਸਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਮੈਨੇਜਰ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਸੀਨੀਅਰ ਭਾਜਪਾ ਆਗੂ ਡਾ: ਪਰਮਿੰਦਰ ਸ਼ਰਮਾ, ਸਾਬਕਾ ਮੈਨੇਜਰ ਰਣਵੀਰ ਸਿੰਘ ਕਲੋਤਾ, ਸੀਨੀਅਰ ਕਾਂਗਰਸੀ ਆਗੂ ਰਮੇਸ਼ ਚੰਦ ਦਸਗਰਾਈਾ, ਬਾਬਾ ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ, ਐਡਵੋਕੇਟ ਹਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਹੈਪੀ, ਸੀਨੀਅਰ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ਮਨਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ, ਹਕੀਮ ਹਰਮਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਮਿਨਹਾਸ, ਦੇਸ ਰਾਜ ਸੈਣੀ, ਮੁਕੇਸ਼ ਨੱਢਾ ਥਲੂਹ, ਜੈਮਲ ਸਿੰਘ ਭੜੀ, ਜੰਗ ਸਿੰਘ, ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਅਚਿੰਤ, ਸੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਟੋਰ, ਭਾਈ ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੱਠਲ ਐਕਸੀਅਨ ਪੰਜਾਬ ਰਾਜ ਬਿਜਲੀ ਬੋਰਡ, ਸਾਬਕਾ ਚੀਫ਼ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਮਨੀ ਸਿੰਘ ਚੱਢਾ, ਇੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਅਰੋੜਾ, ਸਰੂਪ ਸਿੰਘ, ਸੁਨੀਲ ਭਾਰਦਵਾਜ, ਸਰਪੰਚ ਯੋਗੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ, ਦਿਲਬਾਗ ਸਿੰਘ, ਜੁਝਾਰ ਸਿੰਘ, ਜਸਪਾਲ ਸਿੰਘ ਢਾਹੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਮਿਲਕਫ਼ੈੱਡ ਮੁਹਾਲੀ, ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਪ੍ਰੈੱਸ ਕਲੱਬ ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ, ਪ੍ਰੈੱਸ ਕਲੱਬ ਸ੍ਰੀ ਕੀਰਤਪੁਰ ਸਾਹਿਬ, ਪ੍ਰੈੱਸ ਕਲੱਬ ਨੂਰਪੁਰ ਬੇਦੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਸਮੂਹ ਪੱਤਰਕਾਰ ਭਾਈਚਾਰਾ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਇਸ ਮੌਕੇ ਸਰਪੰਚ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕੰਗ, ਗੁਲਜ਼ਾਰ ਸਿੰਘ ਪੰਚ ਸਿਉਣਾ, ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਸਿਉਣਾ ਤੇ ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਖਲੀਫੇਵਾਲ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਦਲਿਤ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ 20 ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਮੋਹਤਬਰ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਲਦ ਤੋਂ ਜਲਦ ਤਫ਼ਤੀਸ਼ ਕਰਕੇ ਇਨਸਾਫ਼ ਨਾ ਮਿਲਿਆ ਤਾਂ ਸਮੁੱਚਾ ਐਸ. ਸੀ. ਭਾਈਚਾਰਾ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਆਉਣ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਹੋਵੇਗਾ।
ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਲੋੜੀਦਾ ਰਾਜ ਕਤਾਰ 'ਤੇ ਹੈ - ਨਾ ਹਰ ਕੋਈ ਚਾਹ ਦਾ ਪਿਆਲਾ, ਪਰ ਸਹੀ ਪ੍ਰੇਮੀ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਖਿੱਤੇ, ਸਾਗਰ, ਸਮੁੰਦਰ ਅਤੇ ਇਸ 'ਤੇ ਟਾਪੂ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤੇ ਆਪਣੇ ਟਿਕਾਣੇ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਸੰਸਾਰ.
ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਯੋਗੀ ਅਦਿੱਤਿਆਨਾਥ ਦੀ ਭਾਜਪਾ ਸਰਕਾਰ ਬਣਨ 'ਤੇ ਉਸ ਨੇ ਇਹ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਹਰ ਹੀਲੇ ਪ੍ਰਾਂਤ ਵਿਚ ਕਾਨੂੰਨ ਦਾ ਰਾਜ ਲਾਗੂ ਕਰੇਗਾ ਅਤੇ ਵਧ ਰਹੇ ਅਪਰਾਧਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨੱਥ ਪਾਈ ਜਾਏਗੀ।
ਚਪੇੜ ਵੱਜੀ …
ਕਈ ਉੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀ ਅੱਜ ਵੀ ਦਫਤਰੀ ਕੰਮ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਹੀ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇੰਜ ਨਹੀਂ ਸੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਸਾਡਾ ਜੀਵਨ ਹੀ ਕਾਲੀ ਵੇਈਂ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਹੈ¢।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਂ, ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਤੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ ’ਤੇ ਕਵਿਤਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
ਹੰਗਰੀ ਦੀ ਕਾਉਂਟੀ, ਉਸਨੇ 1611 ਵਿੱਚ ਤਸ਼ੱਦਦ ਅਤੇ 30 ਤੋਂ 40 ਨੌਜਵਾਨ ਕੁੜੀਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਮਾਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ. ਮੈਰੀ ਦੇ ਮੈਡੀਸੀ
ਚਿੰਟੂ ਜਦੋਂ ਆਪਣੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕਾਰਡ ਉੱਤੇ ਪਿਤਾ ਵਲੋਂ ਹਸਤਾਖਰ ਕਰਵਾਉਣ ਗਿਆ ,  ਤਾਂ ਚਿੰਟੂ  ਦੇ ਪਿਤਾ ਨੇ ਉਸਪੇ ਅੰਗੂਠਾ ਲਗਾ ਦਿੱਤਾ ,  ਤਾਂ ਚਿੰਟੂ ਨੇ ਪੁੱਛਿਆ  :  ਪਾਪਾ ਤੁਸੀ ਤਾਂ ਹੋ ਫਿਰ ਅੰਗੂਠਾ ਕਾਤੋਂ ਲਗਾਇਆ ?
ਬੇਹਤਰ ਹੈ ਉਸੇ ਕਭੀ-ਕਭੀ ਤਨਹਾ ਛੋੜ ਦੇਨਾ।
ਤੰਜੋਰ ਦੇ ਮੰਦਿਰ ਦੀ ਦਾਨ ਪਾਤਰ 'ਚ ਅੱਗ ਲੱਗਣ ਨਾਲ ਸੜੇ ਨੋਟ
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸ਼ਨ ਨੇ ਇਹ ਜਰੂਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਅਸਲਾ ਲਾਇਸੰਸ ਉਦੋਂ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਜਦੋਂ ਉਹ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਬਣਾਈ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਰੇਂਜ਼ ਵਿਚ ਸਿਖਲਾਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਕੇ ਉਥੋਂ ਸਰਟੀਫ਼ੀਕੇਟ ਜਾਰੀ ਨਹੀਂ ਕਰਵਾਉਦਾ।
ਦੋਵਾਂ ਪੱਖਾਂ ਨੇ ਰੱਖਿਆ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਅਧਿਕਾਰਿਤ ਤੇ ਸੰਚਾਲਨ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਨੂੰ ਹੋਰ ਦ੍ਰਿੜ ਬਣਾਉਣ 'ਤੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ।
ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੂੰ ਅਸਫਲ ਕਰਨਾ
ਡਰੱਗ ਨਵ ਟੀਮ ਨੂੰ ਅਨੁਕੂਲ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਦੌਰਾਨ ਮਾਨਸਿਕ ਤਣਾਅ ਨਾਲ ਸਿੱਝਣ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ.
ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹਨ ਸ਼ੀਫ਼ੋਨ ਦੇ ਮਾਡਲਾਂ ਅਤੇ ਨਸਲੀ ਨਮੂਨੇ ਨਾਲ ਸਜਾਈ ਕਪੜੇ ਦੇ ਕੱਪੜੇ.
ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਹਾਰਾ ਗਰੁੱਪ ਦੀ ਐਂਬੂਲੈਂਸ ’ਚ ਸਥਾਨਕ ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਜਿਥੇ ਉਸਦੀ ਗੰਭੀਰ ਹਾਲਤ ਨੂੰ ਦੇਖਦਿਆਂ ਬਠਿੰਡਾ ਰੈਫਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਤਾਂ ਜਪਾਨ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਢੁੱਕਵੇਂ ਪਰਬੰਧ ਨਹੀਂ ਹਨ।
"ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਸਾਰੇ ਮੇਰੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆ ਗਏ.
ਅਸਲ ਵਿਚ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਟੀਚਿਆਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਸਾਡੇ ਲਈ ਪ੍ਰਮਾਣਿਕ ਅੰਕੜੇ ਹਨ.
ਫ਼ਰੈਂਚ ਕ੍ਰਿਆ ਦੇ ਰੱਖ ਰਿਹਣ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ "ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਲਈ.
ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨੇ 2000 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅਰੰਭ ਤੱਕ ਚੋਟੀ-ਲੋਡ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ ਜਦੋਂ ਊਰਜਾ ਬਚਾਵ ਸੰਬੰਧੀ ਚਿੰਤਾਵਾਂ - ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਕਮੀ - ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਮਾਰਗਾਂ ਨੂੰ ਫਰੰਟ-ਲੋਡ ਵਾੱਸ਼ਰ ਲਿਆਏ.
ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਕਲੈਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਲਈ ਮਿੱਠੀਆਂ ਅਤੇ ਮੂਵੀ ਪੁਤਲੀਆਂ ਵਾਲੇ ਨੈਤਿਕ ਸੁਨੇਹਿਆਂ ਨਾਲ ਅਕਾਲਿਆਂ ਦੀਆਂ ਕਲਾਸਿਕ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਤੋਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਟੁੱਟੀਆਂ ਸੜਕਾਂ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਚੋਣਾਂ ’ਚ ਜਨਤਾ ਦੀ ਨਰਾਜ਼ਗੀ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਚਿੰਤਾ ਨਹੀਂ-ਕੋਹਲੀ
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਾਟਰਨਰ ਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਕੀਤੇ ਕੋਈ ਕਿਤਾਬ ਪੜਨੀ ਹੈ ਤਾਂ ਆਪਣੇ ਵੱਲ ਦੀ ਸ‍ਪਾਟ ਲਾਇਟ ਚਲਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਘਟਨਾ ਪ੍ਰਤੀ ਪਹਿਲੀ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਭਾਵ ਸਥਿਤੀ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਇੱਕ ਨਿੱਜੀ ਵਿਵਹਾਰ ਦੇ ਕਾਰਨ ਭਾਵਨਾ ਹੈ.
ਬੀਤੇ ਦਿਨ ਆਪਣੀ ਦੁਕਾਨ 'ਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਇਕ ਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਬਜ਼ੁਰਗ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਜਾਣ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਪ੍ਰਰਾਪਤ ਹੋਈ ਹੈ।
ਪੁੱਛਗਿੱਛ  ਵਿਚ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਜਾਹਿਦ ਦਾ ਬੱਚੀ ਦੇ ਦਾਦਾ ਕਨ੍ਹਈਆ ਲਾਲ ਤੇ ਚਾਚਾ ਕਪਿਲ ਤੋਂ 10 ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਦੇ ਲੈਣ–ਦੇਣ ਨੂੰ ਲੈ ਦੇ ਵਿਵਾਦ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਤਾਪਮਾਨ ਘੱਟ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਖਰਾ ਉਤਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਨਮੀ ਫੈਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਐਡੀਲੇਡ, 20 ਜਨਵਰੀ (ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਵਾਲੀਆ)-ਐਡੀਲੇਡ ਇੰਡੀਪੈਂਡੈਂਟ ਟੈਕਸੀ ਡੀਪੂ ਹੈਨਲੇ ਬੀਚ ਰੋਡ ਵਿਖੇ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ 350 ਸਾਲਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ 'ਚ ਆਹਲੂਵਾਲੀਆ ਪਰਿਵਾਰ ਤੇ ਰਘਵੀਰ ਸਿੰਘ ਆਹਲੂਵਾਲੀਆ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਵੱਲੋਂ ਗੁਰੂ ਦੇ . . . ਗਲੋਬਲ ਪੰਜਾਬ ਫਾਊਂਡੇਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਨੀਲਮ ਸੈਣੀ ਨਾਲ ਸਾਹਿਤਕ ਮਿਲਣੀ
ਉਮਰ ਦੀ ਸੰਭਾਵੀ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਨਾ ਹੋਈ ਚੋਣ
ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਹਲਕੇ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਅੱਖਾਂ ਹਨ ਜੋ ਸਿਧਾਂਤਕ ਤੌਰ ਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਾਤਾਵਰਣਾਂ ਵਿੱਚ ਘੱਟ ਰੋਸ਼ਨੀ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਪਰਿਸਥਿਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਸਰਗਰਮ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਉਹ ਦਿਨ ਦੇ ਘੰਟਿਆਂ ਵਿੱਚ ਭੋਜਨ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਫਸ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਭਰਾ ਭਰਾ ਦਾ ਦੁਸ਼ਮਣ ਬਣਿਆਂ ਪਿਆ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਨਾਗਰਿਕ ਇਸ ਸੁਵਿਧਾ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਉਠਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਬੱਸਾਂ ਰਾਹੀਂ ਪਟਿਆਲਾ ਪੁੱਜੇ ਸ਼ਰਧਾਲੂਆਂ ਨੇ ਜਿੱਥੇ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਸ਼ੁਕਰਾਨਾ ਕੀਤਾ ਉੱਥੇ ਹੀ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਇਸ ਉਦਮ ਦੀ ਵੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ।
ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ, ਜੋ ਕਿ ਵਰਗੇ ਕੁਝ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਪਰ ਸਭ ਸੰਭਾਵਨਾ, ਇਕਾਈ ਹੈ, ਜੋ ਧਰਤੀ ਨਾਲ ਟਕਰਾ, ਪੂਰੀ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ. ਇਹ ਮਿੱਟੀ ਦਾ ਝਟਕਾ ਵੱਡੀ ਰਕਮ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਗਤੀ ਨੂੰ ਇਸ ਉੱਚ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਧਰਤੀ ਦੇ ਪੰਧ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਗਈ ਹੈ ਹੋ ਗਈ.
ਕੁੰਭ ਹਰ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਲੋਕ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੋਸਤ ਦਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਸਾਥੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ਦੀ ਬਹਾਦਰੀ ਨੂੰ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਪ੍ਰਭਜੋਤ ਕੌਰ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਚੰਗਾ ਸਾਹਿਤ ਪੜਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਬਿਜਲੀ ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੱਸਿਆ ਦੇ ਹੱਲ  ਲਈ ਪਾਵਰਕੌਮ ਦੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਟੋਲ ਫਰੀ ਨੰਬਰਾਂ ’ਤੇ ਆਪਣੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਦਰਜ ਕਰਾੳਣ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ।
ਗਰੀਬ ਵਰਗਾਂ ਲਈ ਬਣਾਈਆਂ ਸਕੀਮਾਂ ਕਾਂਗਰਸੀਆਂ ਤੇ ਅਕਾਲੀਆਂ ਦੇ ਚਹੇਤੇ ਡਕਾਰ ਗਏ ਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਗਰੀਬ ਵਰਗ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵੇਹੜੇ ਨਾ ਪਹੁੰਚਣ ਤੇ ਉਹ ਰੁੱਲ ਕੇ ਰਹਿ ਗਏ।
ਕੇਂਦਰੀ ਸਕੀਮਾਂ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ਾ ਲੈਣ ਲਈ ਡਾ.
“ਚੜ੍ਹਦੀ ਜਵਾਨੀ ਵਿੱਚ ਮੁੰਡੇ ਕੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਪਤਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਪਲਾਨ ਨੂੰ ਅਨਲਿਮਟਿਡ ਕਾਲਿੰਗ, ਇਕ ਸਾਲ ਦੀ ਮਿਆਦ ਅਤੇ 12 ਜੀ. ਬੀ. 3ਜੀ/4ਜੀ ਡਾਟਾ ਦੀ ਸੁਵਿਧਾ ਮਿਲੇਗੀ।
"ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਵਧੇਰੇ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਚੱਕਰ ਚਲੇ ਗਏ ਹਨ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ 70 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਰਣਨੀਤੀ 70 ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਦੀਆਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫੀ ਨਹੀਂ ਹਨ.
ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ (ਸੰਨੀ) - ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਵੱਡੇ-ਵੱਡੇ ਦਾਅਵੇ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਖੰਨਾ, 23 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਧਿਆਨ ਸਿੰਘ ਰਾਏ)- ਅੱਜ ਖੰਨਾ ਦੇ ਵਿਸ਼ਵਕਰਮਾ ਮਦਿਰ 'ਚ ਇਕ ਸਾਹਿਤ ਸਮਾਗਮ ਨਿਊ ਏਜ਼ ਵੈੱਲਫੇਅਰ ਕਲੱਬ ਵੱਲੋਂ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ, ਜਿਸ 'ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਦੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਲੇਖਕ ਜਸਵੰਤ ਜ਼ਫ਼ਰ ਨਾਲ ਰੂਬਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਸਾਹਿੱਤਕਾਰ ਅਤੇ .
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਦੋਂ ਰੱਬ ਆਪਣੀ ਦਿਆਲਤਾ ਭਾਵ ਰਹਿਮਤ ਰੱਖਣ ਲੱਗਾ ਤਾਂ ਮਾਂ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਹੋਈ।
ਨਕੋਦਰ ‘ਚ ਪੰਜਾਬ ਬੰਦ ਦੌਰਾਨ ਚੱਲੀ ਗੋਲੀ
ਦੋਸਤੋ, ਬਿਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ੱਕ ਜੇਲ੍ਹ ਮੰਤਰੀ ਦਾ ਇਹ ਬਿਆਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਗਾਂਹ ਵਧੂ ਸੋਚ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੋਚ ਨੂੰ ਜ਼ਮੀਨੀ ਪੱਧਰ ਤੇ ਬੂਰ ਪੈਣਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਸਾਨ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕਿ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੋਚ ਰੱਖਿਆ ਹੈ।
ਨਤੀਜੇ ਘਰ ਟੈਸਟ ਇਸ ਜੰਤਰ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਬਾਹਰ ਹੀ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਹਸਪਤਾਲ 'ਚ ਨਿਰੀਖਣ ਮਾਹਰ ਵਿਚ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਨ ਲਈ ਸੰਭਵ ਹੈ.
ਅਤੇ ਹੁਣ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕਈ ਹੋਰ ਅਲਮਾਰੀਆਂ ਹਨ ਬਸ ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬੋਲੋ ਨਾ ਕਰੋ ਤਾਂ ਜੋ ਟੋਕਰੀਆਂ ਨਾ ਤੋੜ ਸਕਣ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਉਪ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨੇ ਝੂਠ ਬੋਲਣ ਵਿਚ ਪੀ. ਐਚ. ਡੀ. ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਰੂਸ ਵਿਚ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕੁੱਤੇ ਦੱਖਣੀ ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਯੂਰਪ ਦੇ ਪੁਰਖੇ ਤੱਕ ਆ.
ਅਕਸ਼ਰ ਪਟੇਲ ਅਟੈਕ 'ਤੇ।
ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਲਾਲ ਦੇ ਆਖਰੀ ਪੱਟੀ.
ਮਲਟੀਵਰਕ ਵਿਚ ਸੂਰ ਦਾ ਚੋਗਾ ਤਿਆਰ ਹੈ!
ਜੇਕਰ ਫਿਰ ਵੀ ਮੰਗਾਂ ਦਾ ਹੱਲ ਨਾ ਕੀਤਾ ਤਾਂ 23 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਸਮੇਤ ਪਟਿਆਲਾ ਵਿੱਚ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਕਰਕੇ ਅਗਲੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
 . . ਥਾਣਾ ਕਿਲ੍ਹਾ ਲਾਲ ਸਿੰਘ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤਾ ਪਰਚਾ ਖਾਰਜ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ
ਤੱਥ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਜੁਆਲਾਮੁਖੀ ਹੁਣ ਸਰਗਰਮ ਹੈ.
ਸ਼ਰਣ ਦੀ ਹਾਰ ਨਾਲ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਵਿਚ ਭਾਰਤੀ ਚੁਣੌਤੀ ਖਤਮ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।
ਵੱਖ ਵੱਖ ਸੜਕ ਹਾਦਸਿਆਂ ਵਿਚ ਇਕ ਦੀ ਮੌਤ, ਦੋ ਜ਼ਖਮੀ
ਹਰ ਕੋਈ ਖੁੱਲ੍ਹ ਕੇ ਹੱਸ ਰਿਹਾ ਸੀ  ।
ਝੰਡ : ਪ੍ਰਾਪਤ ਸੂਚਨਾ ਅਨੁਸਾਰ ਬਰੈਂਪਟਨ ਸਾਊਥ ਤੋਂ ਦੂਸਰੀ ਵਾਰ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਮੈਂਬਰ ਬਣਨ ‘ਤੇ ਉਸ ਮਾਲਕ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਸ਼ੁਕਰਾਨਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਬਰੈਂਪਟਨ ਸਾਊਥ ਦੇ ਸਮੂਹ ਵੋਟਰਾਂ ਤੇ ਵਾਲੰਟੀਅਰਾਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਨ ਲਈ ਸੁਖਮਨੀ ਸਾਹਿਬ ਸਮਾਗ਼ਮ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਨਾਨਕਸਰ ਵਿਖੇ ਇਸ ਸ਼ਨੀਵਾਰ 26 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 10.00 ਵਜੇ ਤੋਂ 12.00 ਵਜੇ ਤੱਕ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ ਆਪਣੇ ਹਲਕੇ ਦੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਬਾਕੀ ਸਾਰੇ ਹਲਕਿਆਂ ‘ਚ ਵੀ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਨ ਜਾਣਗੇ।
ਸੰਸਾਰ ਆਰਥਿਕਤਾ ਦੇ ਮਹਾਨ ਗੁੰਝਲਤਾ 1907 ਅਤੇ 1920 ਦੇ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ 1900 ਤੱਕ 1903 ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ.
ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਦਸਿਆ ਕਿ ਨੋਡਲ ਅਫਸਰ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਤਾਂ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ ਪਰ ਕੰਮ 20 ਨਵੰਬਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿਉਂਕਿ 1 ਨੰਵਬਰ ਤੋਂ 20 ਨਵੰਬਰ ਤਕ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਡਿਊਟੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ 550ਵੇਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਉਤਸਵ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿਚ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਵਿਖੇ ਲਗੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਮੇਗਲੀਆਆਨ ਬਾਰੇ ਇਕ ਦਿਲਚਸਪ ਤੱਥ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਾਡੇ ਗ੍ਰਹਿ ਉੱਤੇ ਰਹਿ ਚੁੱਕੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਪਛਾਣ ਵਾਲੇ ਕਿਰਲੀ ਹੈ.
ਪੁਲਿਸ ਮੁਤਾਬਕ ਇਹ ਬੱਚੇ ਨਹਾਉਣ ਲਈ ਨਦੀ ’ਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਸਪੋਰਟਸ ਡੈਸਕ— ਕਿੰਗਜ਼ ਇਲੈਵਨ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਕੋਲਕਾਤਾ ਨਾਈਟ ਰਾਈਡਰਜ਼ ਜਦੋਂ ਇਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਕੋਲਕਾਤਾ ਦੇ ਈਡਨ ਗਾਰਡਨ 'ਚ ਆਹਮੋ-ਸਾਹਮਣੇ ਹੋਣਗੇ ਉਦੋਂ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਧਾਕੜ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ ਕ੍ਰਿਸ ਗੇਲ ਕੋਲ ਇਕ ਵੱਡਾ ਰਿਕਾਰਡ ਆਪਣੇ ਨਾਂ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਹੋਵੇਗਾ।
WMTC ਬਾਈਕਸ ਵਿੱਚ ਮਾਈਲੇਜ ਮਾਪਣ ਦਾ ਇੱਕ ਸਿਸਟਮ ਹੈ।
ਸਰਹੱਦਾਂ ਕੌਮੀਅਤ ਵੰਡ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ, ਸੁਭਾਅ ਤੇ ਤਾਸੀਰ ਤਾਂ  ਨਹੀਂ ਵੰਡ ਸਕਦੀਆਂ।
17 ਸਾਲ ਲੜਕੀਆਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿੱਚ ਭਾਂਖਰਪੁਰ ਸਕੂਲ ਨੇ ਜਿੱਤ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤੀ।
ਸਰਕਾਰੀ ਮਾਡਲ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ (ਲੜਕੇ) ਫ਼ਾਜ਼ਿਲਕਾ ਦੇ 89 ਸਾਲ ਪੂਰੇ ਹੋਣ ਦੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਵਿੱਚ ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਕਲਾ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ।
ਅਜਾਇਬ ਦੇ ਸਾਰੇ-ਰੂਸੀ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਮਹਾਨ ਕਵੀ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ - ਉਹ ਮਹਾਨ ਲੇਖਕ Pushkina ਏ ਐਸ ਪੁਸ਼ਕਿਨ Apartment ਨੂੰ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਦੇ ਫਾਈਨਲ ਨੂੰ ਆਰਾਮ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਨੂੰ ਬਣ ਗਿਆ.
ਖੁਸ਼ੀ ਰਾਮ - 13,445
ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਅਕਾਦਮਿਕ ਸੁਨੀਲ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਵੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਿੱਚ ਦੇਸ਼ ਭਗਤੀ ਦਾ ਜਜ਼ਬਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਦਿੱਤੀ।
ਅਸਲ ਵਿਚ ਇਸ ਮੰਡੀ ਦੀ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਦਾ ਮੁੱਖ ਕਾਰਨ ਖਰੀਦ ਕੋਟਾ ਘੱਟ ਹੋਣਾ ਹੈ ਜਦੋਂਕਿ ਮੰਡੀ 'ਚ ਝੋਨਾ ਦੀ ਆਮਦ ਜਿਆਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਖਰੀਦ ਏਜੰਸੀਆਂ ਬੇਵੱਸੀ ਜਾਹਰ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
* ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਦੇ ‘ਆਕਾਵਾਂ’ ਨੇ ਆ ਕੇ ਨੈੱਟਵਰਕ ਖੜ੍ਹਾ ਕਰਨ ਦੀ ਬਣਾਈ ਸੀ ਰਣਨੀਤੀ
ਤਜਰਬਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਖੁਸ਼ ਮਨੁੱਖ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਦਿੱਤੀ ਹੋਵੇ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਜਿਹੇ ਇੱਕ ਦੀ ਖਰੀਦ ਆਰਥਿਕ ਫ਼ਾਇਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਪੈਸੇ ਖਰਚ ਕਰਨ ਦੀ ਇਕ ਵਾਰ ਅਤੇ ਫਿਰ 5 ਸਾਲ ਬੇਲੋੜੀ ਖਰਚ ਬਚਣ ਲਈ ਹੈ.
ਵਨ ਸਟਾਪ ਸੈਂਟਰ ਵਿੱਚ ਪੀੜਤ ਮਹਿਲਾ ਨੂੰ ਡਾਕਟਰੀ ਸਹਾਇਤਾ, ਕੌਂਸਲਿੰਗ, ਰਹਿਣ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ, ਮੁਫ਼ਤ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਹਾਇਤਾ ਅਤੇ ਪੁਲੀਸ ਸਹਾਇਤਾ ਤੁਰੰਤ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਈ ਜਾਵੇਗੀ।
ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਵਿਚ ਦਿਤੇ ਗਏ ਡਾਊਨਲੋਡਸ ਆਇਕਨ ਉਤੇ ਟੈਪ ਕਰੋ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ, “ਬਾਦਲ ਤੇ ਦੂਸਰੇ ਰਵਾਇਤੀ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਇੰਦਰਾ ਗਾਂਧੀ ਨੂੰ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਤੇ ਸ੍ਰੀ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਉਤੇ ਫ਼ੌਜੀ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਖੁਦ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦਿੱਤੀ ।
ਸੰਨ 1899 ਵਿਚ ਇਸੇ ਅਨੁਵਾਨ ਹੇਠ ਛਪਿਆ ਭਾਈ ਸਾਹਿਬ ਹੁਰਾਂ ਦਾ ਇਹ ਕਿਤਾਬਚਾ ਨਾ ਸਿਰਫ ਆਰੀਆ ਸਮਾਜ ਵਿਰੁੱਧ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦੀ ਤਤਕਾਲੀ ਸਿਧਾਂਤਕ ਜਦੋਜਹਿਦ ਅੰਦਰ ਇਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਕ ਹਥਿਆਰ ਸਾਬਤ ਹੋਇਆ ਸਗੋਂ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਵੀ ਇਹ ਲਗਾਤਾਰ ਸਿੱਖ ਦੁਸ਼ਮਣ ਤਾਕਤਾਂ ਲਈ ਇਕ ਵੱਡੀ ‘ਸਿਰਦਰਦੀ’ ਬਣਿਆ ਰਿਹਾ।
ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਇਹ ਧਰਮ ਅਤੇ ਰੂਹਾਨੀਅਤ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਬਰਾਬਰ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਲਾਉਣਾ ਅਸੰਭਵ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਉਦਾਹਰਣ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਲੋਕ ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਚਰਚ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਮਨੁੱਖ ਜਾਤੀ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ ਹਨ.
ਲਾਲੀ ਨੇ ਵਿਧਵਾ, ਬੇਸਹਾਰਾ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਅਤੇ ਬਜੁਰਗਾਂ ਲਈ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਰਹੀ 500 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਪੈਂਸ਼ਨ ਨੂੰ ਕਾਫੀ ਨਾ ਦੱਸਦੇ ਹੁਏ ਗੁਵਾਂਢੀ ਸੂਬੇ ਹਰਿਆਣਾ ਅਤੇ ਦਿੱਲੀ ਦੀ ਤਰਜ ’ਤੇ 1500 ਪ੍ਰਤੀ ਮਹੀਨਾ ਵਿਧਵਾ ਅਤੇ ਬੁਢਾਪਾ ਪੈਂਸ਼ਨ ਦੇਣ ਦੀ ਮੰਗ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਕੀਤੀ।
 ਟੀ. ਆਈ. )-ਕਾਨੂੰਨ ਮੰਤਰੀ ਰਵੀ ਸ਼ੰਕਰ ਪ੍ਰਸਾਦ ਨੇ ਅੱਜ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਲੋਂ ਗੁਜਰਾਤ ਚੋਣ ਬਾਰੇ ਦਿੱਤੇ ਬੇਲੋੜੇ ਬਿਆਨ ਦੀ ਨਿਖੇਧੀ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਮਦਦ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ | ਪ੍ਰਸਾਦ .
ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਮਾਲਿਆ ਨੂੰ ਅਧਿਆਦੇਸ਼ ਰਾਹੀਂ ਤਲਬ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਅਹਿਮਦਾਬਾਦ, ਪੀਟੀਆਈ : ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਕੀਰਤੀ ਆਜਾਦ ਨੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੁਅੱਤਲੀ ਦੇ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਦਖਲ ਦੇਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਹੈ।
ਇਹ ਿਮੱਟੀ ਅਤੇ ਰੌਲੇ ਸੜਕ ਹਟਾ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਜੋ ਵੀ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜ ਹੋਏ ਹਨ ਉਹ ਸਿਰਫ਼ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਸਮੇਂ ਹੋਏ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਹੁਣ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਪਤਨ ਅਤੇ ਰੋਮਨ ਸਾਮਰਾਜ ਦੇ ਪਤਨ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸੰਬੰਧਾਂ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਗੱਲ ਕਰਾਂਗੇ, ਇਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰੋ ਕਿ ਓਲਾਹ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਿਸ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਿਹੀ ਹੇਡਨਿਸਟ ਹਨ.
ਬ੍ਰੀਡਰਾਂ ਨੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਇਕ ਅਨੋਖੀ ਫਰ ਰੰਗ, ਗ਼ੈਰ-ਸਟੈਂਡਰਡ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮਹਿੰਗੇ ਨਾਲ ਲਿਆਉਣ ਵਿਚ ਕਾਮਯਾਬ ਵੀ ਹੋਏ.
ਸਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ.
ਦਿਨੇ ਹਲ ਵਾਹ ਛਡਿਆ, ਰਾਤ ਨੂੰ ਸੰਨ੍ਹਾਂ ਲਾ ਲਈਆਂ।
ਜਦ ਸਾੜ ਸੁਆਹ ਅਤੇ ਠੋਸ ਕਣ ਦਾ ਰੂਪ ਨਹੀ ਕਰਦਾ ਹੈ;
ਨਵੇਂ ਵਰ੍ਹੇ ਮੌਕੇ ਸੰਤ ਘੁੰਨਸ ਤੇ ਵਿਰਕ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਵਧਾਈ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਮੁਲਕਾਂ ਦੀਆਂ ਮੁੱਢਲੀਆਂ ਲਿਖਤਾਂ ਵਿੱਚ  ਕਿਤੇ ਵੀ ਸਿਕੰਦਰ ਨੂੰ ‘ਮਹਾਨ’ ਜਾਂ ‘ਵਿਸ਼ਵ-ਜੇਤੂ’ ਨਹੀਂ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸਗੋਂ ਉਸ ਨੂੰ  ‘ਸ਼ੈਤਾਨ’ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਣ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਕਿ੍ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਬਡੂੰਗਰ ਵਲੋਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਮੈਂਬਰਾਂ, ਸਟਾਫ਼ ਅਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਦੇ ਸਿਵਲ ਅਤੇ ਪੁਲਿਸ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨਾਲ ਸਾਂਝੀ ਮੀਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮਸਲਿਆਂ ਨੂੰ  ਵਿਚਾਰਿਆ ਗਿਆ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਹੀਦੀ ਸਭਾ ਦੌਰਾਨ ਪੇਸ਼ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਦੇ ਹੱਲ ਸਬੰਧੀ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਵਲੋਂ ਧਿਆਨ ਲਿਆਂਦੇ ਗਏ ਮਾਮਲਿਆਂ ਨੂੰ  ਤੁਰੰਤ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਭਾਗਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਤੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦੀਆਂ ਟੀਮਾਂ ਬਣਾ ਕੇ ਇਸ ਦਾ ਹੱਲ ਕਰਨ ਦੀ ਹਦਾਇਤ ਕੀਤੀ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨਾਲ ਹੋਈ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿਚ ਮਤਾ ਪਾਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕਿ ਪਾਰਕਿੰਗ, ਟ੍ਰੈਫ਼ਿਕ, ਲੰਗਰ, ਬਿਜਲੀ ਤੇ ਹੋਰ ਸਾਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਦਾ ਖ਼ਾਸ ਧਿਆਨ ਰੱਖਿਆ ਜਾਵੇਗਾ | ਮੀਟਿੰਗ ਵਿਚ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਕੰਵਲਪ੍ਰੀਤ ਬਰਾੜ, ਅੰਤਿ੍ੰਗ ਮੈਂਬਰ ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕਾਲਾਬੂਲਾ, ਸਕੱਤਰ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਸੈਂਪਲਾ, ਜਥੇ.
ਇਕ ਪੱਖ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧ, ਵੀਜ਼ਾ ਨੇਮਾਂ ’ਚ ਨਰਮਾਈ ਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਆਦਾਨ-ਪ੍ਰਦਾਨ ਦਾ ਹੈ ਤੇ ਦੂਜਾ ਪੱਖ ਆਰਥਿਕ-ਵਪਾਰਕ ਸਹਿਯੋਗ ਹੈ, ਜਿਸ ਲਈ ਮੰਤਰੀ ਪੱਧਰ ’ਤੇ ਅਤੇ ਸਕੱਤਰ ਪੱਧਰ ’ਤੇ ਕਈ ਅਹਿਮ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਦਿਗਵਿਜੈ ਨੇ ਅੱਗੇ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਵਾਰੀ ਤਲਾਕ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਪੂਰੀ ਹੋ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਉਹ ਵਿਆਹ ਨੂੰ ਰਸਮੀ ਰੂਪ ਦੇ ਦੇਣਗੇ।
ਸਾਡੀ ਸਰਕਾਰ ਆਉਣ ‘ਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਗੱਲਾਂ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਸਰਪੰਚ ਨਿਰਮਲ ਸਿੰਘ  ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਘਟਨਾ ਲਈ ਜਿੰਨੇ ਦੋਸ਼ੀ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀ ਹਨ, ਓਨਾ ਹੀ ਦੋਸ਼ ਪੁਲੀਸ ਦਾ  ਵੀ ਹੈ।
 . . 'ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪੰਜਾਬ ਕੈਂਸਰ ਰਾਹਤ ਕੋਸ਼' ਸਕੀਮ ਤਹਿਤ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ 5 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦਿੱਤੀ-ਡੀ.
ਇਸ ਲਈ, ਜੰਗਲੀ ਦੇ ਬਾਰੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਮਾਤਾ ਦੇ ਸਰੀਰ ਵਿਚ ਉਠਿਆ ਹੀ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਬੱਚੇ ਦੇ ਸਰੀਰ 'ਤੇ ਅਸਰ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਇੱਕ ਕਾਲਾ Panther - ਸਨਮਾਨ ਦਾ ਦੂਜੇ ਸਥਾਨ 'ਬਿੱਲੀ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ ਨਾਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਕਾਫੀ ਇੱਕ ਅਸਲੀ ਹੱਲ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਕਸਟਮ ਆਵਾਜ਼ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਲਾਗੂ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਹੁਣ ਇਹ ਉਲਝਣ ਤਾਂ ਟ੍ਰੇਲਰ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਸਾਫ਼ ਹੋਵੇਗੀ।
ਹੀਟਿੰਗ ਤੱਤ ਦੇ ਮਾਊਂਟਿੰਗ
\r\nਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਉਪ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਦੇ ਛੁੱਟੀ \'ਤੇ ਜਾਣ ਬਾਰੇ ਵਿਵਾਦ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸ਼ਿਮਲਾ : ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਪੰਜ ਜ਼ਿਲਿਆਂ ਵਿਚ ਬਰਫ਼ਬਾਰੀ ਨਾਲ ਜਨਜੀਵਨ ਉਲਟ ਪੁਲਟ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਤਾ ਇਸ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਅੰਗ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਵਿਵਸਥਾ ਮੁਹੱਈਆ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਸੂਬੇ ਵਿਚ ਆਮ ਜਨਤਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਹੈ.
ਜੇ ਕਰ ਸਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਪਰਧਾਨ, ਸਕੱਤਰ ਜਾਂ ਪੁਜਾਰੀ ਸਾਡੇ ਇਸ ਦਾਅਵੇ ਤੇ ਕਿੰਤੂ ਕਰਨ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਤਾ ਉਹ ਸਪੱਸਟ ਕਰਨ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਫਿਲਮ ਚਲਾਉਣ ਵਿੱਚ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰਨ ਦੀ ਕਿਹੜੀ ਮਜਬੂਰੀ ਸੀ? ਕੀ ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਵਿਵਾਦਾਂ ਵਿੱਚ ਘਿਰੀ ਫਿਲਮ ਦੇ ਸਿੱਖੀ ਸਿਧਾਤਾਂ ਨੂੰ ਮਲੀਅਮੇਟ ਕਰਨ ਵਾਰੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕੋਈ ਭੁਲੇਖਾ ਰਹਿ ਗਿਆ ਸੀ ? ਕੀ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਫਿਲਮ ਦੇਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੌਮ ਨੂੰ ਇਸ ਭੁਲੇਖੇ ਵਿੱਚ ਨਹੀ ਰੱਖਿਆ ਕਿ ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਕੁੱਝ ਵੀ ਗਲਤ ਨਹੀ ਹੈ ? ਏਥੇ ਹੀ ਬੱਸ ਨਹੀ ਆਰ ਐਸ ਐਸ ਨੇ ਸਿੱਖ ਕੌਂਮ ਨੂੰ ਚਾਰ ਚੁਫੇਰੇ ਤੋਂ ਘੇਰਨ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾ ਹਾਸਲ ਕਰ ਲਈ। ਨਾਗਪੁਰ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਖੀ ਨੂੰ ਖੋਰਾ ਲਾਉਣ ਲਈ ਜਿੱਥੇ ਹਰ ਤਰਾਂ ਦੇ ਹਥਕੰਡੇ ਅਪਣਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਓਥੇ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਨੂੰ ਪਾੜਨ ਲਈ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸੰਸਥਾਵਾਂ,ਸੰਪਰਦਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਅਪਣੇ ਪੈਰ ਅੰਦਰ ਤੱਕ ਕਾਮਯਾਬੀ ਨਾਲ ਪਸਾਰ ਲਏ ਹੋਏ ਹਨ। ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀ ਹਰਿਆਣੇ ਦੇ ਚਰਚਿਤ ਸਹਿਰ ਸਿਰਸਾ ਵਿੱਚ ਹੋਏ ਨਾਮਧਾਰੀਆਂ ਦੇ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਸਮਾਗਮ ਵਿੱਚ ਆਰ ਐਸ ਐਸ ਮੁਖੀ ਡਾ ਮੋਹਨ ਭਾਗਵਤ ਦਾ ਬਤੌਰ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ ਦਰਸਾਉਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਿੱਖ ਸੰਪਰਦਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿਸ ਹੱਦ ਤੱਕ ਆਰ ਐਸ ਐਸ ਭਾਰੀ ਪੈਂਦੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਉਸ ਸਮਾਗਮ ਵਿੱਚ ਨਾਮਧਾਰੀ ਸੰਪਰਦਾਇ ਦੇ ਇੱਕ ਧੜੇ ਦੇ ਮੁਖੀ ਵੱਲੋਂ ਅਯੁੱਧਿਆ ਵਿੱਚ ਰਾਮ ਮੰਦਰ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਨਾਮਧਾਰੀ ਸੰਗਤ ਵੱਲੋਂ ਕਰਵਾਉਣ ਦਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਐਲਾਨ ਮਹਿਜ ਨਾਟਕ ਨਹੀ ਹੈ, ਬਲਕਿ ਇਸ ਬਿਆਨ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਖੜੀਆਂ ਤਾਕਤਾਂ ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਛੜਯੰਤਰ ਨੂੰ ਅੰਜਾਮ ਦੇਣ ਲਈ ਯਤਨਸ਼ੀਲ ਹਨ ਜਿਹੜਾ ਸਿੱਖਾਂ ਅਤੇ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦੇ ਸਬੰਧਾਂ ਵਿੱਚ ਬੜੀ ਖਤਰਨਾਕ ਦਰਾਰ ਪੈਦਾ ਕਰ ਦੇਵੇਗਾ। ਇਹ ਬਿਆਨ ਨਾਮਧਾਰੀ ਮੁਖੀ ਦਾ ਮਹਿਜ ਸ਼ੁਰਖੀਆਂ ਵਟੋਰਨ ਲਈ ਛੱਡਿਆ ਗਿਆ ਸ਼ੋਸਾ ਹੀ ਨਹੀ ਬਲਕਿ ਇਸ ਪਿੱਛੇ ਆਰ ਐਸ ਐਸ ਦਾ ਦਿਮਾਗ ਹੀ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅੰਜਾਮ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਲਈ ਖੁਦ ਸੰਘ ਮੁੱਖੀ ਮੋਹਨ ਭਾਗਵਤ ਨੇ ਸਿਰਸਾ ਸਮਾਗਮ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਵਾਈ ਹੈ। ਨਾਮਧਾਰੀ ਮੁਖੀ ਨੇ ਇਹ ਬਿਆਨ ਤੋ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਆਰ ਐਸ ਐਸ ਦੇ ਹੈਡਕੁਆਰਟਰ ਦੀਆਂ ਹਦਾਇਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਬਹੁਤ ਵਾਰ ਗੁਰਬਾਣੀ ਦੇ ਅਰਥਾਂ ਨੂੰ ਤੋੜ ਮਰੋੜ ਕੇ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਅਵੱਗਿਆ ਕੀਤੀ ਹੈ ਤੇ ਹੁਣ ਵੀ ਲਗਾਤਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਸਿਰਸਾ ਵਿੱਚ ਰਾਮ ਨੌਂਵੀਂ ਮੌਕੇ ਹਿੰਦੂ ਸਿੱਖ ਏਕਤਾ ਦੇ ਨਾਮ ਤੇ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਸਮਾਗਮ ਦੇ ਇਸਤਿਹਾਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਸ੍ਰੀ ਰਾਮਚੰਦਰ ਦੀ ਫੋਟੋ ਲਾਕੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਤਿਗੁਰੂ ਸ੍ਰੀ ਰਾਮ ਚੰਦਰ ਲਿੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਤੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਸਾਹਿਬ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਲਾਈ ਗਈ ਹੈ,ਏਸੇ ਇਸਤਿਹਾਰ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਅਤੇ ਬਰਾਬਰ ਮੋਹਨ ਭਾਗਵਤ ਦੀ ਫੋਟੋ ਲਾ ਕੇ ਸਿੱਖੀ ਦੀ ਖਿਲੀ ਉਡਾਈ ਗਈ ਹੈ,ਪਰ ਅਫਸੋਸ ਕਿ ਸਿੱਖ ਅਜੇ ਵੀ ਅਜਿਹੀਆਂ ਕੌਂਮ ਵਿਰੋਧੀ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਵਿੱਚ ਮੂਕ ਦਰਸਕ ਵਾਲੀ ਭੂਮਿਕਾ ਹੀ ਨਹੀ ਨਿਭਾ ਰਹੇ ਬਲਕਿ ਭਾਗੀਦਾਰ ਬਣਨ ਦੀ ਗੁਸਤਾਖੀ ਵੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।ਸਿਰਸਾ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਵਸੇ ਚਾਲੀ ਪਿੰਡ ਨਾਮਧਾਰੀਆਂ ਦੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋ ਕਿੰਨੇ ਕੁ ਸਿੱਖ ਇਸ ਗੱਲ ਪ੍ਰਤੀ ਸੁਚੇਤ ਹਨ, ਇਸ ਦਾ ਅੰਦਾਜਾ ਇਸ ਸਮਾਗਮ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਤੋਂ ਸਹਿਜੇ ਹੀ ਲਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।ਇੱਥੇ ਮੇਰੇ ਵੱਲੋਂ ਇਹ ਦੋਨੋ ਅਲੱਗ ਅਲੱਗ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕੋ ਥਾਂ ਸਮੇਟ ਕੇ ਇਹੋ ਦੱਸਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸਤਰਾਂ ਹਰ ਪਾਸੇ ਤੋਂ ਸਿੱਖੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਸਾਜਿਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਅਮਲ ਵਿੱਚ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਜੇ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਬਿਗਾੜਨ ਵਾਲੀਆਂ ਤੇ ਸਿੱਖੀ ਸਿਧਾਤਾਂ ਦੇ ਉਲਟ ਫਿਲਮਾਂ ਬਣਾਈਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਤਾਂ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਗੁਰ ਮਰਯਾਦਾ ਵਿੱਚ ਬਰਾਹਮਣੀ ਰਹੁ ਰੀਤਾਂ ਰਲਗੱਡ ਕਰਵਾ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ। ਜੇਕਰ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਸਿੱਖੀ ਦੀ ਵੱਖਰੀ ਪਛਾਣ ਖਤਮ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਸਿੱਖ ਸੰਪਰਦਾਵਾਂ ਦਾ ਸਹਾਰਾ ਲਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਤੋਂ ਨਾਮਧਾਰੀ ਵਰਗੀਆਂ ਸੰਪਰਦਾਵਾਂ ਰਾਹੀ ਅਜਿਹੀਆਂ ਖਤਰਨਾਕ ਖੇਡਾਂ ਖੇਡਣੀਆਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਲੜਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ, ਤਾਂ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਮਜੋਰ ਕਰਕੇ ਹਿੰਦੂ ਕੱਟੜਵਾਦ ਦਾ ਪਸਾਰਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮਨਸੂਬਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕੇ। ਸੋ ਸਿੱਖੀ ਤੇ ਹੋ ਰਹੇ ਚਾਰ ਚੁਫੇਰੇ ਤੋਂ ਹਮਲਿਆਂ ਦਾ ਮੂੰਹ ਤੋੜ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਲਈ ਸਮੁੱਚੀ ਕੌਂਮ ਨੂੰ ਸੁਚੇਤ ਹੋਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਤਾਂ ਕਿ ਪਿੱਠ ਵਿੱਚ ਛੁਰਾ ਖੋਭਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਤ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕੇ।
ਸਰਬ-ਵਿਆਪਕ, ਮਹਾਨ ਪਰਸੰਨਤਾ ਸਰੂਪ ਅਤੇ ਮਨਮੋਹਨ ਸੁਆਮੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ-ਪੋਸਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਆਪਣੇ ਚਿੱਤ ਅੰਦਰ ਇਸ ਨੂੰ ਸੋਚ-ਵਿਚਾਰ ਅਤੇ ਵੇਖ।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਸਪੋਰਟਸ ਕਲੱਬ ਜੇਤੂ ਰਿਹਾ।
ਵਧਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਸੂਬਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜੱਜਾਂ ਨੂੰ ਅਪਰਾਧ ਦੇ ਪੀੜਤਾਂ ਦੇ ਬਿਆਨ ਵੀ ਸੁਣਨੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ.
ਤਲਵੰਡੀ ਚੌਧਰੀਆਂ, 21 ਮਈ (ਪਰਸਨ ਲਾਲ ਭੋਲਾ)- ਪਿੰਡ ਨੂਰਪੁਰ ਕੋਠੇ ਵਿਖੇ ਬਲਾਕ ਕਾਂਗਰਸ ਪ੍ਰਧਾਨ ਤਲਵੰਡੀ ਚੌਧਰੀਆਂ ਅਤੇ ਪਿੰਡ ਨੂਰਪੁਰ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਾਬਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਸਮੂਹ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਜਥੇਦਾਰ ਜੁਗਰਾਜਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸਾਹੀ ਤਲਵੰਡੀ ਚੌਧਰੀਆਂ ਦਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਕਾਂਗਰਸ ਦਾ ਸੀਨੀਅਰ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਣਨ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਸਵਾਗਤ ਕਰਦਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ  ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ | ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਜਥੇਦਾਰ ਜੁਗਰਾਜਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸਾਹੀ ਨੇ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ, ਤੇ ਆਪਣੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਲਈ ਹਲਕੇ ਦੇ ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਿਧਾਇਕ ਨਵਤੇਜ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ ਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਹਾਈ ਕਮਾਂਡ ਦਾ ਤਹਿ ਦਿਲੋਂ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ ਹੈ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਬਲਾਕ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕਾਂਗਰਸ ਤਲਵੰਡੀ ਚੌਧਰੀਆਂ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਲੱਡੂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਿਧਾਇਕ ਨਵਤੇਜ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ ਨੇ ਮੇਰੇ ਹਲਕੇ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਆਗੂ ਜਥੇਦਾਰ ਜੁਗਰਾਜਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸਾਹੀ ਨੂੰ  ਵੱਡਾ ਮਾਣ ਦੇ ਕੇ ਸਨਮਾਨਿਆ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਆਪਣੇ ਬਲਾਕ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵੱਡੇ-ਛੋਟੇ ਪਿੰਡਾ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ  ਸਨਮਾਨਿਤ ਕਰਾਉਣਗੇ | ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਾਬਾ ਤੇ ਲਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਤੋਤਾ ਨੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ, ਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਹਾਈ ਕਮਾਂਡ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਦਿਆਂ ਜਥੇਦਾਰ ਜੁਗਰਾਜਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸਾਹੀ ਨੂੰ  ਵਧਾਈਆਂ ਦਿੱਤੀਆਂ | ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਲੱਡੂ ਵੀ ਵੰਡੇ ਗਏ ਤੇ ਜਥੇਦਾਰ ਜੁਗਰਾਜਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸਾਹੀ ਨੂੰ  ਹਾਰ ਪਾ ਕੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਜੰਮੂ, ਨੰਬਰਦਾਰ ਗੁਰਚਰਣ ਸਿੰਘ ਸਾਹੀ, ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੰਮੂ, ਬਖ਼ਸ਼ੀਸ਼ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਦੀਪ ਸਿੰਘ, ਬਲਕਾਰ ਸਿੰਘ, ਭਜਨ ਸਿੰਘ, ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਭਜਨ ਸਿੰਘ, ਜੋਗਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਦਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਰਾਣਾ ਪੁਖਰਾਜਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸਾਹੀ, ਕਸ਼ਮੀਰ ਸਿੰਘ ਜੰਮੂ, ਮੰਗਲ ਰਾਮ, ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ, ਲਖਵੀਰ ਸਿੰਘ, ਮੰਗਾ, ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ, ਲਖਵੀਰ ਸਿੰਘ, ਮੇਹਰਦੀਨ, ਪਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਇਟਲੀ, ਸ਼ਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜਰਮਨੀ, ਰੋਬਨ ਸਿੰਘ ਨਾਰਵੇ, ਰਾਜਬੀਰ ਸਿੰਘ ਰਾਜੂ ਸਾਹੀ, ਕਾਕਾ ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਇਥੇ ਸੋਨੇ ਦੇ ਗਹਿਣਿਆਂ ਦਾ ਮੁੱਲ 400 ਰੁਪਏ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ 'ਚ 28,700 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਦਸ ਗ੍ਰਾਮ ਹੋ ਗਿਆ।
ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਗੋਰਿਆ.
ਅਬੇ 2012 ਤੋਂ ਸੱਤਾ 'ਚ ਹਨ ਪ੍ਰੰਤੂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਸ਼ਾਂ ਦੇ ਚੱਲਦਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਲੋਕਪਿ੍ਰਅਤਾ 'ਚ ਗਿਰਾਵਟ ਆਈ ਹੈ।
ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੁਨੈਕਟ ਹੋਣ 'ਤੇ, ਤੁਸੀਂ ਲਾਈਟਾਂ ਨੂੰ ਤਿੰਨ-ਰਾਹ ਸਵਿੱਚਾਂ ਜਾਂ ਚਾਰ-ਵੇ ਸਵਿੱਚ ਵਿਚੋਂ ਬਦਲਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਵੋਗੇ.
ਇਹ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਹੋਰ ਕਿਸਮ ਵੱਧ ਬਰਕਰਾਰ ਹੈ, ਅਤੇ, ਇਸ ਨੂੰ ਖਾਣ ਲਈ ਵੀ ਸਰਦੀ ਵਿੱਚ ਮੌਕਾ ਹੈ.
ਅਹਾਨ ਨੇ ਆਪਣੇ ਨੋਟ ਵਿਚ ਲਿਖਿਆ ਕਿ - ਨਿਵੇਸ਼ਕਾਂ ਨਾਲ ਹੁਣੇ ਜਿਹੇ ਹੋਈ ਗੱਲਬਾਤ ਦੌਰਾਨ ਇਹ ਸਮਝ ਆਇਆ ਕਿ ਬਜ਼ਾਰ ਇਸ ਟ੍ਰੇਡ ਵਾਰ ਕਾਰਨ ਪੈਣ ਵਾਲੇ ਅਸਰ ਨੂੰ ਅਜੇ ਪਕੜ ਨਹੀਂ ਪਾਇਆ ਹੈ।
ਪਿੰਡ ਕਾਂਝਲਾ ਤੇ ਮਸਤੂਆਣਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀਆਂ ਬੈਂਕਾਂ ਅੱਗੇ ਲੋਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ
ਦਿੱਲੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਚੋਣਾਂ: ਪੰਥਕ ਚਿਹਰਿਆਂ ਸਮੇਤ ਕੁੱਲ 136 ਉਮੀਦਵਾਰ ਚੋਣ ਮੈਦਾਨ ‘ਚ
ਇਹ ਠੀਕ ਹੈ ਕਿ ਚੀਮਾ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸਮੇਤ ਸਮੁੱਚੀ ਸਰਕਾਰ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਤਿੱਖੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂ ਲਿਖੀਆਂ।
ਛੋਟੀ ਛੋਟੀ ਰਕਮ ਰਾਹੀਂ ਇਹ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਚੌਕ ਮਹਿਤਾ, (ਜਗਦੀਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਮਰਾਹ)- ਦਸ਼ਮੇਸ਼ ਪਬਲਿਕ ਸੀਨੀ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੇ ਮਹਿਰਾ ਸ਼ਰਮਾ ਨੂੰ ਧੱਕਾ ਦੇਣ ਦਾ ਵੀ ਇਲਜਾਮ ਹੈ।
ਲੱਕੜ ਦੇ ਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਹੱਥ ਸੰਦ ਨੂੰ ਵੀ ਇਸ ਨੂੰ ਦੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਪਰ, ਇਸ ਨੀਲਾਮੀ 'ਚ ਜੇਕਰ ਚੈਂਪੀਅਨ ਟੀਮ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਿੰਨ ਖਿਡਾਰੀਆਂ 'ਤੇ ਦਾਅ ਖੇਡੇ ਤਾਂ ਉਸ ਦੀ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਹੋਰ ਵਧ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਕੋਈ ਕੁਝ ਵੀ ਕਰਨ ਲਈ ਪੈਸੇ ਖਰਚ ਕਰਨ ਲਈ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਫ਼ੁੱਟ ਇੱਕ ਖਰੀਦ ਕਰਨ ਦੇ ਅਫ਼ਸੋਸ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਓਬਾਮਾ ਨੂੰ ਘਰ ਵਿੱਚ ਦਰਪੇਸ਼ ਗੰਭੀਰ ਚੁਣੌਤੀ
ਹੁਕਮ ਨੂੰ ਸਿਰ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਨੂੰ ਖੋਜਣ ਲਈ, ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ MRI ਵਿਧੀ ਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ.
2006 ਵਿਚ ਜਦੋਂ ਤੋਂ  ਮੈਕਸੀਕੋ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਸ ਸੰਘਰਸ਼ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਉਦੋਂ ਤੋਂ ਹਿੰਸਾ ਵਿਚ 2,00,000  ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੋਤ ਹੋ ਗਈ ਜਾਂ ਉਹ ਲਾਪਤਾ ਹੋ ਗਏ।
ਸਰਕਾਰੀ ਧਿਰ ਨੇ ਸਾਲ 2007 ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ 2012 ਦੌਰਾਨ ਵਿਜੀਲੈਂਸ ਬਿਊਰੋ ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਜਾਂਚ ਉੱਤੇ ਵੀ ਸੁਆਲ ਖੜ੍ਹਾ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਇੱਕ ਗੋਲਸਪੈਰੀ ਜੋ ਕਿ 2-3 ਅਰਕਸਾਂ ਦੇ ਚੌਰਾਹੇ ਤੋਂ ਗੁੰਬਦ ਵਿੱਚ ਫੈਲਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਵਿਆਪਕ ਵਿਕਲਪ;
ਪਰ ਅਸਲੀਅਤ ਹੈ ਕਿ 280 ਕਰੋੜ 'ਚੋਂ ਸਿਰਫ਼ 31.75 ਕਰੋੜ ਫੰਡ ਹੀ ਲੋੜਵੰਦ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਤੇ ਕਈ ਕਾਲਜਾਂ ਦੇ ਬਣਦੇ ਫੰਡ ਵੀ ਨਹੀਂ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਕਈ ਥਾਈਂ ਡਿਗਰੀਆਂ ਲੈਣ 'ਚ ਵੀ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਪੇਸ਼ ਆਈਆਂ।
ਫਰੀਦਕੋਟ : ਬਹਿਬਲ ਕਲਾਂ-ਕੋਟਕਪੁਰਾ ਗੋਲੀਕਾਂਡ ਅਤੇ ਬੇਅਦਬੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਜਾਂਚ ਕਰ ਰਹੀ ਐਸਆਈਟੀ ਨੇ ਆਈਜੀ ਉਮਰਾਨੰਗਲ ਦੇ ਪੁਲਿਸ ਰਿਮਾਂਡ ਦੀ ਮੰਗ ਵਿਚ ਵਾਧੇ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸ਼ਨਿਰਚਰਵਾਰ ਨੂੰ ਫਰੀਦਕੋਟ ਦੇ ਜੁਡੀਸ਼ਲ ਮੈਜਿਸਟ੍ਰੇਟ ਸਾਹਮਣੇ ਇਕ ਹੋਰ ਵੱਡਾ ਖ਼ੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਕੰਪਨੀ ਸਰਕਾਰ ਬਦਲਣ ਦੇ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਸਮਾਂ ਪੂਰਾ ਕਰ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਆਈਆਂ ਗ੍ਰਾਂਟਾਂ ਵੀ ਵਾਪਿਸ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ | ਹੁਣ ਦੁਬਾਰਾ ਗ੍ਰਾਂਟ ਆਉਣ 'ਤੇ ਹੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਾਰਡਾਂ ਦਾ ਅਧੂਰਾ ਪਿਆ ਕੰਮ ਪੂਰਾ ਹੋ ਸਕੇਗਾ | ਜਦ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਕਾਰਜਸਾਧਕ ਅਫ਼ਸਰ ਰਮਨੀਕ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਫ਼ੰਡਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਕਾਰਨ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਕੰਮ ਰੁਕ ਗਏ ਹਨ | ਨਵੀਂ ਯੋਜਨਾ ਆਉਣ 'ਤੇ ਕੰਮ ਫਿਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣਗੇ  |
' ਸਾਨੀਆ ਲਈ ਸਚਿਨ ਨੇ ਲਿਖਿਆ, 'ਸਾਨੀਆ ਮਿਰਜ਼ਾ ਤੇ ਮਾਰਟਿਨਾ ਹਿੰਗਿਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ-ਬਹੁਤ ਵਧਾਈ।
ਵਾਈਡ ਬੀਮ  ਪੁਰਾਣੇ ਜ਼ਮਾਨੇ ਵਿਚ, ਇੱਕ ਉਚਾਈ ਤੱਕ ਸਮੁੰਦਰ
ਐਸ (ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਬ੍ਰਾਂਚ), ਪੀ. ਸੀ. ਐਸ (ਜੁਡੀਸ਼ੀਅਲ) ਅਤੇ ਹੋਰ ਅਧਿਕਾਰੀ ਉਕਤ ਇਮਤਿਹਾਨ ਦੇਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਰਖਦੇ ਹਨ, ਆਪਣੇ ਵਿਭਾਗਾਂ ਰਾਂਹੀ ਨਿਰਧਾਰਤ ਪ੍ਰ਼ੋਫਾਰਮੇ 'ਤੇ ਆਪਣਾ ਬਿਨੈ ਪੱਤਰ 01 ਦਸੰਬਰ, 2015 ਤੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਕੱਤਰ, ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ, ਪਰਸੋਨਲ ਵਿਭਾਗ ਅਤੇ ਸਕੱਤਰ, ਕੇ'ਦਰੀ ਕਮੇਟੀ, ਪ੍ਰੀਖਿਆਵਾਂ (ਪੀ.
ਇਹੀ ਕਾਰਨ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਸਾਲ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਵੱਡੀ ਤਾਦਾਦ ਵਿੱਚ ਟਿਊਬਵੈੱਲਾਂ, ਮੋਟਰਾਂ, ਟਰਾਸਫ਼ਾਰਮਰਾਂ ਅਤੇ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਖੰਭਿਆਂ ਉਪਰੋਂ ਸਿਲਵਰ ਦੀਆਂ ਤਾਰਾਂ ਚੋਰੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸੋਏ ਸਾਸ ਸਫਲਤਾਪੂਰਵਕ ਸ਼ੈਲਫਿਸ਼ ਦੇ ਨਾਜ਼ੁਕ ਸੁਆਸ ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ ਨਾਲ ਮੂੰਹ-ਪਾਣੀ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਬਦਕਿਸਮਤ ਕਮਿਸ਼ਨਰ CPSU (ਅ) ਦੇ ਆਪਣੇ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਵੱਖ.
ਇਸਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਟੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਜਿਸ ਗੱਡੀ ਨੂੰ ਆਰਥਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਹੋਵੇਗਾ, ਉਸ ਮੁਤਾਬਿਕ ਸਟਾਪੇਜ ਜ਼ਰੂਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਇਸ ਸਭ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਮਾਡਲ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਲਾਇਬਰੇਰੀ ਵਿੱਚ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇਸ ਦੀ ਬਿਹਤਰ ਕਿਸਮਤ ਹੋਵੇਗੀ: ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਲੇਖਾਂ ਨੂੰ ਐਕਸੈਸ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਵੋਗੇ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਘਰ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿਉਂਕਿ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀਆਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪਹੁੰਚ ਹੈ ਜੋ ਵਿਅਕਤੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ.
ਰਘਵੀਰ ਸਿੰਘ ਜੱਗਾ, ਰਾਏਕੋਟ : ਅਧਿਆਪਕਾ ਬਲਵੀਰ ਕੌਰ ਯਾਦਗਾਰੀ ਟਰੱਸਟ ਬਿੰਜਲ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਸਦਕਾ ਰਾਗੀ ਭਾਈ ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਰਘਵੀਰ ਸਿੰਘ ਜੱਗਾ, ਰਾਏਕੋਟ : ਅਧਿਆਪਕਾ ਬਲਵੀਰ ਕੌਰ ਯਾਦਗਾਰੀ ਟਰੱਸਟ ਬਿੰਜਲ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਸਦਕਾ ਰਾਗ
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿਚ 178 ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਅਜਿਹੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬੋਲਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 150 ਤੱਕ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਆਪਣਾ ਖਾਣਾ ਖਾਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਾਂ, ਪਰ ਇਕ ਫੋਰਕ ਅਤੇ ਇਕ ਚਮਚਾ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਨ ਦੇ ਇੱਕ ਵਧੇਰੇ ਕੁਸ਼ਲ ਢੰਗ ਹਨ.
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਪੱਖੀ ਅਤੇ ਲੋਕ-ਹਿੱਤ ਲਏ ਜਾ ਰਹੇ ਫੈਸਲਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕਰਦਿਆਂ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਿਛਲੀ ਸਰਕਾਰ ਦੌਰਾਨ 8000 ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਸਨ।
ਆਈਜਿੀ ਉਸ ਦੇ ਭਿਆਨਕ ਵਿੰਗੇਤ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਹੈ ਅਤੇ ਅਲੈਕਸ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਦੱਸਣ ਲਈ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ.
ਕਈ ਮਾਰਕੀਟਾਂ ਵਿਚ ਵੀ ਟੈਕਸੀ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਹਾਲੇ ਵੀ ਕਬਜ਼ਾ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਸੋਹਾਣਾ ਵਿਖੇ ਚਲੀਆਂ ਆ ਰਹੀਆਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਮਾਨਤਾਵਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਹੋਲੀ ਦੇ ਤਿਉਹਾਰ ਨੂੰ ਮਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਸ਼ਲੀਲ ਵੀਡੀਓ ਤੋਂ ਚਰਚਾ ਵਿਚ ਆਏ ਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚੱਢਾ ਦੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ‘ਲੁੱਕ ਆਊਟ ਸਰਕੂਲਰ’ ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਉੱਥੇ ਹੀ ਕੁੱਝ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਯੋਗੀਰਾਜ ਦੀ ਇਸ ਮੰਗ ਨੂੰ ਗੈਰਜਰੂਰੀ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਲੂਣ ਦੇ ਬਾਅਦ,, ਮਿਰਚ ਦੇ ਨਾਲ ਛਿੜਕ ਗਰਮੀ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨ ਅਤੇ ਲਿਡ ਦੇ ਅਧੀਨ 15-17 ਮਿੰਟ ਲਈ ਪਕਾਉਣ.
ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਇੱਕ ਪੇਪਰ ਸ਼ੀਟ 'ਤੇ ਸਾਲ ਦੇ ਅੰਤ' ਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਲਿਖਣ ਲਈ ਕੀ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸੂਚਕ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਹਨ, ਸਾਲ ਲਈ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਈ ਜਾਦੀ ਹੈ.
ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੰਜੈ ਗੁਪਤਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਹਰ ਸਾਲ ਸਾਲਾਨਾ ਭੰਡਾਰਾ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜੋ ਕਿ ਸੀਬੀਐੱਸਈ ਜਾਂ ਆਈਸੀਐੱਸਸੀ ਬੋਰਡ ਤੋਂ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਰਾਪਤ ਹਨ।
ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ ’ਤੇ ਕਿਸਾਨ ਦੀ ਫਸਲ ਵੇਅਰ ਹਾਊਸ ਵਿਚ ਰੱਖਣ ’ਤੇ 30 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਛੋਟ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਬਰੇਟਾ/ਭੀਖੀ (ਰੀਤਵਾਲ,
ਦੁੱਧ ਅਤੇ ਅੰਡੇ ਦੇ ਮਿਸ਼ਰਣ ਵਿੱਚ ਰੋਟੀ ਦਾ ਹਰੇਕ ਟੁਕੜਾ ਡੁਬੋਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਤਲ਼ਣ ਪੈਨ ਵਿੱਚ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੇ.
ਫਿਰ ਇਕੱਲਾ ਕੈਲਸ਼ੀਅਮ ਕਿਵੇਂ ਹੱਡੀਆਂ ਨੂੰ ਤੰਦਰੁਸਤ ਰੱਖ ਸਕਦਾ ਹੈ?
ਉਸ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ.
ਉਹਨਾਂ ਨੇ 1984 ‘ਚ ਪੇਸ਼ੇ ਤੋਂ ਮਾਡਲ ਅਤੇ ਡਿਜਾਇਨਰ ਸੁਨੀਤਾ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਉਹੀ, ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਡੇਨਮਾਰਕ ਹੈ।
ਪੁਲੀਸ ਨੇ ਅਦਾਲਤ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਲੁੱਟ-ਖੋਹ ਦੀ ਵਾਰਦਾਤ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਰਿਵਾਲਵਰ ਅਤੇ ਕਾਰ ਬਰਾਮਦ ਕਰਵਾਉਣੀ ਅਜੇ ਬਾਕੀ ਹੈ।
ਓਪੋ ਫਾਈਂਡ ਐਕਸ ਗਲਾਸ ਰੀਅਰ ਪੈਨਲ ਨਾਲ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉੱਥੇ ਹੀ ਲੈਂਬੋਰਗ਼ਿਨੀ ਲਿਮਿਟਿਡ ਐਡੀਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਕਲਾਸਿਕ ਕਾਰਬਨ ਫਾਈਬਰ ਟੈਕਸਚਰਡ ਬੈਕ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ 'ਤੇ ਲੈਂਬੋਰਗ਼ਿਨੀ ਕਾਰ ਦਾ 3D ਲੋਗੋ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਇਹ ਵੀ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਕਿੰਨੇ ਹੀ ਲੋਕઠ ਅਤੇ ਕਿੰਨੀਆਂ ਹੀ ਧਿਰਾਂ ਇਸ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਦੇ ਟਰੈਪ ਵਿੱਚ ਆ ਗਈਆਂ ਨੇ।
 ਐੱਸ. ਐੱਸ. ਮੁਖੀ ਦਾ ਪੁਤਲਾ ਫੂਕਿਆ
Absheron ਪ੍ਰਾਇਦੀਪ ਤੱਥ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਬੀਚ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਤੈਰਾਕੀ ਲਈ ਬੰਦ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਸਥਾਨਕ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸੈਲਾਨੀ ਦੀ ਇੱਕ ਪਸੰਦੀਦਾ ਛੁੱਟੀ ਮੰਜ਼ਿਲ ਹੈ.
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ,  ਪ੍ਰਤੀਭੂਤੀਆਂ ਦੇ  ਨਾਲ ਬੈਂਕਾਂ ਦੇ ਹੇਠ ਦਿੱਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨੇ ਸੰਭਵ  ਹਨ: ਮੁੱਦਾ,  ਵੇਚਣਾ, ਖਰੀਦਣਾ, ਸਟੋਰੇਜ ਅਤੇ ਉਪਰੋਕਤ ਸਮਗਰੀ ਦੇ ਲੇਖਾ ਜੋ ਕਿ ਭੁਗਤਾਨ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਇਸ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਰੈਲੀ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕੈਂਸਰ ਰੋਗ ਬਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਦੀ ਭਲਾਈ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਕਰਨ ਦੇ ਲਈ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਉਲੀਕਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਬਾਅਦ ਵੇਲ ਲਹਿ ਇਸ 'ਤੇ ਛੱਡਦੀ ਤਿੰਨ-ਚਾਰ ਮੁਕੁਲ ਲਈ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਭ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਾਟ ਉਪਰ ਸਥਿਤ ਹੈ.
ਮਿਸਰ ਲਾਲ ਸਿੰਘ ਮੌਕਾ ਸਾਂਭਣ ਲਈ ਨੀਮ-ਸ਼ਰਾਬੀ ਮਹਾਰਾਜੇ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਕੇ ਇਕ ਹੋਰ ਜ਼ਾਮ ਫੜ੍ਹਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਮਹਾਰਾਜਾ ਇਕੋ ਸਾਹ ਸ਼ਰਾਬ ਖਿੱਚ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਸੱਜ਼ਰੇ ਜ਼ਾਮ ਨਾਲ ਰਲ੍ਹ ਕੇ ਰਾਤ ਵਾਲੀ ਸ਼ਰਾਬ ਫਿਰ ਜ਼ੋਰ ਮਾਰਦੀ ਹੈ ਤੇ ਮਹਾਰਾਜਾ ਫਿਰ ਬੇਸੁੱਧ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾਂ ਤਾਂ ਠਾਕੁਰ ਨੂੰ ਬੀਸੀਸੀਆਈ ਦੇ ਮੁੱਖੀ ਦਾ ਆਹੁਦਾ ਗਵਾਉਣਾ ਪਿਆ।
ਕਿਸਾਨ ਅਤੇ ਸਾਬਕਾ ਸਰਪੰਚ ਬਿਕਰਮ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਸ਼ੂ ਸਰਕਾਰ ਵਾਲਾ ਖੂਹ ਤੋਂ ਚੋਰੀ ਕਰ ਲਏ ਗਏ।
ਅਜਿਹੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵੱਢ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਬਾਦਲ ਨਾਲੋਂ ਅੱਡ ਹੋਏ ਧੜੇ ਵੱਲੋਂ ਨਾਗਰਿਕਤਾ ਸੋਧ ਕਾਨੂੰਨ (ਨਾ. ਸੋ. ਕਾ. ) ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਸੰਘਰਸ਼ ਨੂੰ ਹਮਾਇਤ।
ਸਿਰਕਾ ਲਾਲ ਵਾਈਨ - 30 ਮਿ. ਲੀ. ਪਿਆਜ਼ - 110-130 g;
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਪੂਰੇ ਦੇਸ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਵੀ ਕਈ ਲੋਕ ਇਸ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹਨ, ਜੋ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਵਿਰੁੱਧ ਜੰਗ ਛੇੜਨ ਦੀ ਸਾਜਿਸ਼ ਰਚ ਰਹੇ ਸਨ।
ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿਆਕਰਣ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਸਹਾਇਕ ਇੱਕ ਸ਼ਬਦ, ਵਾਕ, ਜਾਂ ਧਾਰਾ-ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਇੱਕ ਐਡਵਰਬੀਅਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ-ਜੋ ਕਿਸੇ ਵਾਕ ਜਾਂ ਧਾਰਾ (ਇੱਕ ਅਸੂੰਧਰਤ ਦੇ ਉਲਟ) ਦੇ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਅੰਦਰ ਜੋੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ ਸਜ਼ਾ ਨੂੰ ਬੇਅਸਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਣ: adjunctive ਜਾਂ adjunctival ਐਂਜਿਕੈਂਟੀਵਲ, ਐਡਵਰਬੀਅਲ ਐਜੂਕੇਟ, ਐਡਜੈਂਨਟ ਐਡਵਰਬੀਅਲ ਅਤੇ ਅਡਵਾਂਸਡ ਐਡਵਰਬੀਅਲ ਵਜੋਂ ਵੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ .
ਕਮਲਨਾਥ ਜਿੱਥੇ ਚੰਗੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਹਨ, ਉੱਥੇ ਹੀ ਨਕੁਲ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਚੋਣ ਮੈਦਾਨ ਵਿਚ ਉਤਰੇ ਹਨ।
ਤੁਸੀਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਫ਼ਰਨੀਚਰ, ਕਲਾਸਿਕ ਹਾਰਡਵੇਅਰ, ਅਲੈਨੀਟ ਹੈਡਬੋਰਡ ਅਤੇ ਚਾਰ-ਪੋਸਟਰ ਜਾਂ ਹਾਈ ਪ੍ਰੋਫੇਲਡ ਬਿਸਤਰੇ' ਤੇ ਸੁੱਤਾਓਗੇ.
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਇਸ ਨੂੰ, ਜਿੱਥੇ ਵਸਨੀਕ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਆਨੰਦ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਛੱਤ, ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨੋਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਦੀ ਮਿਤੀ ਤੋਂ ਹੀ ਬਕਾਏ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ।
ਉਹ ਮਿਹਨਤ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਠੋਸ ਵਿੱਤੀ ਆਧਾਰ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਰੇਗਾ.
ਪਰ ਤ੍ਰਾਸਦੀ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਅਨਾੜ੍ਹੀ ਧਰਮੀਆਂ ਨੇ ਧਰਮ ਨੂੰ ਬੇਹੱਦ ਨਾਜ਼ਕ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ ਖੜ੍ਹਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਅਕਸਰ, ਲੰਬੇ ਸਲੀਪ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਸਵੇਰ ਦੇ ਧਿਆਨ ਅਤੇ ਥਕਾਵਟ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੇ, ਫਿਰ ਸ਼ਾਇਦ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਸਪੈਸ਼ਲਿਸਟ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਇਸ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਫਲ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ, ਪਰ ਉਹ ਛੋਟਾ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਮੌਸਮ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਜਾਣਕੇ ਹੈਰਾਨੀ ਹੋਵੇਗੀ ਕਿ ਇਸ ਕੈਲੇਂਡਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦੋ ਵੱਡੇ ਸਿਤਾਰੇ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ 24 ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਹਸਤੀਆਂ ਨਜ਼ਰ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਹਨ।
> ਆਈਜ਼ੈਨਹਾਵਰ, ਜੌਨ ਐਸਡੀ ਹੁਣ ਤੱਕ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਤੋਂ: > ਯੂਐਸ ਦੀ ਜੰਗ ਨਾਲ ਮੈਕਸੀਕੋ, 1846-1848. ਨੋਰਮੈਨ: ਓਕਲਾਹੋਮਾ ਪ੍ਰੈਸ ਦੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, 1989
ਨਗਦੀ ਰਹਿਤ ਲੈਣ-ਦੇਣ ਸਬੰਧੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਭਰ ਵਿੱਚ ਸਮਾਗਮ
ਸ੍ਰੀ ਸਮਾਓ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਮਨ-ਸ਼ਾਂਤੀ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ।
ਪਰ ਚੰਗੀ ਗੱਲ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਬੀਬੀ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤੀਆਂ ‘ਮਨਘੜ੍ਹਤ ਗੱਲਾਂ’ ਪਰਿਵਾਰਕ ਅਤੇ ਸਮਾਜਕ ਸੰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਵਿਗਾੜਨ ਦੀ ਥਾਂ, ਉਹਦੇ ਆਪਣੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ, ਸਵਾਰਨ ਦਾ ਹੀ ਇੱਕ ਸੁਹਿਰਦ ਉਪਰਾਲਾ ਹੁੰਦੀਆਂ।
ਉਹ 2016 ‘ਚ ਹੋਈਆਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੋਣਾਂ ‘ਚ ਰੂਸੀ ਦਖਲ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ‘ਚ ਝੂਠ ਬੋਲਣ ਦੇ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਏ ਗਏ ਸਨ।
ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਕ ਜਾਂ ਦੋਵਾਂ ਕੈਪਟਨ ਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਾਂ ਉਹ ਰੂਲਜ਼ ਰੂਲਜ਼ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਨਿਯਮ ਸਾਗਰ (ਕੋਲੀਅਜ) ਵਿਖੇ ਕੌਡੀਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰੈਗੂਲੇਸ਼ਨਾਂ ਤੋਂ ਆਉਂਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਦੇ ਨਾਲ ਅਮਰੀਕੀ ਨਿਯਮ ਇਕਸਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਇਸ ਨੂੰ ਲੂਪ ਗਰਦਨ 'ਤੇ ਗਠਨ ਦੁਆਰਾ ਸੁੱਟਣ ਲਈ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਚਿੱਤਰ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵੀ ਯਾਦ ਰੱਖਣ ਵਾਲਾ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਚਮਕਦਾਰ ਨਾ ਹੋਣ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰੋ, ਪਰ ਇੱਕ ਸਟ੍ਰਿਪ ਜਾਂ ਪਿੰਜਰੇ ਵਿੱਚ ਨਮੂਨੇ.
ਤਾਤੀ ਵਾਉ ਨਾ ਲੱਗਣੀ ਮੁਹਾਵਰਾ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਅਰਥ ਗਰਮ ਹਵਾ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਦੁੱਖਾਂ ਤਕਲੀਫਾਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋਣਾ ਹੈ ।
ਟੀ ਵੀ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਚੈਨਲ 9 ਸੀ, ਅਤੇ ਮੁੰਡਾ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਮੂਰਤੀ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ.
ਵੀਕਇੰਡ ਵਾਰ, ਐਂਤਵਾਰ ਨੂੰ ਦੋਂਨੇ ਦਿਨ ਹੋਰ ਜੌਬ ਕਰਦੀ ਸੀ।
ਖੁਸ਼ਕ ਜ ਬਰਸਾਤੀ - ਇਸ ਦੇ ਘੇਰੇ ਵਧ ਹੁਣੇ ਹੀ ਇਸ ਦੇ ਇਲਾਵਾ ਇਸ ਨੂੰ ਗਰਮੀ ਦੇ ਬਾਹਰ ਖੜ੍ਹਾ ਕਰੇਗਾ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੇਣ.
ਇਸ ਪੁਲਿਸ ਅਫਸਰ ਦੇ ਕੁੱਝ ਨਾਮੀਂ ਗੈਂਗਸਟਰਾਂ ਨਾਲ ਵੀ ਸਬੰਧ ਦੱਸੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇੰਗਲੈਂਡ ਦਾ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਕੋਹਲੀ ਦਾ ਤੀਜਾ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਹੋਵੇਗਾ।
ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਸ਼ੇਅਰ 52 ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਹਨ।
ਸਥਾਨ: ਹੈਕਟੇਸਟਾਊਨ, ਨਿਊ ਜਰਜ਼ੀ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 19 ਫਰਵਰੀ (ਅਜਾਇਬ ਸਿੰਘ ਔਜਲਾ)-''ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕ ਹੁਣ ਆਪਣੀ ਮਾਤ ਭਾਸ਼ਾ ਪੰਜਬੀ ਨਾਲੋਂ ਅੰਗਰੇਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਥੱਲੇ ਜਿਆਦਾ ਆ ਗਏ ਹਨ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਭਵਿੱਖ ਧੁੰਦਲਾ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ |'' ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਅੱਜ ਪਰਵਾਸੀ ਲੇਖਕ ਗੁਰਦੇਵ ਚੌਹਾਨ .
ਖੰਨਾ, 19 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਲਾਲ)-ਸ਼ਹਿਰ 'ਚ ਹੋ ਰਹੇ ਨਜਾਇਜ਼ ਕਬਜ਼ੇ ਤੇ ਹੋਰ ਜਨਤਕ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੇ ਹੱਲ ਲਈ ਸ਼ਿਵ ਸੈਨਾ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਚੰਦਰ ਦੇਵ ਸਿੰਘ ਚੌਹਾਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਇਕ ਵਫ਼ਦ ਤਹਿਸੀਲਦਾਰ ਜੋਗਿੰਦਰਪਾਲ ਸਲਵਾਨ ਨੂੰ  ਮਿਲਿਆ ਤੇ ਮੰਗ ਪੱਤਰ ਸੌਾਪਿਆ,  ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਮੰਗ  ਕੀਤੀ ਕਿ ਜਿੰਨੀਆਂ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲਾਟ ਜ਼ਮੀਨਾਂ 'ਤੇ ਲੋਕ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰਕੇ ਵੇਚ ਰਹੇ ਹਨ | ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ | ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਬੇਸਹਾਰਾ ਘੁੰਮ ਰਹੇ ਆਵਾਰਾ ਪਸ਼ੂਆਂ ਲਈ ਕੈਟਲ ਪੌਾਡ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇ | ਸਾਰੇ ਚੌਾਕਾਂ ਤੇ ਬਾਥਰੂਮ ਬਣਾਏ ਜਾਣ ਤੇ ਪਾਣੀ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ | ਜੋ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਲੇਡੀ ਹਸਪਤਾਲ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ ਉੱਥੇ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੇ ਲਈ ਹਸਪਤਾਲ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ | ਉੱਥੇ ਅਲਟਰਾ ਸਾੳਾੂਡ ਅਤੇ ਐਕਸਰੇ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ ਵੀ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ | ਇਸ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਚੇਅਰਮੈਨ ਰਾਮਚੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਸੰਗਠਨ ਮੰਤਰੀ ਵਿੱਕੀ ਥਾਪਰ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਰਕਲ ਪ੍ਰਧਾਨ ਫ਼ੁਲ ਸਿੰਘ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸ਼ਹਿਰੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਲੱਛੂ ਰਾਮ, ਉਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਕੱਤਰ , ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਕੱਤਰ ਪ੍ਰਦੀਪ ਕੁਮਾਰ, ਜਤਿੰਦਰ ਭਾਰਤੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਉਪ ਪ੍ਰਧਾਨ, ਸ਼ਹਿਰੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਨਿਲ ਖੰਨਾ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
 . . ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਫਾਰਮਾਸਿਸਟ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੀ ਹੋਈ ਚੋਣ
ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਕੀੜੇਵਾਂ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਹਾਵੀ ਹਨ.
ਲੰਡਨ, 20 ਨਵੰਬਰ – ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵਪਾਰੀ ਵਿਜੇ ਮਾਲਿਆ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਦੀ ਜਾਨ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਖਤਰਾ ਹੈ| ਅੱਜ ਲੰਡਨ ਵਿਚ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਇਕ ਪੇਸ਼ੀ ਦੌਰਾਨ ਮਾਲਿਆ ਦੇ ਵਕੀਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵਿਜੇ ਮਾਲਿਆ ਦੀ ਜਾਨ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਖਤਰਾ ਹੈ| ਜਦੋਂ ਕਿ ਇਸਤਗਾਸਾ ਪੱਖ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਮਾਲਿਆ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਦੀ ਰੂਪਰੇਖਾ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਵਿਚ ਲੱਗਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ|
ਉਹ ਦੁਕਾਨਾਂ ’ਤੇ ਜਾ ਕੇ ਇਹ ਪੁੱਛ-ਪੜਤਾਲ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਕਿ ਦਾਲਾਂ, ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੇ ਭਾਅ ’ਤੇ ਕਿਉਂ ਵੇਚੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਸ਼ਮਸ਼ੇਰ ਸਿੰਘ ਸ਼ੇਰਾ, ਕੌਸਲਰ ਸ.
ਤੁਸੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਾਟਸਐਪ ਗਰੁੱਪ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਵੋਗੇ ,ਪਰ ਇਹ ਜਾਣਕੇ ਹੈਰਾਨ ਹੋ ਜਾਣਗੇ ਕਿ ਜੇਬਕਤਰੇ ਵੀ ਵਾਰਦਾਤ ਨੂੰ ਅੰਜਾਮ ਦੇਣ ਲਈ ਵਾਟਸਐਪ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਮੁਖ ਸ਼ਬਦ ਕਿਉਂ ਹੈ?
ਫਿਰ ਵੀ, ਵਾਰ ਵਾਰ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਦੇਸਖ਼ਤ ਕਰਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਸਾੲੀਕਲ ਚਲਾੳੁਣ ਨਾਲ  ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਨ ਘਟਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਨ ਰਹਿਤ ਵਾਤਾਵਰਨ ਸਿਹਤ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਲਾਹੇਵੰਦ ਹੈ।
ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ, 18 ਫਰਵਰੀ (ਕਰਨੈਲ ਸਿੰਘ, ਜੇ. ਐਸ. ਨਿੱਕੂਵਾਲ)-ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਭਾਈ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਲੌਾਗੋਵਾਲ ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ ਆਰੰਭੀ ਗੁਰਮਤਿ ਪ੍ਰਚਾਰ ਲਹਿਰ ਤਹਿਤ ਅੱਜ ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਕੇਸਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਹਫ਼ਤਾਵਾਰੀ .
ਸਰਕਟ ਹਾਊਸ ਵਿਖੇ ਹਾਦਸੇ ਦੌਰਾਨ ਜਾਨ ਗੁਆ ਗਏ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਵਾਰਸਾਂ ਨੂੰ ਚੈਕ ਵੰਡਣ ਮੌਕੇ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦੇ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸਾਸ਼ਨ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ ਕਿ ਪ੍ਰਸਾਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਦਿਨ ਰਾਤ ਇਕ ਕਰਕੇ 4-5 ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਕੁੱਝ ਹੀ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਪੂਰਾ ਕਰਕੇ ਹਾਦਸੇ ਵਿੱਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮੁਆਵਜਾ ਰਾਸ਼ੀ ਵੰਡ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਪਹਿਲੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਿੱਟਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਡਾਕਟਰੀ ਸਪਲਾਈ.
ਦੱਸ ਦੇਈਏ ਕਿ ਨਵਿਆ ਨਵੇਲੀ ਨੰਦਾ (21) ਮਹਾਨਾਇਕ ਅਮਿਤਾਭ ਬੱਚਨ ਅਤੇ ਜਯਾ ਬੱਚਨ ਦੀ ਨਾਤਿਨ ਹੈ।
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ- ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦਿੱਲੀ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿਸ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਕਰੇਗਾ, ਇਸ ਦਾ ਫੈਸਲਾ 24 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਹੋ ਰਹੀ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ. . . ਇਮਰਾਨ ਖਾਨ ਦੀ ਮੁਸਕਰਾਹਟ ‘ਤੇ ਫਿਦਾ ਮਹਿਲਾ ਮੰਤਰੀ, ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ‘ਤੇ ਛਿੜੀ ਚਰਚਾ
ਪੈਟਰੌਲ ਤੇ ਡੀਜ਼ਲ ਦੀ ਕੀਮਤ ਹਰ ਦਿਨ ਵਧ ਰਹੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਦੇਸ਼ ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਆਰਥਿਕ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਸ. ਬਾਦਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਾਲਤ ਇੰਨੀ ਖਰਾਬ ਹੈ ਕਿ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰੇਟਿੰਗ ਏਜੰਸੀ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਰੇਟਿੰਗ ਨਾਂਹਪੱਖੀ ਐਲਾਨ ਦਿੱਤੀ ਹੈ , ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਨਿਵੇਸ਼ਕ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਤੋਂ ਭੱਜਣ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਰ ਹਨ।
ਇਸ ਲੇਖ ਦਾ ਸਿਰਲੇਖ “ਪੰਜਾਬ ਸਿਆਂ ਹੁਣ ਤੇਰਾ ਅੱਲਾ ਵੀ ਨੀ ਬੇਲੀ” ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਨੌਜਵਾਨ ਲੇਖਕ ਮਨਦੀਪ ਖੁਰਮੀ ਦੁਆਰਾ ਹੁਣੇ ਜਿਹੇ ਗਾਏ ਗਏ ਇੱਕ ਗੀਤ ਦਾ ਸਿਰਲੇਖ ਹੈ। ਜੋ ਇਹਨਾਂ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਏ ਉੱਪਰ ਬਹੁਤ ਚਰਚਿਤ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਸੱਚ ਹੀ ਪੰਜਾਬ ਅੱਜ ਜਿਸ ਮੋੜ ਉੱਪਰ ਖੜਾ ਹੈ, ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਅੱਲਾ ਵੀ ਬੇਲੀ ਨਹੀਂ। ਕਿਉਂਕਿ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਹਾਲਤ ਇੰਨੀ ਜਿਆਦਾ ਨਿੱਘਰ ਚੁੱਕੀ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਇਸ ਨੂੰ ਗਲੇ਼ ਲਾਉਣ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ। ਗੱਲ ਕੌੜੀ ਪਰ ਸੱਚੀ ਹੈ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਜਿੰਦਗੀ ਬਹੁਤ ਨੀਵੀਂ ਪੱਧਰ ਤੱਕ ਜਾ ਪੁੱਜੀ ਹੈ। ਜਿਸ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਸਿਰਮੌਰ ਸੂਬਾ ਹੋਣ ਦਾ ਮਾਣ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸੀ ਹੁਣ ਉਹ ਭਾਰਤ ਦੇ ਉਹਨਾਂ ਸੂਬਿਆਂ ਬਰਾਬਰ ਆ ਖਲੋਤਾ ਹੈ ਜਿਹਨਾਂ ਸੂਬਿਆਂ ਦੇ ਲੋਕ ਕਦੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਮਜਦੂਰੀ ਕਰਨ ਆਇਆ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਇਕ ਵਿਲੱਖਣ ਮੰਗਾ ਕਿਰਦਾਰ ਬਣਾਉ
ਗ਼ਦਰੀਆਂ ਨੇ ਕਾਫ਼ੀ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਭਾਈ ਰਣਧੀਰ ਸਿੰਘ ਦਾ ਸਹਿਯੋਗ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਗਜ਼ੇਬੋ ਜਾਂ ਬਨੰਦ ਲਈ, ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਫਸਟਨਰਾਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ.
ਹੁਸੈਨਪੁਰ, 25 ਜੁਲਾਈ (ਸੋਢੀ)- ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਸਿੰਘ ਸਭਾ ਰੇਲ ਕੋਚ ਫ਼ੈਕਟਰੀ ਵਿਖੇ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਹਰਿਕਿ੍ਸ਼ਨ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦਿਹਾੜੇ ਨੂੰ  ਸਮਰਪਿਤ ਕਥਾ ਕੀਰਤਨ ਸਮਾਗਮ ਸ਼ਰਧਾ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਡਾ: ਹਰਸ਼ਿੰਦਰ ਕੌਰ ਐਮ.
ਬੀਬੀ ਗੁਪਤਾ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਸੀ ਕਿ ਅਜਿਹਾ ਸੰਭਵ ਤੌਰ ’ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ (ਬੀਬੀ ਗੁਪਤਾ) ਨੂੰ ਇਸ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਤੋਂ ਲਾਂਭੇ ਰੱਖਣ ਲਈ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਹਰ ਸੁਆਦ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਹਨ.
ਸ਼ਮਸ਼ੇਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ, ਕਨੇਡਾ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਚੋਂ ਲਗਪਗ 10 ਤੋਂ 12 ਲੋਕ ਸੜ ਰਹੀ ਬੱਸ ਤੋਂ ਜਾਨ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਕੁੱਦ ਗਏ ਸੀ।
Mitts ਹੋਰ ਆਕਰਸ਼ਕ ਖੋਜ ਕਰਨ ਲਈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਧਾਗੇ ਫ਼ਰਕ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਇਸ ਗੀਤ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੋਸਤ ਕੁਲਬੀਰ ਝਿੰਜਰ ਨੇ ਗਾਇਆ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮੁੰਬਈ ਦੇ ਡਾ.
ਟੀਸੀ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਟਰੈਕ ਚੌੜਾਈ 40 ਵੱਧ ਘੱਟ ਨਾ ਸੈ, ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਵੀ ਵਿਆਪਕ ਅੰਸ਼ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਨ ਲਈ, ਇਸ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਇਸ ਨੂੰ ਬੋਰਡ ਜ ਸਲੇਟ ਵਰਤ ਟੀਸੀ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸੰਭਵ ਹੈ ਪਹਿਲ ਹੈ.
ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਬਿਨਾ ਕਿਸੇ ਕਾਰਨ ਦੱਸੇ ਬਦਲੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨੇ ਅੱਗੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨੰੂ ਕੋਈ ਸਿਸਟਮ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਮੈਂ ਐਡਮਿੰਟਨ ਐਲਰਸਲੀ ਤੋਂ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਉਮੀਦਵਾਰੀ ਲਈ ਲੜ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰੀਆਂ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਅਲਬਰਟਾ ਪਾਰਟੀ ਦੀਆਂ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਨਾਲ ਮੇਲ ਨਹੀਂ ਖਾਂਦੀਆਂ।
ਇਸ ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਆ ਵਿੱਚ, ਕੂੜਾ ਅਨਾਜ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਫੀਡ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵੇਚਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 12 ਮਾਰਚ (ਪੰਜਾਬ ਪੋਸਟ ਬਿਊਰੋ) – ਭਾਰਤ ਪਾਕਿ ਸਰਹੱਦ ‘ਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਫੋਰਾਂ ਨੂੰ ਅੱਜ ਵੱਡੀ ਸਫਲਤਾ ਮਿਲੀ ਜਦ ਸੁਰੱਖਿਆ ਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਸਰਹੱਦ ਤੇ ਚਲਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਆਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਅਲਰਟ ਦੌਰਾਨ ਦੋ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਜਗ੍ਹਾ ਤੋ ਹੈਰੋਇਨ ਦੀ ਵੱਡੀ ਖੇਪ ਤੇ ਗੋਲੀ-ਸਿੱਕਾ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤਾ।
ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਦੋਨਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਹਾਲਾਤ ਵਿਗੜਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਇਹ ਦੋਹਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਖਤਰਨਾਕ ਹੋਣਗੇ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਯਤੀਮਖਾਨਾ ਮਾਮਲੇ ਚ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਆਜ਼ਮ. . . ਕੈਪਟਨ ਤੇ ਬਾਦਲ ਤਬਾਹੀ ਲਈ ਕੁਦਰਤੀ ਆਫ਼ਤ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ: ਭਗਵੰਤ ਮਾਨ
ਤੁਰੰਤ ਇੱਕ ਦੂਜਾ ਭਾਗ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰਨ: ਬਕ, ਡੱਬਾਬੰਦ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਮਸ਼ਰੂਮ decanted ਅਤੇ ਥੋੜ੍ਹਾ ਦਬਾਇਆ.
ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਹ ਦੋ ਕਦਮ ਉਸਾਰੀ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਤਸਾਹਿਤ ਕਰਨਗੇ।
ਪਟਾਕਾ ਫੈਕਟਰੀ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਖੇਤਾਂ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਜੁਗਰਾਜ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਪਹਿਲਾ ਧਮਾਕਾ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਚਾਰੇ ਪਾਸੇ ਧੂੰਆਂ ਅਤੇ ਮਿੱਟੀ ਉਡ ਰਹੀ ਸੀ।
ਬੀ ਆਰ ਅੰਬੇਡਕਰ ਗ੍ੰਥਾਲਯ ਅਤੇ ਜਨ ਕਲਿਆਣ ਨੇ ਇਲਾਹਾਬਾਦ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਵਿਚ ਪਟੀਸ਼ਨ ਦਾਇਰ ਕੀਤੀ।
ਥਿੰਦ ਅਤੇ ਸੀ. ਡੀ. ਸਿੰਘ ਕੰਬੋਜ਼ ਦੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਵਿਚ ਜਾਣ ਨਾਲ 'ਆਪ' ਦੀ ਵੋਟ ਟੁੱਟ ਕੇ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਨਾਲ ਜੁੜ ਗਈ, ਉਥੇ ਕਾਂਗਰਸੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਬ੍ਰਿਜ ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਲਾਲੀ ਦੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਵਿਚ ਜਾਣ ਨਾਲ ਕਾਂਗਰਸ ਦਾ ਵੋਟ ਬੈਂਕ ਜਿਉਂ ਦਾ ਤਿਉਂ ਹੀ ਰਿਹਾ।
ਜਸਟਿਸ ਦੀਪਕ ਮਿਸ਼ਰਾ ਅਤੇ ਜਸਟਿਸ ਪ੍ਰਫੁੱਲ ਸੀ. ਪੰਤ ਦੇ ਬੈਂਚ ਨੇ ਪਟੀਸ਼ਨ ਖ਼ਾਰਜ ਕਰਦਿਅਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਜਿਹੀਅਾਂ ਪਟੀਸ਼ਨਾਂ ਮਨਜ਼ੂਰ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਨਾਲ ੲਿਕ ‘ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਰਾਹ’ ਖੁਲ੍ਹ ਜਾਵੇਗਾ।
 . . ਸੁਦੀਪ ਬੰਦੋਪਾਧਿਆਏ ਦੀ ਜ਼ਮਾਨਤ ਅਰਜ਼ੀ ਮੁੜ ਰੱਦ
ਅਸ਼ਵਨੀ ਕੁਮਾਰ, ਬਾਟਨੀ ਵਿਭਾਗ ਤੋਂ ਪ੍ਰਰੋ.
ਇਸ ਲਈ ਕੈਪਟਨ ਨੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਮੁੜ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਗੁਰਧਾਮਾਂ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਖੋਲ੍ਹਣ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ।
ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਪਿੰਡ ਲੰਬੀ ਵਾਸੀ ਨਿਰੰਜਣ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਥਾਣਾ ਲੰਬੀ ਦੀ ਪੁਲੀਸ ਨੇ 17 ਸਤੰਬਰ, 2003 ਨੂੰ ਧਾਰਾ 427, 447, 148, 149 ਤਹਿਤ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਉੱਥੇ ਸੌਖਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵੀ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਪਕਵਾਨਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਵਾਰ ਅਤੇ ਜਤਨ ਦੀ ਕਾਫੀ ਮਾਤਰਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਦੀਪਿਕਾ ਦੀ ਨਵੀਂ ਫਿਲਮ 'ਹੈਪੀ ਨਿਊ ਇਅਰ' ਦਿਵਾਲੀ 'ਤੇ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਹੈ।
ਕੀੜੇਮਾਰ ਦਵਾਈਆਂ ਦੇ ਛਿੜਕਾਅ ਦੇ ਬਾਅਦ ਵੀ ਫਸਲ ਦਾ ਬਚਾਅ ਨਾ ਹੋ ਸਕਿਆ।
ਜੇਕਰ ਅਦਾਲਤ ਇਕ ਵਾਰ ਦਰਿੰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦਇਆ ਪਟੀਸ਼ਨ ਦਾਇਰ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਵੀ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਉਨ੍ਹਾ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿਚ ਗਿਆਨੀ ਜ਼ੈਲ਼ ਸਿੰਘ ਕਰਕੇ ਹੀ ਜਾਣੀ ਗਈ।
ਉਤਸ਼ਾਹੀ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰੇਗਾ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਸਾਈਟ ਤੇ ਉਹ ਕੀ ਲੱਭ ਰਹੇ ਹਨ, ਇਹ ਲੱਭਣਾ ਕਿੰਨਾ ਸੌਖਾ ਹੈ.
ਇਲਾਜ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਅੰਤਰਾਲ ਦੀ, ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੈ, ਅਤੇ neurotoxicity ਨਸ਼ੇ ਪਲਾਜ਼ਮਾ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਨਾਲ ਕੰਪਲੈਕਸ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਆਪਣੀ ਯੋਗਤਾ 'ਤੇ ਪੂਰੀ ਨਿਰਭਰ ਹਨ.
ਇਸ ਬਾਰੇ ਈਪੀਐੱਫਓ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵਿੱਤੀ ਵਰ੍ਹੇ ਦੀ ਸਮਾਪਤੀ ਦਾ ਮਹੀਨਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਪਿਛਲੇ ਵਰ੍ਹੇ ਮਾਰਚ 'ਚ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੇ ਮੌਕਿਆਂ ਦੀ ਕਮੀ ਦਰਜ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਇਸ ਸੂਬੇ ਦਾ ਸੱਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹਸਪਤਾਲ ਹੈ।
ਮੌਜੂਦਾ ਸਮੇਂ ਪਾਵਰਕਾਮ ਅੰਦਰ ਜਿਆਦਾਤਰ ਕਰਮਚਾਰੀ ਆਈ. ਟੀ. ਆਈ. ਹੋਲਡਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਲਗਭਗ 11000 ਦੇ ਕਰੀਬ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਬਿਆਨ 'ਚ ਸਾਜਨ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਬੀਤੇ ਦਿਨ ਵਿਧਾਇਕ ਪਵਨ ਆਦੀਆ ਇਲਾਕੇ 'ਚ ਕਿਸੇ ਪ੍ਰਰੋਗਰਾਮ 'ਤੇ ਗਏ ਹੋਏ ਸਨ ਘਰ 'ਚ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਸੀ ਇਸ ਲਈ ਉਸ ਦੀ ਡਿਊਟੀ ਉੱਥੇ ਲੱਗੀ ਹੋਈ ਸੀ, ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਨਸਰਾਲਾ ਕਾਲੋਨੀ ਤੋਂ ਨਰਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ ਨਹਿਰੂ ਆਪਣੇ ਨਾਲ 40-50 ਦੇ ਕਰੀਬ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਾਲ ਲੈ ਕੇ ਵਿਧਾਇਕ ਦੇ ਘਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਆ ਗਿਆ ਘਰ ਦੇ ਮੇਨ ਗੇਟ 'ਚ ਵੜਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਜੋ ਉਸਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਥਾਣੇ ਆ ਗਏ.
ਚਿੱਟੇ ਦੇ ਨਾਲ ਸੁਮੇਲ
ਆਮ ਕਰਕੇ ਇਹ ਸਿਸਟਮ ਖਤਰਨਾਕ ਜਿਵਾਣੂਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਲੜਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਬਰ ਤਿਆਰ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਰੀਰ ਵਿਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਤੇ ਹੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਲੜਾਈ ਛੇੜ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਪੰਜ ਸੂਬਿਆਂ ਦੇ ਇਸ ਰੀਜਨਲ ਸਪਾਈਨ ਇੰਜਰੀ ਸੈਂਟਰ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਹੀ ਕਾਬਲ ਤੇ ਹੱਡੀਆਂ ਦੇ ਮਾਹਰ ਡਾਕਟਰ ਰਾਜ ਬਹਾਦਰ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਨੇਪੋਲਿਅਨ ਬੋਨਾਪਾਰਟ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੀ ਸਰਲ ਕਹਾਣੀ ਪੂਰੀ ਕਿਤਾਬਾਂ ਨੂੰ ਭਰ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਆਪਣੀਆਂ ਉਪਲਬਧੀਆਂ ਦੀਆਂ ਵਿਸਥਾਰਪੂਰਵਕ ਵਿਚਾਰ-ਵਟਾਂਦਰੇ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦੇਵੇਗੀ, ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰਾਟ ਉੱਤੇ ਵੰਡਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ: ਕੀ ਇਹ ਇੱਕ ਜ਼ਾਲਮ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹ ਸੀ ਜਾਂ ਇੱਕ ਰੋਸ਼ਨ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹ ਸੀ?
* 3 ਮਈ ਨੂੰ ਹੀ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਨੇਤਾ ਮਨੀਸ਼ ਤਿਵਾੜੀ ਬੋਲੇ, ‘‘ਮੈਨੂੰ ਸ਼ੱਕ ਹੈ ਕਿ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਨੂੰ ਸ਼ਹੀਦੇ-ਆਜ਼ਮ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੋਵੇਗੀ।
ਇਸ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੇ ਚੱਲਦਿਆਂ ਇਲਾਕੇ ਦੀਆਂ ਪੰਚਾਇਤਾਂ ਅਤੇ ਪਤਵੰਤਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੱਕ ’ਚ ਆਵਾਜ਼ ਬੁਲੰਦ ਹੋਣੀ ਸ਼ੁਰੂੁ ਹੋ ਗਈ।
ਪੈਕ ਕਰਨ ਲਈ ਜੋ ਵੀ ਬਚਿਆ ਹੈ, ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਦੋਂ ਕਿਸਾਨ ਕਰਜ਼ਾ ਮੁਆਫ਼ ਕਰਨ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਇਸ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰਾਂ ’ਤੇ ਸੁੱਟ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਇੱਥੋਂ ਦੇ ਜੋਧੇਵਾਲ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਘਰੇਲੂ ਵਿਵਾਦ ਕਾਰਨ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਹਵਾਈ ਫਾਇਰ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਜਿਸ ਤੋਂ ਦਹਿਸ਼ਤ ਵਿੱਚ ਆਏ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਪੁਲੀਸ ਨੂੰ ਸੂਚਨਾ ਦਿੱਤੀ ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਥਾਣਾ ਜੋਧੇਵਾਲ ਦੀ ਪੁਲੀਸ ਮੌਕੇ ’ਤੇ ਪੁੱਜੀ।
ਪਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਸਾਈਟਸਟੀਕ ਐਸਿਡ ਪਾਓ.
ਹਾਲਾਂਕਿ ਭਾਰਤ ਨੇ ਫਾਲੋਆਨ ਨਾ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਆਪਣੀ ਦੂਜੀ ਪਾਰੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਲਿਆ ।
ਨਡਾਲਾ, 30 ਅਪਰੈਲ
ਗਲਤ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਲਿਖੀ ਨੰਬਰ ਪਲੇਟ ਪੜ੍ਹਨ ਵਿੱਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਕਿਸਾਨ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਗਊ ਰੱਖਿਅਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਦਹਿਸ਼ਤ ਦਾ ਮਾਹੌਲ ਪੈਦਾ ਕਰਕੇ ਆਤੰਕ ਫੈਲਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਡਿਊਟੀ ਤੇਰੀ ਕਾਊਂਸਲਿੰਗ ਕਰਨ ਵਾਸਤੇ ਲੱਗੀ ਹੈ।
rnਹੁਣ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕਾਫ਼ੀ ਖ਼ਫ਼ਾ ਹਨ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾ ਦੇ ਪਰਵਾਰ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਝੂਠੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਫੈਲਾਈਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਸਪਸ਼ਟ ਬਹੁਤ ਲਈ 59 ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕਨ ਰੋਬਿਨਾਂ ਨੂੰ ਧਮਕੀ ਜਾਂ ਖਤਰੇ ਵਾਲੀ ਨਹੀਂ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਵਿਕਾਸ ਅਧੀਨ ਖੇਤਰਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਪਨਗਰ ਸਮੁਦਾਏ ਅਤੇ ਹਾਊਸਿੰਗ ਡਿਵੈਲਪਮੈਂਟ ਕੀੜੇਮਾਰ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਰਤੋਂ ਰੋਬਿਨਾਂ ਲਈ ਖਤਰਨਾਕ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਨਾ ਸਿਰਫ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ, ਪਰ ਇਹਨਾਂ ਜ਼ਮੀਨ-ਖਾਧ ਪੰਛੀਆਂ ਨੂੰ ਸਿੱਧਾ ਜ਼ਹਿਰ ਦੇ ਕੇ. ਬੀਰਰੀ ਬਿੱਲੀਆਂ ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰ ਵੀ ਅਮਰੀਕਨ ਰੋਬਿਨਾਂ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਪਨਗਰੀਏ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਜੁੜੇ ਚਿੜੀ ਦੇ ਲਈ ਗੰਭੀਰ ਖ਼ਤਰਾ ਹਨ.
17 ਦਿਨ ਬੀਬੀ ਜੀ ਤੇ ਭਾਰੀ ਤਸ਼ੱਦਦ ਹੁੰਦਾ ਰਿਹਾ । ਮੁੜ ਵਸੇਬੇ ਲਈ ਅਪੀਲ।। ਸਿੱਖ ਗੁਰੂੁ ਸਾਹਿਬਾਨ ਵੱਲੋਂ ਮਨੁੱਖੀ ਅਜ਼ਾਦੀ…
( ਸੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ/ਗੁਰਤੇਜ ਸਿੰਘ)
ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸੂਬੇ ਪਹਾੜੀਆਂ ਨਾਲ ਘਿਰੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਆਉਟਲੈਟ ਸਪੈਲਿੰਗਜ਼: ਸਧਾਰਨ
ਪਰ ਜੇ ਗੱਲਬਾਤ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਕਾਮੁਕ ਹੈ ਅਤੇ ਕਤਾਰ ਵਾਸ਼ਨਾ ਦੀ, ਸਾਨੂੰ, ਲਾਟ ਦੇ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਪਰ ਅਕਸਰ ਆਮ ਬਜ਼ਾਰੀ "srach" ਵਰਤਿਆ. SoC. ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਝਗੜੇ ਸੰਚਾਰ ਲਈ ਨੈੱਟਵਰਕ, ਇਸ ਲਈ ਅਕਸਰ ਇੱਕ ਭਾਵਨਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਲੋਕ ਇਕ-ਦੂਜੇ ਨੂੰ 'ਤੇ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਅਭੇਦ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣ ਰਹੇ ਹਨ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਨਤੀਜਾ - ਸਾਬਕਾ ਗਣਤੰਤਰਾਂ ਵਿਚ ਵੱਖਰੀ ਆਰਥਿਕ ਜ਼ੋਨਿੰਗ ਖਤਮ ਹੋ ਗਈ ਹੈ
ਉਹਦਾ ਖਿਆਲ ਸੀ ਕਿ ਉਹਦੀ ਸ਼ੁਹਰਤ ਤੇ ਲੋਕਪ੍ਰਿਅਤਾ ਹੋਰ ਵੀ ਵਧੇਰੇ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ।
ਭਾਵੇਂ ਟੈਨਬੀਰੋਈਡੀਡੇਜ਼ ਪਰਿਵਾਰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ, ਪਰ 15000 ਦੇ ਲਗਭਗ ਨਸਲਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਕਰਕੇ, ਸਾਰੇ ਗੂੜ੍ਹੇ ਲਾਲ ਭਿੰਨੇ ਕੁਝ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੱਛਣਾਂ ਨੂੰ ਵੰਡਦੇ ਹਨ.
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਪੁਲਸ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਹੈ ਕਿ ਹੁਣ ਤੱਕ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਦੋਵਾਂ ਖਿਲਾਫ ਕੋਈ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ ਹੈ ਫਿਲਹਾਲ ਸਥਾਨਿਕ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਦੋਵਾਂ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਪਾਰਟੀ ਤੋਂ ਬਰਖਾਸਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਪਰ ਵਾਇਰਲ ਵੀਡੀਓ ਚਰਚਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸ਼ਹੀਦੀ ਜੋੜ ਮੇਲ 'ਤੇ 472 ਯੂਨਿਟ ਖ਼ੂਨ ਇਕੱਤਰ
ਉਤਪਾਦ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ 2-3 ਵਾਰ ਪੀਓ.
ਕਿਰਨੇਗਾਰਡ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਫ਼ੈਸਲਾ ਚੰਗੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਤਾਂ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਅਮਰੀਕਾ ਲਈ ਇਹ ਭੈੜੀ ਨੀਤੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਨਾਲ ਆਮਦਨ ਨਹੀਂ ਵਧੇਗੀ, ਪਰ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਅਕਸ ਖ਼ਰਾਬ ਹੋਵੇਗਾ, ਭਾਰਤ ਨਾਲ ਸਬੰਧ ਨਾਖੁਸ਼ਗਵਾਰ ਹੋਣਗੇ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਮੰਡੀ ‘ਚ ਗ਼ਲਤ ਸੰਕੇਤ ਜਾਣਗੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਸਦਾ ਤੋਂ ਖੁੱਲ੍ਹਦਿਲੀ ਨੀਤੀਆਂ ਦੀ ਵਕਾਲਤ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਟਿਊਬ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਅੰਦਰ ਉਥੇ ਰੌਸ਼ਨੀ LED ਰਹੇ ਹਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਇੱਕ ਦੀ ਬਜਾਏ ਅਜੀਬ ਹੱਦ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਛੇੜਖਾਨੀ.
ਇਸ ਲਈ ਹੋਰ ਸਿਹਤ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਬਟਾਲਾ ਵਿੱਚ ਐੱਫ.
ਸਟੇਸ਼ਨਰੀ ਬੀਬੀ
ਦਰਬਾਰ ਲੱਖ ਦਾਤਾ ਪੀਰ ਪਿੰਡ ਭੁੱਲਾਰਾਈ (ਫਗਵਾੜਾ) ਵਿੱਖੇ ਦੋ ਰੋਜ਼ਾ ਸਾਲਾਨਾ ਜੋੜ ਮੇਲਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਪਰਵਾਸੀ ਭਾਰਤੀਆਂ ਅਤੇ ਨਗਰ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ।
ਫਿਰ ਭਾਰਤ ਪੈਟ੫ੋਲੀਅਮ ਤੇ ਹਿੰਦੁਸਤਾਨ ਪੈਟਰੋਲੀਅਮ ਦਾ ਨੰਬਰ ਹੈ।
ਬੀਬੀ ਰਾਮੂਵਾਲੀਆ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਹ ਏਜੰਟਾ ਨੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨਾਲ ਲੱਖਾ ਰੁਪਏ ਦੀ ਠੱਗੀ ਮਾਰੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਿਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇੱਥੇ ਜਾਰੀ ਇੱਕ ਲਿਖਤੀ ਪ੍ਰੈਸ ਬਿਆਨ ‘ਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਦੂਸਰਿਆਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ, ਸ਼ਹਾਦਤਾਂ ਤੇ ਰੱਖਿਆ ਲਈ ਸੁਨਹਿਰੀ ਪੰਨ੍ਹੇ ‘ਤੇ ਦਰਜ ਹੈ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆਂ ‘ਚ ਭਾਵੇਂ ਗਿਣਤੀ ਘੱਟ ਹੈ ਪਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਲੋਕ ਭਲਾਈ ਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਕਾਰਜਾਂ ਦਾ ਲੇਖਾ ਅਣਗਿਣਤ ਹੈ।
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਬਾਹਰ ਖੜੀ ਪੁਲਿਸ
ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਜਦੋਂ ਦੂਸਰੀ ਧਿਰ ਦੇ ਅਕਾਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਅਤੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਰਾਜੀਨਾਮਾ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ।
ਕਾਵਿ-ਸੰਗ੍ਰਹਿ 'ਪੀਂਘਾਂ ਸੱਤਰੰਗੀਆਂ' ਅਜੋਕੇ ਮਨੁੱਖ ਦੀਆਂ ਪਰਤ-ਦਰ-ਪਰਤ ਹਕੀਕਤਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਹੈ। ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਵਿਚ ਦਰਜ 72 ਕਾਵਿ-ਰਚਨਾਵਾਂ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਕਵਿਤਾ, ਗੀਤ, ਪ੍ਰਗੀਤ, ਗ਼ਜ਼ਲ, ਮਨੋਬਚਨੀ, ਸੰਵਾਦਵਾਚੀ ਡਾਇਲਾਗ ਰੂਪਾਂ ਵਿਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਈਆਂ ਜਾਪਦੀਆਂ ਹਨ। ਲੋਕ ਕਾਵਿ ਰੂਪਾਂ ਨੂੰ ਧਰਾਤਲ ਵਜੋਂ ਅਪਣਾ ਕੇ ਕਾਵਿ-ਸਿਰਜਣਾ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਲੋਕ ਚਿੰਤਨ ਵਿਚ ਵਸ ਚੁੱਕੇ ਵਿਚਾਰਧਾਰਕ-ਪਹਿਲੂਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਪਿਛੋਕੜ 'ਚ ਰੱਖ ਕੇ, ਆਧੁਨਿਕ ਚਿੰਤਨ-ਧਾਰਾ ਦੀ ਪ੍ਰਸੰਗਿਕਤਾ 'ਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਹ  ਹਾਰਮੋਨ ਕੈਲਸ਼ੀਅਮ metabolism ਦਾ ਸੂਚਕ ਹੈ ਅਤੇ ਪੈਦਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਨਾ ਸਿਰਫ ਥਾਇਰਾਇਡ ਗ੍ਰੰਥੀ ਵਿਚ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਵੀ ਹੋਰ ਅੰਗ ਵਿਚ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਿੱਖਿਆ ਅਫ਼ਸਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਬਲਜੀਤ ਕੁਮਾਰ, ਉੱਪ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਿੱਖਿਆ ਅਫ਼ਸਰ ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਿੱਖਿਆ ਅਫ਼ਸਰ ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਤੱਗੜ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਦੇ ਆਧਾਰ ’ਤੇ ਜੁਲਾਈ 2008 ਵਿਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਲਾਲਾਂ ਖਿਲਾਫ਼ ਪੀ. ਐਮ. ਈ. ਟੀ. ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਵਿਚ ਜਾਅਲਸਾਜ਼ੀ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਤਹਿਤ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਪਰ 2 ਸਾਲ ਬੀਤ ਜਾਣ ’ਤੇ ਵੀ ਇਹ ਭਗੌੜੇ ਦਲਾਲ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਾਂਚ ਟੀਮ ਦੇ ਹੱਥ ਨਹੀਂ ਆਏ।
ਸਿੱਧੂ ਸੁਣਿਆ ਕਿ ਦਿੱਤਾ ਤਿਆਗ ਪੱਤਰ,
ਤਾ ਕੀ ਸੇਵਾ ਸੋ ਕਰੇ
ਮੇਰਾ ਸੁਪਨਾ ਹੈ-ਲੇਖਕ ਬਣਾ।
ਭੋਗ ਮਗਰੋਂ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਸਿੱਖ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਜਿਸ ’ਚ ਰਾਗੀ ਸਿੰਘਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕੀਰਤਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਚਰਨਜੀਤ ਕੌਰ ਤੇ ਡਾ.
ਜਿਸ 'ਤੇ ਪ੍ਰੀਤਮ ਕੌਰ ਨੂੰ ਵੀ ਕੇਸ 'ਚ ਮੁੱਖ ਦੋਸ਼ੀਆਂ 'ਚ ਰੱਖ ਕੇ ਚਾਰਾਂ ਖਿਲਾਫ ਧਾਰਾ 21,22,29,61,85 ਐੱਨ. ਡੀ. ਪੀ. ਐੱਸ. ਐਕਟ ਤਹਿਤ ਥਾਣਾ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਵਿਖੇ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਚੌਥੇ ਮੁਲਜ਼ਮ ਪ੍ਰੀਤਮ ਕੌਰ ਦੀ ਵੀ ਭਾਲ ਆਰੰਭ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਜਦੋਂ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸਿੱਖਿਆ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਵੱਲੋਂ ਪੜ੍ਹੋ ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੀ ਟੈਸਟਿੰਗ ਲਈ ਜਾਇਆ ਗਿਆ ਤਾਂ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੇ ਪੜ੍ਹੋ ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੀ ਟੈਸਟਿੰਗ ਕਰਵਾਏ ਬਗੈਰ ਹੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸਕੂਲੋਂ ਵਾਪਸ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ।
ਹੁਣ ਅਦਾਲਤ. . . 2007 ਹੈਦਰਾਬਾਦ ਬਲਾਸਟ ਮਾਮਲਾ: ਦੋ ਦੋਸ਼ੀ ਕਰਾਰ - ਦੋ ਕੀਤੇ ਰਿਹਾਅ
ਉਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਏ ਇਨਾਂ ਸਾਰੇ ਆਗੂਆਂ ਨੂੰ ਬਣਦਾ ਮਾਣ-ਸਨਮਾਨ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਕਰਾਫਟ ਮੇਲੇ ਮੌਕੇ ਹੈਲਦੀ ਬੇਬੀ(ਸਵੱਸਥ ਬੱਚਿਆ) ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕਰਵਾਏ ਜਾਣਗੇ ਉਥੇ ਰੋਜਾਨਾਂ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਸ਼ਾਮ ਰਾਹੀਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਰਾਜਾਂ ਅਤੇ ਉਥੋਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਦਰਪੇਸ਼ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਤੇ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ ਹੋਈ ਅਤੇ ਸz.
ਇਥੇ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਨਿਗਮ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾ ਜਿਥੇ ਕਾਰਕੁਨਾਂ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਰਹਿਣ ਲਈ ਕਿਹਾ, ਉਥੇ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਨਿਗਮ ਚੋਣਾਂ \'ਚ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਟੀ ਐੱਮ ਸੀ ਨੂੰ ਜੜ੍ਹ ਤੋਂ ਪੁੱਟਣ ਦਾ ਸੱਦਾ ਵੀ ਦਿੱਤਾ।
ਉਨ੍ਹਾ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਨੀਤੀਗਤ ਮਾਮਲਿਆਂ \'ਚ ਲਏ ਗਏ ਫ਼ੈਸਲੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕਿਸੇ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕਰਾਇਆ ਜਾਣਾ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹੈ।
ਉਸ ਪਿੱਛੋਂ 2015 ਤੋਂ ਹਰ ਸਾਲ ਪੂਰੇ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿਚ ਯੋਗ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਜੰਤਰ ਸੈਟਿੰਗ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਭਾਗ "ਹੋਰ ਨੈੱਟਵਰਕ 'ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਇਕ ਦੂਜੇ ਤੇ ਝੂਠੇ ਅਤੇ ਨੰਗੇ ਇਲਜ਼ਾਮ ਲਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਮਿਆਰੀ ਗ਼ਲਤੀਆਂ ਆਂਕੜਿਆਂ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਹਨ, ਨਾ ਕਿ ਪੈਰਾਮੀਟਰ ਇੱਕ ਮਿਆਰੀ ਗਲਤੀ ਦਾ ਇੱਕ ਮਿਆਰੀ ਵਿਵਹਾਰਕ ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿਹੜੀ ਚੀਜ਼ ਇਸ ਰਣਨੀਤੀ ਨੂੰ ਉਚਿਤ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਪੈਰਾਮੀਟਰ p ਦੇ ਮੁੱਲ ਨੂੰ ਜਾਣਨਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੀਦਾ .
ਅਜਿਹਾ ਹੋਣ 'ਤੇ ਜਦੋਂ ਧਰਤੀ ਚੰਦਰਮਾ ਤੇ ਸੂਰਜ ਵਿਚਕਾਰ ਆ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਉਦੋਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਅਣੂਆਂ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਹੋ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਪਰ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਰਣਵੀਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਕੋਈ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਪਰੇਸ਼ਾਨ
ਸੰਪੂਰਨ ਉਮਰ / ਪੂਰਨ ਬਾਦਸ਼ਾਹਤ
ਬਾਜ਼ਾਰ ਪੂੰਜੀਕਰਣ ਦੇ ਲਿਹਾਜ਼ ਨਾਲ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਮੁੱਲਵਾਨ ਕੰਪਨੀ ਟੀ. ਸੀ. ਐੱਸ. ਦੀ ਬਾਜ਼ਾਰ ਹੈਸੀਅਤ ਹਫਤੇ ਦੌਰਾਨ 44,071.8 ਕਰੋਡ਼ ਰੁਪਏ ਘੱਟ ਕੇ 6,75,279.15 ਕਰੋਡ਼ ਰੁਪਏ ਰਹਿ ਗਈ, ਉਥੇ ਹੀ, ਰਿਲਾਇੰਸ ਇੰਡਸਟਰੀਜ਼ ਦਾ ਬਾਜ਼ਾਰ ਪੂੰਜੀਕਰਣ 36,097.6 ਕਰੋਡ਼ ਰੁਪਏ ਡਿੱਗ ਕੇ 6,62,180.42 ਕਰੋਡ਼ ਰੁਪਏ ਅਤੇ ਇਨਫੋਸਿਸ ਦਾ ਪੂੰਜੀਕਰਣ 21,447.9 ਕਰੋਡ਼ ਰੁਪਏ ਘੱਟ ਹੋ ਕੇ 2,76,737.95 ਕਰੋਡ਼ ਰੁਪਏ 'ਤੇ ਆ ਗਿਆ।
ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸ੍ਰੀ ਕਮਲ ਕਿਸ਼ੋਰ ਯਾਦਵ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਜ¦ਧਰ ਨੇ ਦਿੰਦਿਆਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ 2011 ਦੀ ਜਨ ਗਣਨਾ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ 1000 ਲੜਕਿਆਂ ਪਿਛੇ 895 ਲੜਕੀਆਂ ਸਨ ਜਦਕਿ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਜ¦ਧਰ ਵਿਚ ਇਸ ਜਨ ਗਣਨਾ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ 1000 ਲੜਕਿਆਂ ਦੇ ਪਿਛੇ  915 ਲੜਕੀਆਂ  ਅਤੇ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਵਿਖੇ 1000 ਲੜਕਿਆਂ ਪਿਛਲੇ 961,ਨਵਾਂ ਸ਼ਹਿਰ 954 ਅਤੇ ਕਪੂਰਥਲਾ ਵਿਚ 912 ਲੜਕੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਦਰਜ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਪਠਾਨਕੋਟ, 11 ਅਪਰੈਲ
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਰੀ ਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਉਹ ਕਮਜ਼ੋਰ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਸਗੋਂ ਉਸ 'ਚ ਅਥਾਹ ਸ਼ਕਤੀ ਛੁਪੀ ਹੋਈ ਹੈ।
22 ਲੱਖ ਖਾਲੀ ਅਸਾਮੀਆਂ ਭਰਾਂਗੇ: ਰਾਹੁਲ
ਮਜੀਠੀਆ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੀ ਜ਼ਿਮਨੀ ਚੋਣ ‘ਚ ਲੋਕ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਕੀਤੇ ਝੂਠੇ ਵਾਅਦਿਆਂ ਦਾ ਮਜ਼ਾ ਦੱਸ ਦੇਣਗੇ।
ਕਾਦੀਆਂ ਦੇ ਬੁੱਟਰ ਰੋਡ 'ਤੇ ਦੋ ਮਹੀਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਵਿਆਹੇ ਨੌਜਵਾਨ ਦੀ ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਾਹਨ ਦੀ ਟੱਕਰ ਵੱਜਣ ਨਾਲ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਰਾਮਚੰਦਰਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਟੀਸ਼ਨ ਪੈਂਡਿੰਗ ਹੋਣ ਦੌਰਾਨ ਮੌਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸੁਣਾੲੀ ਗੲੀ ਸਗੋਂ ਟਾਡਾ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ੲਿਹ ਦੱਸਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਵੀ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਕੀ ਮੈਮਨ ਨੇ ਸਾਰੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਹੀਲੇ ਵਰਤ ਲੲੇ ਹਨ ਜਾਂ ਨਹੀਂ ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਕੂਲਾਂ ਨੇ ਇਹੀ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਨਜ਼ਦੀਕ 'ਚ ਕਈ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸਕੂਲ ਖੁੱਲ੍ਹ ਗਏ ਹਨ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਨਵੇਂ ਕਾਨੂੰਨ ਤਹਿਤ ਪਹਿਲਾ ਮੁਕੱਦਮਾ ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਦਰਜ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸ਼ਹੀਦ-ਏ-ਆਜ਼ਮ ਭਗਤ ਸਿੰਘ, ਰਾਜਗੁਰੂ ਤੇ ਸੁਖਦੇਵ ਦੀ ਸ਼ਹਾਦਤ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਰਾਇਲਸ ਰਾਈਡਰਸ ਨੇ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਾਈਕਲ ਰੈਲੀ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ।
ਕਰੀਏਟਿਵ ਲਿਬੜਾ ਕਲਾ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਸ੍ਰੀ ਸਹਿਜਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਂਗਟ, ਸ੍ਰੀ ਅਸ਼ਵਨੀ ਸੰਭਾਲਕੀ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ, ਲੋਕ ਨਿਰਮਾਣ ਵਿਭਾਗ ਅਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸ਼ਨ ਦੇ ਉੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਹੀ ਬਜ਼ੁਰਗ ਮਾਤਾ ਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਕਮਾਈ ਦਾ ਜ਼ਰੀਆ ਸੀ।
ਕਿਤਾਬ ਵਿੱਚੋਂ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਖ਼ਤਮ ਕਰਕੇ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਖ਼ਾਲਸਾ ਪੰਥ ਨਾਲ ਵੱਡਾ ਧ੍ਰੋਹ ਕੀਤਾ: ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਲੋਂਗੋਵਾਲ | SikhSangharsh.Com
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਦੀ ਹੋਈ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਕੈਪਸ਼ਨ-ਸ਼ਿਵ ਸਿੰਗਲਾ।
ਪਰ, ਸਵੇਰੇ ਅਤੇ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਪਲਾਂਟ ਨੂੰ ਹਵਾਉਣਾ 15-20 ਮਿੰਟ ਲਈ ਖੋਲ੍ਹਣਾ ਨਾ ਭੁੱਲੋ.
ਹਾਲਾਂਕਿ ਆਖ਼ਰੀ ਵੋਟ ਫ਼ੀਸਦੀ ਵਿੱਚ ਅਜੇ ਤੱਕ ਕੁੱਝ. . . ਪੰਜਾਬ 'ਚ 10 ਵਜੇ ਤੱਕ 10.01 ਫੀਸਦੀ ਵੋਟਿੰਗ
ਭਾਊ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਸੂਤਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਲਹਿਰ ਦੌਰਾਨ ਉਸ ਖਿਲਾਫ ਕਈ ਹੋਰ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਾਂਗ ਇਹ ਕੇਸ ਵੀ ਦਰਜ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਪਰ ਵਕੀਲਾਂ ਵੱਲੋਂ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਕਹਿਣ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਕਾਰਨ ਉਹ ਇਸ ਪਾਸਿਓਂ ਅਵੇਸਲਾ ਹੋ ਗਿਆ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਥਾਨਕ ਵਿਟਾਮਿਨ ਦੀ ਇੱਕ ਸੱਚ ਹੈ, ਨੂੰ ਪੱਕਾ ਏਜੰਟ, ਅਤੇ ਜੀਨ ਥੈਰੇਪੀ ਨਾਲ ਜੋੜ ਕੇ ਵਰਤਿਆ ਏਜੰਟ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ.
4430), ‘ਘੱਗਰੇ ਵਿਚ ਪੈਣ ਘੁੰਮਰਾਂ’ ਤੇ ‘ਜੇ ਤੂੰ ਚੱਲੀਓਂ ਮੇਲੇ ਨੂੰ’ (ਬੋਲੀਆਂ/ਪੀ.
ਪੰਜਾਬ ਸਟੇਟ ਪਾਵਰ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਡਾਇਰੈਕਟਰਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਬਚੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਸ ਗਰਿੱਡ ’ਤੇ 3.75 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਲਾਗਤ ਆਈ ਹੈ।
ਰੇਡੀਏਸ਼ਨ ਥੈਰੇਪੀ ਕਸਰ ਸੈੱਲ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਹੈ ਦੀ ਸਰਜਰੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਸਰਜਨ "ਬਚੇ" ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦੀ ਹੈ.
*ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ, ਪੰਜਾਬ।
ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਧੁੱਪਸੜੀ, ਬਟਾਲਾ : ਪੰਜਾਬ ਪ੫ਦੇਸ਼ ਕਾਂਗਰਸ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ 'ਕਰਜ਼ਾ-ਕੁਰਕੀ ਖ਼ਤਮ' ਮੁਹਿੰਮ ਨੂੰ ਨਵਾਂ ਹੁੰਗਾਰਾ ਦੇਣ ਲਈ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਬਟਾਲਾ ਦੇ ਜ਼ੋਨ ਨੰ.
"ਕੀ ਗੱਲ ਹੈ, ਮੇਰੇ ਵਿਆਹ ਦੀ ਗੱਲ ਸੁਣ ਕੇ ਤੇਰਾ ਮੂਡ ਖਰਾਬ ਹੋ ਗਿਆ?
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 21 ਜੂਨ (ਵਿਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ) -ਪੰਜਾਬ ਕਾਂਗਰਸ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਨੀਲ ਜਾਖੜ ਨੇ ਅੱਜ ਸਾਬਕਾ ਉਪ-ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ.
ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸ੍ਰੀ ਜਾਖੜ ਪਹਿਲਾਂ ‘ਆਪ’ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਸਨ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਰੀਬ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ‘ਆਪ’ ਨਾਲ ਸਿਆਸੀ ਸਫ਼ਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਸਿੱਖ ਫ਼ਾਰ ਜਸਟਿਸ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਫੇਸ ਬੁੱਕ ਪੇਜ ਉੱਤੇ 85,000 ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੋਕ ਜੁੜੇ ਹਨ ਪਰ ਹੁਣ ਲੋਕ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਉੱਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਚਲਾ ਨਹੀਂ ਪਾ ਰਹੇ।
ਲੇਖ ਲਕਸ਼ ਦੀ ਅੰਤਿਮ ਸ਼ਬਦ
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਐੱਮਟੀਵੀ ਦਾ ਸ਼ੋਅ ‘ਸਪਲਿਟਸਵਿਲਾ’ ਹੋਸਟ ਕਰ ਚੁੱਕੀ ਸਨੀ ਇਸ ਵਾਰ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਫਾਰਮੈਟ ਵਾਲਾ ਸ਼ੋਅ ਲੈ ਕੇ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਹੈ।
ਰਿਵਰਸ ਅਸਮੌਸਿਸ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਝਟਕੇ ਹਨ.
ਕੀਰਤਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਵਾਰਡ ੲਿਸ ਗੰਦਗੀ ਕਾਰਨ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਰਹਿਣਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਜਾਲੀਦਾਰ ਅਤੇ ਕਪਾਹ ਉੱਨ ਦੇ ਰੋਗਾਣੂ-ਪੈਡ
ਪ੍ਰਤਿਬਿੰਬਤ ਛੱਤਾਂ ਇੱਕ ਆਧੁਨਿਕ ਸਜਾਵਟੀ ਹੱਲ ਹੈ ਜੋ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਨੂੰ ਸ਼ਾਨਦਾਰਤਾ ਅਤੇ ਜਿੱਤ ਲਿਆਏਗਾ.
ਕਿਵੇਂ ਘਰ ਚਲਾਓ ਡਰਬੀ ਦੇ ਨਿਯਮ ਬਦਲ ਗਏ ਹਨ
ਇਸ ਬੀਮਾਰੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਊਪਰ ਵੱਧ ਧਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਕਿਉਂਕਿ ਦਸਵੀਂ ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਮਾਰਚ 'ਚ ਹੀ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਜਾਣੀ ਹੈ।
ਬੇਦੋਸ਼ੀਆਂ ਚਿੜੀਆਂ ਨੂੰ,
' ਡਬਲਿਊਡਬਲਿਊਐਫ-ਇੰਡੀਆ ਦੇ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਅਤੇ ਮੁੱਖ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਰਵੀ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਜੰਗਲਾਤ 'ਚ ਜਨਤਕ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਨਿਵੇਸ਼ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ 'ਤੇ ਵੱਡੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ।
ਕਾਲੇ ਬੀਜ ਦੇ ਤੇਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਸੰਭਵ ਢੰਗ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰੀ ਲਈ ਪੁਲੀਸ ਛਾਪੇ ਮਾਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨਾਲੋਂ ਵੀ ਵੱਧ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਸਾਬਤ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਵਾਰਾ ਪਸ਼ੂ !
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 11 ਮਾਰਚ (ਪੰਜਾਬ ਪੋਸਟ – ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਖੁਰਮਣੀਆ) – ਖ਼ਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਫ਼ਾਰ ਵੂਮੈਨ ਵਿਖੇ 9 ਮਾਰਚ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਏ 2 ਰੋਜ਼ਾ ‘ਤੀਜ਼ਾ ਖ਼ਾਲਸਾ ਕਾਲਜਜ਼ ਯੂਥ ਫੈਸਟੀਵਲ-2018’ ਅੱਜ ਆਪਣੇ ਮਿੱਠੇ ਪਲਾਂ ਦੀ ਸੁੰਗਧੀ ਬਿਖੇਰਦਿਆਂ ਹੋਇਆ ਯਾਦਗਾਰ ਹੋ ਨਿੱਬੜਿਆ।
ਇਸ ਲਈ ਵੀ, ਜੇ, ਮਾਪੇ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਹਨ ਦਵਾਈ ਕਿੱਟ ਹੁਣ ਤੱਕ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ, ਇੱਕ ਕਵਰ-neotkryvashki ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਇਕ ਵਾਧੂ ਸੁਰੱਖਿਆ ਜਾਲ ਹੈ, ਨਾ ਠੇਸ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ.
ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਸੀਂ ਸਰੀਰ ਤੇ ਖੁਰਕ ਅਤੇ ਧੱਫੜ ਦੇਖ ਕੇ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਦੀਪਕ ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ, ਸਾਬਕਾ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਵਰਲਡ ਪੰਜਾਬੀ ਸੈਂਟਰ ਨੂੰ ਮੁਬਾਰਕਬਾਦ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ,  ਜੋ ਨਿਰੰਤਰ ਇਸ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਿਚ ਜੁਟੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਅਕਸਰ ਭਾਂਡੇ ਸਾਫ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਜਗ੍ਹਾ ਤੇ ਦਾਗ ਧੱਬੇ ਪੈ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਉਸ ਲਈ ਥੋੜ੍ਹੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਮਿੱਠਾ ਸੋਡਾ ਵਰਤਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਬਜਟ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਦੇਸ਼ ਲਈ ਲਾਹੇਵੰਦ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 10 ਅਗਸਤ (ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੱਤੀ)- ਪਾਸਪੋਰਟ ਅਥਾਰਟੀ ਜਲੰਧਰ ਵੱਲੋਂ ਭਾਈ ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਰੋਡੇ ਦਾ ਪਾਸਪੋਰਟ ਰੱਦ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਨੂੰ  ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲੋਂ ਐਡਵੋਕੇਟ ਜੀ. ਪੀ. ਐਸ. ਬੱਲ ਰਾਹੀਂ ਦਾਖ਼ਲ ਪਟੀਸ਼ਨ 'ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਆਪਣਾ ਜਵਾਬ ਦਾਖ਼ਲ .
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਬਠਿੰਡਾ ਵਿੱਚ ਭਗਤਾ ਭਾਈਕਾ ਸਕੂਲ ਦੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਦਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦੀ ਰੰਜਿਸ਼ ਤਹਿਤ ਕੁੱਟਮਾਰ ਕਰਨ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਅਤੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀਆਂ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਲਟਕਦੀਆਂ ਆ ਰਹੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਸਾਂਝੇ ਅਧਿਆਪਕ ਮੋਰਚੇ ਵੱਲੋਂ ਮਿੰਨੀ ਸਕੱਤਰੇਤ ਅੱਗੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰੀ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰ ਕੇ ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਦਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ ਦਾ ਪੁਤਲਾ ਫੂਕਿਆ ਗਿਆ।
ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਅਨੂਪ ਕਾਹਲੋਂ ਤੋਂ 1-2 ਗਰਾਮ ਡਰੱਗਸ ਲੈਂਦੇ ਸਨ ਤੇ ਅਨੂਪ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਪੈਸੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦਾ ਸੀ।
ਥਰਮੋਰਗੂਲੇਸ਼ਨ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਅਸਫ਼ਲਤਾ.
ਆਰਡੀਸ਼ਨ ਅਤੇ ਕਲਾਸੀਕਲ ਹਿਟਲਰ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਬੱਚਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਮੱਖਣ ਚੋਰ, ਬਾਂਕੇ ਬਿਹਾਰੀ, ਨੰਦ ਲਾਲ ਤੇ ਗੀਤਾ ਉਪਦੇਸ਼ ਆਦਿ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਕਈ ਪ੫ਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਝਾਂਕੀਆਂ ਵੀ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ।
ਗ਼ਲਤ ਤੇ ਸਹੀ ਵਿਚ ਇਕ ਬਾਰੀਕ ਜਿਹਾ ਫ਼ਰਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਪਰ ਕਈ ਵਾਰ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਅਰਥਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਨਿਖੇੜ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ।
ਉਹਨਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ 21 ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ ਹਲਕਾ ਖਡੂਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਪ੍ਰਾਰਥੀਆਂ ਲਈ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਮੇਲਾ ਲਗਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ।
 . . ਡਾ. ਅੰਬੇਡਕਰ ਸਕੂਲ ਸੂੰਢ 'ਚ ਇਨਾਮ ਵੰਡ ਸਮਾਗਮ 30 ਨੂੰ
ਜਦੋਂ ਉਹ "ਗਾਇਨ ਕਰਦਾ ਹੈ," ਤਾਂ ਉਸ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿਚ ਅਜੇ ਵੀ ਅਮੀਰ ਕਿਵੇਂ ਰਹਿ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਇਸਦਾ ਵਿਚਾਰ ਇਕ ਢਿੱਲੀ ਸ਼ਬਦ ਹੈ, ਬਿੰਦੂ ਸਪਸ਼ਟ ਹੈ.
ਉਪਚਾਰ ਸਟਰਾਬਰੀ ਦੀ ਮਾਡਰਨ ਕਿਸਮ ਅਕਸਰ ਉਗ ਦਾ ਆਕਾਰ ਕਾਫੀ ਜੰਗਲੀ ਦੇ ਆਕਾਰ ਵੱਧ ਦੇਣ.
ਪਰ, ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਜ਼ਿਕਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਅਫਰੀਕਾ ਨੇ 349 / 9 ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਖੇਡਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਪਹਿਲੀ ਪਾਰੀ 359 ਉੱਤੇ ਖ਼ਤਮ ਹੋਈ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿ ਕੋਈ ਹੋਰ ਖਿਡਾਰੀ ਕਾਲ ਕਰੇਗਾ, ਚੁੱਕੇਗਾ, ਜਾਂ ਫਿੰਗ ਕਰੇਗਾ, ਅਤੇ ਫਲੌਪ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਜੇ ਵੀ ਕਿੰਨੇ ਹੱਥ ਹੋਣਗੇ.
ਸ੍ਰੀਲੰਕਾ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ 30 ਨਵੰਬਰ ਤੱਕ ਭਾਰਤ ਦੇ ਦੌਰੇ 'ਤੇ ਆਏ ਹਨ।
ਆਰਮੀ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਵੱਲੋਂ ਲਾਏ ਗਏ ਇੱਕ ਬੋਰਡ ਤੋਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਕਿ ‘ਡਗਸ਼ਈ’ ਨਾਂ ‘ਦਾਗ-ਏ-ਸ਼ਾਹੀ’ ਆਖੀ ਗਈ ਜਾਂਦੀ ਇੱਕ ਮੁਗ਼ਲ ਰੀਤ ਤੋਂ ਪਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ‘ਕੈਦੀਆਂ ਦਾ ਮੱਥਾ ਗਰਮ ਲੋਹ ਸੀਖ਼ ਨਾਲ ਦਾਗ਼ ਦੇ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇੱਥੇ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਮੁਲਤਾਨੀ ਮਿੱਟੀ ਦਾ ਕਮਾਲ
ਕੈਂਟ ਵਿਚ 8 ਵਾਰਡ ਜਨਰਲ ਤੇ 3 ਵਾਰਡ ਐੱਸਸੀ ਹਨ।
ਪਰ ਨੌਜਵਾਨ ਮਾਲਕਣ ਹੈ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਮੱਸਿਆ ਦੇ ਹਿੱਤ ਵਿੱਚ.
ਵਿਚਾਰਨਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਇਸੇ ਦਿਨ ਦੋ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਵੀ ਦੁੱਲਾ ਭੱਟੀ ਫ਼ਿਲਮ ਦਾ ਬਿਜ਼ਨਿਸ ਕਰਨਾ ਥੋੜ੍ਹਾ ਔਖਾ ਹੈ।
ਕਿਸ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ
ਉਸ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਚੋਰ ਉਸ ਦੇ ਘਰੋਂ 12 ਹਜ਼ਾਰ ਨਗਦੀ, 6 ਤੋਲੇ ਸੋਨਾ ਚੋਰੀ ਕਰਕੇ ਲੈ ਗਏ।
ਅਰੀਤ ਕੌਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅੱਖਾਂ ਸਾਡੇ ਸਰੀਰ ਦਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਹੱਤਵ ਪੂਰਨ ਅੰਗ ਹਨ।
ਇੱਥੇ ਵਰਨਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਚੋਣਾਂ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਦੌਰਾਨ ਕਈ ਵਾਰ ਅਜਿਹੀ ਚਰਚਾ ਵੀ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ ਸੀ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਵੀ ਗੱਠਜੋੜ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਪਰ ਗੱਠਜੋੜ ਦੀਆਂ ਦੋਵੇਂ ਮੁੱਖ ਪਾਰਟੀਆਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਨਹੀਂ ਵਿਖਾਈ।
ਮਾਸਕੋ ਵਿਖੇ 13 ਮਾਰਚ 1985 ਨੂੰ ਚਾਰਲਸ ਪਾਵਲ (ਹੁਣ ਕੰਜ਼ਰਵੇਟਿਵ ਪਾਰਟੀ ਵੱਲੋਂ ਹਾਊਸ ਆਫ ਲਾਰਡ ਦਾ ਮੈਂਬਰ) ਉਸ ਵੇਲੇ ਮਾਰਗਰੇਟ ਥੈਚਰ ਦਾ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸੈਕਟਰੀ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ ਅਨੁਸਾਰ ਮਿਸਜ਼ ਥੈਚਰ ਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜਿਆ ਉੱਲ ਹੱਕ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਸੀ ਕਿ ਯੂ. ਕੇ. ‘ਚ ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਪੱਖੀ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਬਰਤਾਨੀਆਂ ਦੀ ਭਾਰਤ ਨਾਲ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ।
ਮੂਲ ਕਾਰਨ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਬਗੈਰ, ਇਸ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਰਾਹ ਤੇ ਕੀਤੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਅਗਲੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵਿਚ ਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਹਰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ‘ਚ ਕਾਮਯਾਬੀ ਮਿਲੇਗੀ।
ਬੁਨਿਆਦੀ ਸਹੂਲਤਾਂ ਤੋਂ ਸੱਖਣਾ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਦਾ ਪਿੰਡ ਕੜਾਲ੍ਹ ਨੌ ਆਬਾਦ
ਸ਼ਨਿਚਰਵਾਰ ਦਾ ਸਾਰਾ ਪੰਨਾ ਹੀ ਖੂਬਸੂਰਤ ਫੋਟੋਆਂ ਨਾਲ ਸਜਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਪੋਸਟ ਆਫ਼ਿਸ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ’ਤੇ ਕਮਿਸ਼ਨ ਮਿਲੇਗਾ।
ਹੀਨਾ ਨੇ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਫਾਈਨਲ 'ਚ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਅੱਠ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਹੋਏ ਮੁਕਾਬਲੇ 'ਚ 218.8 ਅੰਕ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤੇ ਹਨ।
16. ਸੁੰੰਕਰ ਪਾਣੀ ਦਾ ਤਿਉਹਾਰ, ਥਾਈਲੈਂਡ
ਇਹ ਸੂਖਮ ਇਸ ਤੱਥ ਦੇ ਕੇ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਟੈਕਸ ਦੀ ਪਰਜਾ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਾਧਨ 'ਤੇ ਲਗਾਏ ਫਰਜ਼ ਦੀ ਸੂਚੀ, ਇੱਕ ਨਿਯਮ, ਨਾਗਰਿਕ ਲਈ ਨਿਰਧਾਰਤ ਇਕ ਵੱਧ ਹੈ.
ਇੱਥੇ ਸਿਰਫ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਦੀ ਵਡਿਆਈ ਕਰਦਾ ਹੈ, (ਜੇਕਰ ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਚੋਣ ਦੇ ਹਾਲਾਤ).
ਕਰਮਜੀਤ ਕੌਰ ਨੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪੈਸਿਆਂ ਦੇ ਲੈਣ ਦੇਣ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਵੀ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਆਪਸੀ ਝਗੜਾ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਉਸ ਨੂੰ ਸ਼ੱਕ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਪਤੀ ਨੂੰ ਮੌਤ ਦੇ ਘਾਟ ਉਤਾਰਨ ਵਿਚ ਉਕਤ ਅੌਰਤ ਦਾ ਹੱਥ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਪਰ ਜਦੋਂ ਤਕ ਤੁਸੀਂ ਓਵਰਲੋਡ ਘੱਟ ਨਹੀਂ ਕਰ ਪਾਉਂਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਜੋ ਵੀ ਹੋਰ ਸਮੱਸਿਆ ਮੌਜੂਦ ਹੈ, ਤਾਂ ਬ੍ਰੇਕਰ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਦੁਬਾਰਾ ਯਾਤਰਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਜ਼ੋਰ ਕੰਟਰੋਲ (ਉਤਰ) ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਸੱਜੇ ਪੈਰ ਦੇ ਨਾਲ, ਆਪਣੇ ਅੱਡੀ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਅੰਗੂਠੇ ਤੱਕ ਇੱਕ ਅੱਧਾ ਚੱਕਰ ਖਿੱਚੋ.
ਨਿਹਾਲ ਪੀਣ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਲੋਕ ਤਰਜੀਹ - ਇਸ ਨੂੰ Xenta, ਹੋਰ ਉੱਚ-ਗੁਣਵੱਤਾ ਦੇ ਕਾਬਿਲ ਵੱਧ ਹੋਰ ਹਮਰੁਤਬਾ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿਚ, ਜਿਸ ਦੀ ਕੀਮਤ ਹੈ.
ਜੇਕਰ ਸ਼੍ਰੀਲੰਕਾ ਵੈਸਟ ਇੰਡੀਜ਼ ਨੂੰ ਹਰਾਉਣ 'ਚ ਕਾਮਯਾਬ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਭਾਰਤ ਲਈ ਸਥਿਤੀ ਥੋੜੀ ਹੋਰ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ।
ਸੰਗੀਤਾ ਜੈਨ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਟੀਕਾਕਰਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਪਲਾਈਵੁੱਡ ਫੈਕਟਰੀ 'ਚ ਅੱਗ ਲੱਗਣ ਕਾਰਨ 10 ਕਰੋੜ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ
ਦੇ ਜਾਦੂ ਪੱਥਰ 'ਤੇ ਗੌਰ ਕਰੀਏ.
ਜਿਸ ਤੋਂ ਸਾਫ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਤੇ ਟਕਸਾਲੀਆਂ ਦੀ ਮਿਲੀ ਭੁਗਤ ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ।
ਸੋਸ਼ਲ ਸਕਿਉਰਿਟੀ ਦਫਤਰ ਤੁਹਾਡੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਨੂੰ DHS ਨਾਲ ਤੁਹਾਡੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਦੀ ਪੜਤਾਲ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਭੇਜੇਗਾ.
97ਵੀਂ ਸੋਧ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 21 ਤੱਕ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਸਾਡੀ ਫਾਈਡ ਸ਼ੁਈ, ਰੋਡਕਾ ਟੀਚੀ ਲਈ ਐਡਵਰਡਸ ਗਾਈਡ, ਸਰੀਰਕ ਕਲੈਟਰ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਹਵਾ ਅਤੇ ਰੋਸ਼ਨੀ ਲਿਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਘਰ ਦਾ ਊਰਜਾ ਦਾ ਨਕਸ਼ਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਤਰਨਤਾਰਨ, 9 ਜੂਨ (ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)- ਬੀਤੀ 7 ਜੂਨ ਨੂੰ  ਸੇਵਾ ਮੁਕਤ ਜੇ. ਈ. ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੁਰ ਸਿੰਘ (ਪੰਜਾਬ ਸਟੇਟ ਪਾਵਰ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਲਿਮ:) ਦੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਤੋਂ ਡਿੱਗ ਕੇ ਗੰਭੀਰ ਸੱਟਾਂ ਲੱਗਣ ਕਾਰਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ  ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਹਸਪਤਾਲ ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ ਵਿਖੇ ਦਾਖ਼ਲ .
ઠਇਹ ਹਾਦਸਾ ਐਤਵਾਰ ਤੜਕੇ ਸਾਢੇ ਤਿੰਨ ਵਜੇ ਮੰਦਰ ਕੰਪਲੈਕਸ ਵਿੱਚ ਆਤਿਸ਼ਬਾਜ਼ੀ ਦੌਰਾਨ ਹੋਇਆ।
ਅਤੇ ਹੁਣ ਦੇ ਬਾਰੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿੰਨੀ ਫ਼੍ਰੋਜ਼ਨ ਅਤੇ ਸੁੱਕ ਮਸ਼ਰੂਮਜ਼ ਪਾਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਗੱਲ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ.
ਇਹ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨ ਭਵਨ ਵਿਚ 17 ਤੋਂ 19 ਸਤੰਬਰ ਦੇ ਵਿਚ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ, ਜੋ ਭਵਿੱਖ ਦਾ ਭਾਰਤ ਸੰਘ ਦੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ 'ਤੇ ਹੋਵੇਗਾ।
5. ਸਿਹਤਮੰਦ ਕਿਡਨੀ ਇਸ 'ਚ ਪਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਤੱਕ ਸਰੀਰ ਦੇ ਵਿਸ਼ੈਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਕੇ ਕਿਡਨੀ ਨੂੰ ਸਿਹਤਮੰਦ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।
"ਸੀਡਰ" ਸੋਧ "Utiliter" ਸੀ. ਉਸ ਨੇ "ਮਾਤਾ" ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਵੀ ਉਸੇ ਕੋਡ ਮਿਲੀ ਹੈ, ਪਰ ਇੱਕ ਫੈਲਿਆ ਮਾਲ ਖੇਤਰ ਅਤੇ ਦੋ ਸੰਸਦੀ ਹੈ - ਡਰਾਈਵਰ ਅਤੇ ਸਾਹਮਣੇ ਯਾਤਰੀ.
ਤਾਰਹੀਣ ਬੰਦੂਕ sealant ਵੱਡੇ ਅਤੇ ਦਰਮਿਆਨੇ ਉਸਾਰੀ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਕੰਮ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਇਸ ਦਾ ਸੰਭਾਵੀ ਭਾਰੀ ਰਚਨਾਤਮਕਤਾ ਹੈ, ਪਰ ਕਾਫ਼ੀ ਅਸਥਿਰ ਹੈ.
’ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ, ‘ਸਾਰੇ ਮੀਡੀਆ ਚੈਨਲਾਂ/ਸੰਪਾਦਕਾਂ ਨੂੰ ਗੁਜ਼ਾਰਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਸ਼ੋਅ ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਨਾ ਕਰਨ।
ਪਰਿਵਾਰਕ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਖੋਜਹੁ—ਭਾਲ ਕਰੋ।
ਦੂਜੇ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਰਹੀ ਹਜ਼ਾਰਾ ਦੀ ਟੀਮ ਨੂੰ 16 ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਨਕਦ ਅਤੇ ਟਰਾਫੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
ਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਥਿੰਦ ਤੇ ਕੋਆਰਡੀਨੇਟਰ ਨਿਰਮਲ ਸਿੰਘ ਬੀਈਈ ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ 448 ਸ਼ਹਿਰੀ ਤੇ 1222 ਪੇਂਡੂ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪੋਲੀਓ ਰੋਕੂ ਬੂੰਦਾਂ ਪਿਲਾਈਆਂ ਗਈਆਂ।
ਉਸ ਵੇਲੇ ਤੋਂ ਹੀ ਇ¤ਕ ਫ਼ਿਰਕੇ ਵ¤ਲੋਂ ਗੁਰਮੁਖੀ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਹੁਣ ਤਕ ਜਾਰੀ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਚੱਲ ਰਿਹਾ, ਪਰ ਰੌਜਰਜ਼ ਦੇ ਵੋਕਲ ਹਮੇਸ਼ਾ ਵਾਂਗ ਚਮਕਦੇ ਹਨ.
ਉੱਥੇ ਉਹ ਇੱਕ ਬੇਰੋਕ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਵਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਵੱਲ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਅਰਥਾਤ ਕੇਂਦਰ ‘ਚ ਅੱਜ ਵੀ ਬਾਦਲ ਪਰਿਵਾਰ ਵਜੀਰੀਆਂ ਦਾ ਸੁੱਖ ਭੋਗ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕ ਕੇ ਤਲਾਸ਼ੀ ਲੈਣ 'ਤੇ 196 ਨਸ਼ੀਲੇ ਟੀਕੇ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਘਟਨਾ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਮਿਲਦੇ ਹੀ ਸਥਾਨਕ ਪੁਲਸ ਮੌਕੇ ‘ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਗਈ ਅਤੇ ਮਾਹੌਲ ‘ਤੇ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਅੱਜ ਸਿੱਖ ਧਰਮ ਦੀ ਵਿਸ਼ਵ-ਵਿਆਪੀ ਸਵੀਕਾਰਤਾ, ਇਸਦੇ ਮੰਨਣ ਵਾਲੇ ਪੈਰੋਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਧਰਮ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਦੇ ਮੋਢਿਆਂ ਤੇ ਵੱਡੀਆਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਨਾਫ਼ਜ਼ ਕਰਦੀ ਹੋਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸਦੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਅਤੇ ਪਰਸਾਰ ਲਈ ਪਾਬੰਦ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਨੈਸ਼ਨਲ ਬੈਂਕ ਨੇ ਹੀਰਾ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਨੀਰਵ ਮੋਦੀ ਦੇ 1,322 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੇ ਇਕ ਹੋਰ ਫਰਾਡ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਪੀ. ਐੱਨ. ਬੀ ਵਲੋਂ ਸੋਮਵਾਰ ਦੇਰ ਰਾਤ ਸਟਾਕ ਐਕਸਚੇਂਜ ਨੂੰ ਨੀਰਵ ਮੋਦੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬਿਜ਼ਨੈੱਸ ਪਾਰਟਨਰ ਮੇਹੁਲ ਚੌਕਸੀ ਵਲੋਂ 204 ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਭਾਵ 1,322 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੇ ਇਕ ਹੋਰ ਫਰਾਡ ਦੇ ਬਾਰੇ ‘ਚ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
38-ਕੈਲੀਬੋਰ ਪਿਸਤੌਲ ਉਗਾਇਆ ਅਤੇ ਸਵਿਟਜਰ ਨੂੰ ਜੀਰੋਇਨ ਵਿਚ ਗੋਲ ਕੀਤਾ.
ਟ੍ਰਿਟੇਨ ਦੀ ਕਿਸਮਤ ਨੇਪੁਟਨ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਨਹੀਂ ਘੁੰਮਾਉਣਾ ਹੈ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਸਕੂਲ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਸਰਬਜੀਤ ਕੌਰ ਨੇ ਅਧਿਆਪਕ ਦਿਵਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ।
ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਕੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਹੜੇ ਦਾਖਲੇ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਤੁਸੀਂ ਲਾਭ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਸਿਰਸਾ, 28 ਅਕਤੂਬਰ (ਪੰਨੀਵਾਲੀਆ)-ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਵਿਭਾਗ ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਅਨੁਸਾਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਦਫ਼ਤਰ ਵਲੋਂ ਨਿਊ ਭਾਰਤ ਫਰਟੀਲਾਇਜ਼ਰ ਪ੍ਰਾਇਵੇਟ ਲਿਮਟਿਡ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ 31 ਅਕਤੂਬਰ ਨੂੰ  ਸਵੇਰੇ 10 ਵਜੇ ਸਥਾਨਕ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਰੋਜ਼ਗਾਰ ਦਫ਼ਤਰ 'ਚ .
ਇਸ ਸਮਰ ਕੈਂਪ 'ਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਵਾਰਡ ਨੰਬਰ, 53, 77, 75, 73, 76, 80, 81, 83, 84 ‘ਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਉਮੀਦਵਾਰ ਜੇਤੂ
ਜਿਸ ਦੀ ਕੀਮਤ ਬਾਰੇ ਅਜੇ ਖੁਲਾਸਾ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ।
ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ, 15 ਜਨਵਰੀ (ਜੰਗ ਸਿੰਘ)-ਕਨੇਡਾ ਵਾਸੀ ਜਥੇ: ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਚੰਗਿਆੜਾ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀਆਂ ਨਾਲ ਦਸਮ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਨੂੰ  ਨਤਮਸਤਕ ਹੋਣ ਲਈ ਤਖਤ ਸ੍ਰੀ ਕੇਸਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਗਏ | ਕੀਰਤਨ ਦਾ ਅਨੰਦ ਮਾਨਣ ਉਪਰੰਤ ਉਹ ਤਖਤ ਸ੍ਰੀ .
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਜਿਸ ਦਿਨ ਦੀ ਘਟਨਾ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਹੈ ਉਸ ਦਿਨ ਉਸ ਦਾ ਵੱਡਾ ਭਰਾ ਖੰਨਾ ਸ਼ਹਿਰ 'ਚ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸੀ।
20 ਹਜ਼ਾਰ) "ਓਰੇਗਨ 'ਦੇ ਛੋਟੇ" ਭਰਾ "ਦੀ ਲੜੀ ਹੋਣ ਲਈ ਮੰਨਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਹੈ ਵਾਜਬ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜ ਘੱਟ ਦਰਮਿਆਨੀ ਲੋੜ ਦੇ ਨਾਲ ਸਫ਼ਰ ਵਿੱਚ ਕਦਰ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਰੋਸ਼ਨ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਉਸ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕੱਪੜਿਆਂ ਤੋਂ ਕੀਤੀ।
ਕਰਫ਼ਿਊ 'ਚ ਢਿੱਲ ਦੌਰਾਨ ਸੰਗਤਾਂ ਨੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਦੂਖ ਨਿਵਾਰਨ ਸਾਹਿਬ ਟੇਕਿਆ ਮੱਥਾ
ਅੰਗਰੇਜ਼                ਹਕੂਮਤ ਨੇ 1600 ਵਿਖਾਵਾਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ।
 . . ਸੰਤ ਬਾਬਾ ਤੁਲਸੀ ਦਾਸ ਝੁੱਗੀ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਯਾਦ 'ਚ ਕਰਵਾਇਆ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਬੱਡੀ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਸਮਾਪਤ
ਦਿੱਲੀ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ 35 ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਜਾਰੀ
ਉਦਾਹਰਨਾਂ: ਨਵੀਂ ਰਾਜਨੀਤਕ
ਕਦਮ ਹੈ ਵਿਅੰਜਨ ਕੇ ਕਦਮ ਹੇਠ ਹੈ.
ਲਾ-ਗੱਜਰ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਮਟਡ ਕੰਪਨੀ ਹੈਡ ਆਫਿਸ ਦਿੱਲੀ ਦੀ ਕੰਪਨੀ ਜੋ ਵਰੁਣਾ ਮਾਰਕਾ ਦੇ ਨਾਂ ਨਾਲ ਸਬਮਰਸੀਬਲ ਪੰਪ, ਮੋਨੋਬਲਾਕ ਜੈਟ ਪੰਪ, ਕੇਬਲ ਐਂਡ ਵਾਇਰ ਦਾ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਮਲੋਟ ਰੋਡ ‘ਤੇ ਸਥਿਤ ਮੈ.
ਿਵਵਸਾਇਕ ਥੈਰੇਪੀ ਅਤੇ ਫਿਜ਼ੀਓਥਰੈਪੀ - ਇਹ ਦੋ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਦਾ ਖਹਿੜਾ ਨਾ ਕਰੋ, ਪਰ ਮਾਸਪੇਸ਼ੀ ਦੀ ਤਾਕਤ ਵਿੱਚ ਉਤਰਾਅ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਮਰੀਜ਼ ਨੂੰ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਖੇਤੀ ਅੱਜ ਵਾਧੇ ਦਾ ਨਹੀਂ ਘਾਟੇ ਦਾ ਸੌਦਾ ਬਣ ਗਈ ਹੈ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਭਾਜਪਾ-ਆਰ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਖ਼ਾਲਸੇ ਦੀ ਜਨਮ ਭੂਮੀ ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਕੇਸਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਜਾਗ੍ਰਿਤੀ ਯਾਤਰਾ ਨਾਲ ਬਿਹਾਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਨਿਤਿਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਉਚੇਚੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਰਹੇ ਹਨ ਇਸ ਜਾਗ੍ਰਿਤੀ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਗੁਰਮਤਿ ਅਨੁਸਾਰ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਇਥੇ ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਆਈਆਰਸੀਟੀਸੀ ਦੇ ਲਈ ਚਲ ਰਹੀਆਂ ਰੇਲਗੱਡੀਆਂ ਵਿਚ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਗਰਮ, ਤਾਜ਼ਾ ਅਤੇ ਸਾਫ-ਸੁਥਰਾ ਖਾਣਾ ਵਰਤਾਉਣਾ ਇਕ ਵੱਡੀ ਚੁਣੌਤੀ ਹੈ।
ਪਰ ਇਸ ਦਾ ਇਹ ਮਤਲਬ ਨਹੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਭਾਰ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਫ਼ੌਜ ਨੇ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਨੂੁੰ ਉਥੇ ਲੁਕੇ 76 ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਸੌਂਪੀ ਹੈ।
ਦੁਕਾਨ ਅਤੇ ਸਵਿਚ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰੋ
ਇਸ ਕਲਾਸ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹਨ.
ਸਤਹ ਨੂੰ ਪਲਾਸਟਿਕ ਜਾਂ ਪਲਾਟ ਰੰਗ ਨਾਲ ਢੱਕਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਸੌਦਾ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਖਿਡਾਰੀ, ਬਾਜ਼ੀ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀ ਉਹ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਨੂੰ, ਜ ਆਪਣੇ ਹੀ ਉਤਸ਼ਾਹ 'ਤੇ ਹੈ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਅਜਿਹੇ ਜ਼ਾਲਮਾਂ ਨੂੰ ਮੌਤ ਦੇ ਘਾਟ ਨਹੀਂ ਉਤਾਰਿਆ ਜਾਵੇਗਾ, ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਬਾਕੀ ਬਚੇ ਹੋਏ ਅਜਿਹੇ ਜ਼ਾਲਮ ਇਨਸਾਨਾਂ 'ਚ ਭੈਅ ਕਿਵੇਂ ਪੈਦਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਇਸੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਕੂਲ ਦੀ ਉਮਰ ਜੋੜਿਆ ਕਲਾਸ ਦੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ?
ਹੜ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਆਏ ਰੇਗੇ (ਦੂੜ) ਕਾਰਨ ਸੀਵਰੇਜ ਪਾਈਪ ਜਾਮ ਹੋ ਗਈ ਤੇ ਮੁੜ 100 ਫੀਸਦੀ ਚਾਲੂ ਨਾ ਹੋ ਸਕੀ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਕਰੋੜਾਂ ਰੁਪਏ ਦੀ ਲਾਗਤ ਨਾਲ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵੱਡੀ ਰਾਹਤ ਦੇਣ ਵਾਸਤੇ ਅਰੰਭੀ ਗਈ ਇਹ ਸਕੀਮ ਹੁਣ ਦੱਮ ਤੋੜਨ ਕਿਨਾਰੇ ਪਹੁੰਚ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਪਰ ਇੱਕ ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਕੁਝ ਸੁਣਿਆ?
ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੇ ਬੈਠਣ ਲਈ ਥਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸ਼ਾਪਿੰਗ ਕਦਰ "ਗੈਲਰੀ" (ਸ੍ਟ੍ਰੀਟ ਪੀਟਰ੍ਜ਼੍ਬਰ੍ਗ)
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਸਕੈਨਿੰਗ ਸਕੈਪਸਟਿਕ ਦੇ ਮੂਡ ਵਿਚ ਹੋ, ਤਾਂ 411 '911' ਚੁਣੋ ਇਹ ਖ਼ਰਚੇ ਪਾਸੇ ਥੋੜ੍ਹਾ ਹੈ, ਪਰ, ਇਸ ਲਈ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ!
ਜਾਤ ਪਾਤ ਦਾ ਫਸਤਾ ਵੱਢੋ,
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਾਹਰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਅਡਾਪਟਰ ਦੇ ਹੀਟਿੰਗ ਦੇ ਨਾਲ ਸਮੱਸਿਆ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਹਨ.
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੇ ਪਿਛਲੇ 5 ਦਿਨਾਂ 'ਚ 25 ਵਾਰ ਗੋਲੀਬੰਦੀ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਪਿਆਜ਼ ਲਾਲ ਪਿਆਜ਼ - 1 ਦੇ ਸਿਰ;
ਜੇ ਡੇਵ ਨੂੰ ਪਤਾ              ਲੱਗ ਗਿਆ, ਫੇਰ. . ?
ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ ਦੀ ਉਸ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਨੌਜਵਾਨ ਨਾਲ ਫੇਸਬੁੱਕ 'ਤੇ ਦੋਸਤੀ ਹੋਈ ਸੀ।
ਰਾਹਾਬ ਦਾ ਨਾਂ ਮੱਤੀ ਦੀ ਬੋਅਜ਼ ਵਿਚ ਅਤੇ ਬੋਅਜ਼ ਦੀ ਮਾਂ ਅਤੇ ਰਾਜਾ ਦਾਊਦ ਦੀ ਵੱਡੀ ਦਾਦੀ ਦੇ ਨਾਂ ਤੇ ਹੈ.
ਫੌਜੀ ਦੇ ਸਾਹਿਤ
ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਜੋ ਕਿ ਜਿਹੜੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਜਨੂੰਨ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹਨ, ਨੂੰ ਅਣਗੌਲਿਆ ਨਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਅਤੇ ਦਮਦਾਰ ਨਹੁੰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਬਾਰੇ ਕੀ ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ!
30 ਅਪਰੈਲ ਤੱਕ ਪੰਪਿੰਗ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦਾ ਕੰਮ ਹੋਵੇਗਾ ਮੁਕੰਮਲ
ਇਸ ਮੌਕੇ  ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਭੱਟੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਫਾਸਿਜ਼ਮ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ’ਤੇ ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ।
ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪਹਿਲੇ ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਮੁੱਖੀ ਰਘੁੂ ਮੈਨਨ ਨੇ ਇਸ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਲਈ ਉਸ ਨੂੰ ਫੌਰੀ ਲਾਹ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਵੱਖਰੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਟਾਰਚ ਦੇ ਨਾਲ ਕੋਕੋ ਨੂੰ ਮਿਲਾਓ, 60 ਮਿਲੀਲੀਟਰ ਦਾ ਦੁੱਧ ਦਿਓ, ਚਾਕਲੇਟ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਪਾਓ ਅਤੇ ਨਰਮ ਮੱਖਣ ਪਾਓ.
ਨਾ ਆਪਣਿਆਂ ਦੀ ਨਾ ਬੇਗਾਨਿਆਂ ਦੀ
ਕਮੇਟੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਵੱਲੋਂ ਦਲੇਰ ਮਹਿੰਦੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਤਨੀ ਬੀਬੀ ਤਰਨਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ ਮਹਿੰਦੀ, ਬੇਟੀ ਰਬਾਬ ਕੌਰ ਨੂੰ ਗੁਰੂ ਬਖ਼ਸ਼ਿਸ਼ ਸਿਰੋਪਾਓ, ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਮਾਡਲ ਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਪੁਸਤਕਾਂ ਦੇ ਕੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਵੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਲੋਹੇ ਦੀ ਘਾਟ ਅਨੀਮੀਆ ਦਾ ਪਤਾ ਲਾਉਣ ਲਈ ਲਹੂ ਦੇ ਬਾਇਓਕੈਮੀਕਲ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਦੇ ਹਨ.
"ਇਹ ਯੂਐਸ ਓਪਨ ਜਿੱਤਣ ਦੇ ਬਾਰੇ ਸੁਪਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਸਾਰੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸਮਾਂ ਕੱਢਣਾ ਅਤੇ ਕੋਰਸ ਸੈੱਟਅੱਪ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜ਼ਖਮੀ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇ ਏਮਜ਼ ਦੇ ਡਾਕਟਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਸਾਬਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਲੈਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ।
ਚੈੱਕ ਬਾਕਸ "ਕੂਕੀਜ਼" ਨੂੰ ਅਗਲੇ ਛੱਡੋ - ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਭ ਨੂੰ ਹੈ.
ਇਹ ਰਾਜ ਦੇ ਕੇ ਗਾਰੰਟੀ ਹੈ.
ਹੁਣ ਤੁਹਾਨੂੰ "ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ" ਵਿਚ ਸਾਰੇ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਪਤਾ ਹੈ.
90-60-90 ਦੇ ਅੰਕੜੇ ਨੂੰ: ਸਲਿਮ ਅਤੇ ਨਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਕਤਾਰ ਉਹ ਜਿੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਅਤੇ ਕੋਚ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਇੱਕ ਖਾਸ ਮਕਸਦ ਪਾ ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਕਦਰ, ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਨੂੰ.
1000 ਵਿਚਾਰ ਤੁਹਾਨੂੰ $ 5 ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
ਉਹ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਜੋ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਘਰ ਵਿੱਚ ਧੱਕਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਅਕਾਦਮਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸਫਲ ਹੋਣ ਦਾ ਵਧੀਆ ਮੌਕਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.
ਇੱਥੋਂ ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡਾਂ ਡੋਗਰ, ਖੂਸਰ ਅਤੇ ਅਵਾਣ ਵਿਖੇ ਸੁਨੀਲ ਜਾਖੜ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਹੋਏ ਭਰਵੇਂ ਚੋਣ ਜਲਸਿਆਂ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਸ.
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਵਧਦੀ ਆਮਦਨ ਨਾ-ਬਰਾਬਰੀ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਰਿਪੋਰਟ ਅਨੁਸਾਰ ਦੇਸ਼ ਦੀ 60 ਫ਼ੀਸਦੀ ਅਬਾਦੀ ਅਜਿਹੀ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਆਮਦਨ ਸਿਰਫ਼ 35 ਰੁਪਏ ਹੈ, ਜਦੋਂਕਿ 10 ਫ਼ੀਸਦੀ ਉਹ ਵੀ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਆਮਦਨ ਸਿਰਫ਼15 ਰੁਪਏ ਹੈ ਪਰ ਅਰਜਨ ਸੇਨ ਕਮੇਟੀ ਰਿਪੋਰਟ ਅਨੁਸਾਰ ਦੇਸ਼ ਦੀ 80 ਫ਼ੀਸਦੀ ਅਬਾਦੀ ਦੀ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਆਮਦਨ ਸਿਰਫ਼ 20 ਰੁਪਏ ਹੈ।
ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਸਿਆਸੀ ਆਗੂਆਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਭਾਜਪਾ ਅਜਿਹੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਦੇ ਸਖਤ ਖਿਲਾਫ ਹੈ ਤੇ ਕੁਝ ਦੀਨਾ ਤਕ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਕੇ ਦਿੱਲੀ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਸਾਫ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਟਰੇਨਿੰਗ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਇਸਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਰੁਚੀ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਮੱਸਿਆ ਆਵੇਗੀ ਤਾਂ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵੱਲੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਅਨੁਸਾਰ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ। ਡਾ. ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਹੁਣ ਕਿਸਾਨ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਹੀ ਇਸਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸੁਚੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਘਰ ਦੀ ਸਾਂਭ-ਸੰਭਾਲ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਆਧੁਨਿਕ ਖੇਤੀ ਵਾਲੇ ਪਾਸੇ ਤੋਰਨਾ ਬੇਹੱਦ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
93 ਸਾਲਾ ਦਿਲੀਪ ਕੁਮਾਰ ਨੂੰ ੳੁਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰਿਹਾੲਿਸ਼ ’ਤੇ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ੲਿਹ ਪੁਰਸਕਾਰ ਭੇਟ ਕਰਨਗੇ।
ਉਹ ਇੱਕ ਤਾਰੀਖ ਲਈ ਦੇਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਸਮੇਂ ਦਾ ਟ੍ਰੈਕ ਗੁਆ ਬੈਠੇ ਜਾਂ ਉਹ ਅਚਾਨਕ ਤੁਹਾਡੇ ਕੰਮ ਵਾਲੀ ਥਾਂ ਤੇ ਆ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜੋ ਸਾਰੀਆਂ ਵਰਜੜੀਆਂ ਨੂੰ ਤੋੜ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਨੂੰ ਧਿਆਨ \'ਚ ਰੱਖਦਿਆਂ ਚੌਕਸੀ ਦੇ ਤੌਰ \'ਤੇ ਮੁਰਾਦਾਬਾਦ ਅਤੇ ਉਸ ਨਾਲ ਲੱਗਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ \'ਚ ਸੁਰੱਖਿਆ ਵਧਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਬੀਬੀ ਮਦੀਹਾ ਗੌਹਰ ਨੇ ਟੋਭਾ ਟੇਕ ਸਿੰਘ, ਏਕ ਥੀ ਨਾਨੀ, ਬੁੱਲ੍ਹਾ, ਮੇਰਾ ਰੰਗ ਦੇ ਬਸੰਤੀ ਚੋਲਾ, ਦਾਰਾ, ਕੌਨ ਹੈ ਸੇ ਗ਼ੁਸਤਾਖ਼, ਲੋ ਫਿਰ ਬਸੰਤ ਆਈ ਅਤੇ ਬੁਰਕਾਵੰਗਾਨਜਾ ਆਦਿ ਨਾਟਕਾਂ ਦੀ ਨਿਰਦੇਸਨਾ ਵੀ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਬਾਖੂਬੀ ਅਦਾਕਾਰੀ ਕੀਤੀ।
ਇਕ ਦਿਨ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਜੁਆਕਾਂ ਨੂੰ ਨਾਲ ਲੈਕੇ ਕਿਸੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰੀ ਵਿਚ ਚਲੇ ਗਈ।
ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਇਸ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ 'ਚ ਜਵਾਬੀ ਹਲਫ਼ਨਾਮਾ ਦਾਖ਼ਲ ਕਰ ਕੇ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਸਹੀ ਠਹਿਰਾ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਜੈਮ, ਇੱਕ ਮੋਟੀ ਨੂੰ ਵਰਤਣ ਲਈ, ਇਸ ਲਈ ਨਾ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਬਹੁਤ ਫੈਲ ਕਰਨ ਲਈ ਵਧੀਆ ਹੈ.
ਨੰਬਰਦਾਰ ਯੂਨੀਅਨ ਵੱਲੋਂ ਤਹਿਸੀਲਦਾਰ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਇਸ 'ਚ ਐਂਟੀ-ਬੈਕਟੀਰੀਅਲ ਅਤੇ ਐਂਟੀਪੈਰੇਸਟਿਕ ਗੁਣ ਹੁੰਦੇਹਨ।
ਸ਼ਿਮਲਾ, 29 ਅਕਤੂਬਰ (ਭੁਪਿੰਦਰ ਸ਼ਰਮਾ)-ਭਾਜਪਾ ਨੇ ਹਿਮਾਚਲ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਆਪਣਾ ਚੋਣ ਮਨੋਰਥ ਪੱਤਰ ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ | ਸ਼ਿਮਲਾ ਪੁੱਜੇ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਅਰੁਣ ਜੇਤਲੀ ਨੇ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਇਸ 'ਵਿਜ਼ਨ ਡਾਕੂਮੈਂਟ' (ਦਿ੍ਸ਼ਟੀ ਪੱਤਰ) ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ | ਭਾਜਪਾ ਨੇ ਇਕ .
ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਆਗੂ ਦਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਮੱਕੜ ਦੇ ਉਸ ਬਿਆਨ ’ਤੇ ਹੈਰਾਨੀ  ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਕਾ ਨੀਲਾ ਤਾਰਾ ਸਮੇਂ ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਕੰਪਲੈਕਸ ਦੇ ਹੋਏ ਨੁਕਸਾਨ ਦੇ ਹਰਜਾਨੇ ਵਾਸਤੇ ਦਾਇਰ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੀ ਪੈਰਵੀ ਕਰਦੇ ਰਹਿਣ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ : ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਰੋਡ 'ਤੇ ਪੈਂਦੀ ਬਾਧਾ ਨਹਿਰ 'ਚ ਵੀਰਵਾਰ ਦੀ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਲਾਸ਼ ਮਿਲੀ ਹੈ, ਥਾਣਾ ਸਦਰ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਲਾਸ਼ ਨੂੰ ਨਹਿਰ 'ਚੋਂ ਕੱਢ ਕੇ ਸ਼ਨਾਖ਼ਤ ਵਾਸਤੇ ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ ਦੇ ਸਰਕਾਰੀ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਖੇ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਡੈੱਡ ਰਾਇਜਿੰਗ 3 ਸ਼ੁਰੂ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ.
ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚ ਖੂਨ ਅਤੇ ਡੀਕੋਡਿੰਗ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ - ਕੀ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ?
ਕਾਂਗਜਾ ਦੀ ਪੜਤਾਲ ਮੋਕੇ  ਅਕਾਲੀਆਂ ਨੇ  ਕੀਤੀ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਚੋਣ ਅਮਲੇ ਖਿਲਾਫ ਨਾਅਰੇਬਾਜੀ 
ਇੱਕ ਫੈਬਰਿਕ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਆਈਕਾਨ ਦੇ ਇੱਕ ਨੰਬਰ ਦੇ ਲਈ ਸਰੋਤ ਬਣ ਗਿਆ "ਮੁਕਤੀਦਾਤਾ ਹੱਥ ਦੇ ਕੇ ਕੀਤੀ ਨਾ.
ਔਜਲਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਲੰਗਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਦਿ ਤੇ ਜੀ. ਐਸ. ਟੀ ਦੀ ਛੂਟ ਲਈ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਨਾਲ ਉਹ ਖੁਦ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਵੀ ਇਸ ਅਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਅਰੁਣ ਜੇਤਲੀ ਨੂੰ ਮਿਲ ਕੇ ਵਿਸਥਾਰ ਨਾਲ ਸਮਝਾਇਆ ਸੀ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਯੁਵਾ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੰਦੀਪ ਕਪੂਰ ਨੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਦੇ ਸਾਥੀਆਂ ਦੇ ਗਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਮਹਿੰਗੇ ਪਿਆਜਾਂ ਦੇ ਹਾਰ ਪਾ ਕੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਦੇ ਮੌਕੇ ‘ਤੇ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸ ਰਹੇ ਹਾਂ ਦਿਸ਼ਾ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਕੁੱਝ ਖ਼ਾਸ ਗੱਲਾਂ।
ਚੰਡੀਗੜ, 15 ਜਨਵਰੀ (ਵਿਸ਼ਵ ਵਾਰਤਾ)-ਸੈਰ ਸਪਾਟਾ ਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਮਾਮਲਿਆਂ ਬਾਰੇ ਮੰਤਰੀ ਸ.
ਉਹ ਨਾਨ-ਮੈਡੀਕਲ ਕਰਕੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਬਣਨਾ ਲੋਚਦਾ ਹੈ।
ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ ਇਸਦੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਫ਼ਿਲਮ ਦਾ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਫਾਰਮੈਟ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਜ਼ਰੂਰਤ ਅਨੁਸਾਰ, ਫਿਲਮਾਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰੇਮੀਆਂ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕਰੇਗੀ.
ਜਦ ਡਾਇਪਰ ਦੀ ਚੋਣ ਨੌਜਵਾਨ ਦੇ ਮਾਪੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਮਾਰਕਾ ਦੀ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਹਾਰ ਗਏ.
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਰਾਣਾ ਸ਼ੂਗਰ ਮਿੱਲ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਚੁਕੰਦਰ ਦੀ ਬਿਜਾਈ ਪ੍ਰਤੀ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਰੇਲ ਮੰਤਰੀ ਸੁਰੇਸ਼ ਪ੍ਰਭੂ ਨੇ ਮੋਬਾਇਲ ਰੇਲ ਟਿਕਟ ਸੇਵਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਪ੍ਰੰਤੂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਟਿਕਟ ਖਰੀਦਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜੇ ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਨਹੀਂ ਚੱਲਦੀ, ਉਦੋਂ ਲੋਕਾਂ \'ਚ ਨਰਾਜ਼ਗੀ ਹੋਵੇਗੀ।
ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਆਪਣਾ ਇੱਕ ਵੀ ਚੋਣ ਵਾਅਦਾ ਪੂਰਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕੀ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਫ਼ੈਸਲਾ ਹੋ ਜਾਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਵੀ ਇਹ ਨਿਯਮ ਲਾਗੂ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ।
- ਲਿਟਲ ਰੌਕ ਤੋਂ, ਏਆਰ ਨੇ ਬੁੱਧ, ਜੁਲਾਈ 09, 2008
ਹੁਣ ਸਿਰਫ਼ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵਿੱਚ ਸਿਕੰਦਰ-ਏ-ਆਜ਼ਮ ਬਾਕੀ ਹੈ ਅਤੇ 90 ਫ਼ੀਸਦ ਬਾਲ ਜਗਤ ਸਿੰਕਦਰ-ਏ-ਆਜ਼ਮ ਨੂੰ ਮੁਸਲਮਾਨ ਸਮਝਦਾ ਹੈ।
ਤੁਸੀ ਅਪਣੇ ਰੱਬ ਲੈ ਕੇ ਫਿਰਦੇ ਹੋ ਰਾਹ ਵਿਚ, ਜੋ ਪੌਦੇ ਨੇ ਏਨੇ ਖਲਾਰੇ ਵੀ ਵੰਡੋ,
ਨਸ਼ਿਆਂ ’ਚ ਜਕੜੀ ਜਵਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰੇਗੀ ਫਿਲਮ ‘ਛੇਵਾਂ ਦਰਿਆ’
ਜਿਸ ਦਿਨ ਦਾ ਪੁਲਵਾਮਾ ਹਮਲਾ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਠੀਕ ਉਸੇ ਦਿਨ ਤੋਂ ਹੀ ਸਾਡੇ ਮੀਡੀਆ ਤੇ ਕੁਝ ਮੂਰਖ ਕਿਸਮ ਦੇ ਅਖੌਤੀ ਦੇਸ਼ ਭਗਤ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਜੰਗ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਕਰਨੀਆਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਹਨ।
ਕਈ ਵਾਰ ਖੰਘ ਦਮੇ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸਮਝਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਅਜੋਕੇ ਸਮੇਂ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੂੰ ਮਿਹਨਤ ਦੇ ਅਜਿਹੇ ਬੀਜ ਬੀਜਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ਜੋ ਵੱਡੇ ਹੋ ਕੇ ਸਮਾਜ ਤੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਵਿੱਦਿਆ ਦੀ ਘਣਘੋਰ ਛਾਂ ਦੇ ਸਕਣ।
ਰੁੜਕੀ— ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਸ ਅਤੇ ਯੂ. ਪੀ. ਏ. ਟੀ. ਐੱਸ. ਨੇ ਰੁੜਕੀ 'ਚ ਇਕ ਵੱਡੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਦਿਆਂ ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਲਿਬਰੇਸ਼ਨ ਫੋਰਸ (ਕੇ.
ਚੌਂਕੀ ਇੰਚਾਰਜ ਕਲੇਰ ਰਾਜਬੀਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਦੀ ਲਾਸ਼ ਨਹਿਰ 'ਚੋਂ ਕੱਢ ਕੇ ਪੋਸਟਮਾਰਟਮ ਉਪਰੰਤ ਵਾਰਸਾਂ ਹਵਾਲੇ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਇਸ ਚੋਣ ਵਿਚ ਹੋਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜਿਤ-ਹਾਰ ਦੋ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਲਈ ਵੱਡੀ ਨਮੋਸ਼ੀ ਸਾਬਤ ਹੋਵੇਗੀ।
ਇਨ੍ਹਾਂ 'ਚ 41 ਦੰਗੇ ਭੜਕਾਉਣ, 4 ਕਤਲ, 1 ਗੈਰ-ਇਰਾਦਤਨ ਕਤਲ, 2 ਹੱਤਿਆ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਪੱਤਰ ਪ੍ਰੇਰਕ, ਫਰੀਦਕੋਟ : ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੁਲਸ ਨੇ ਅਲੱਗ-ਅਲੱਗ ਥਾਵਾਂ ਤੋਂ ਨਸ਼ਾ ਐਕਟ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਤਹਿਤ 3 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ 1700 ਨਸ਼ੀਲੀਆਂ ਗੋਲੀਆਂ ਸਣੇ ਕਾਬੂ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰਕੇ ਕਾਰਵਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਦਾ ਦਿਲ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੇ ਦੋ ਗ਼ੈਰ ਸਿੱਖ ਲੀਡਰ 'ਟਰੂਡੋ ਤੇ ਇਮਰਾਨ'
ਇਸ ਉਪਰੰਤ ਉਹ ਸ਼੍ਰੀ ਛਠ ਪੂਜਾ ਦੀ ਅਰਾਧਨਾ 'ਚ ਜੁੱਟ ਗਏ।
ਸੀ ਪੀ ਆਈ ਦੇ ਸੂਬਾ ਸਕੱਤਰ ਤੇ ਸਾਬਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਹਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਅਰਸ਼ੀ ਨੇ ਜਾਰੀ ਬਿਆਨ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਾਣਯੋਗ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਨਿੱਜੀ ਸਕੂਲਾਂ ਵੱਲੋਂ ਹਰ ਸਾਲ ਰੀ-ਐਡਮਿਸ਼ਨ, ਕੈਪੀਟੇਸ਼ਨ ਫੀਸ, ਵਰਦੀਆਂ, ਕਿਤਾਬਾਂ, ਬਿਲਡਿੰਗ ਅਤੇ ਹੋਰ ਫੰਡਾਂ ਦੇ ਨਾਂਅ 'ਤੇ ਅੰਨ੍ਹੀ ਲੁੱਟ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੀ ਪਾਰਟੀ ਸਖਤ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ ਨਿਖੇਧੀ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਬੱਸ ਇੱਦਾਂ ਕਈ ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਨਿਥਾਵੇਂ ਸਾਂ।
ਮੈਕਸੀਕਨ-ਅਮਰੀਕਨ ਯੁੱਧ (1846-1848) ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆਂ ਤੋਂ ਮੈਕਸੀਕੋ ਸਿਟੀ ਤੱਕ ਲਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੁਆਇੰਟ ਵਿਚਕਾਰ ਕਈ ਮੁੱਖ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਸਨ: ਅਮਰੀਕੀ ਫ਼ੌਜ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਲਿਆ .
ਐਥਲੈਟਿਕ ਫਰੰਟ 'ਤੇ, ਲੀ ਮੇਯਨ ਡਾਲਫਿਨ ਐਨਸੀਏਏ ਡਿਵੀਜ਼ਨ II ਉੱਤਰ ਪੂਰਬ -10 ਕਾਨਫਰੰਸ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ.
ਸ਼ੁਰੂਆਤ 'ਤੇ ਕੋਈ ਟਾਸਕ ਨਹੀਂ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਪਿਤਾ ਨੇ ਦੋ ਬੱਚਿਆਂ ਸਮੇਤ ਮਾਰੀ  ਨਹਿਰ 'ਚ ਛਾਲ, ਖੁਦ ਬਚਿਆ
ਲੀਵਰ ਦੇ ਹੁਣ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ, ਕਰਨ ਲਈ ਘੱਟ ਮਿਹਨਤ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਬਾਅਦ ਦੁਪਿਹਰ ਗੁਰਸੇਵਕ ਰੇਲਵੇ ਰਾਹੀਂ ਜੈਤੋ ਗੰਗਸਰ ਸਟੇਸ਼ਨ 'ਤੇ ਉਤਰਿਆ ਤਾਂ ਬੇੜੇ ਹੀ ਜਾਹੋ ਜਲਾਲ ਨਾਲ ਗੁਰਸੇਵਕ ਦਾ ਸੁਆਗਤ ਹਾਰ ਪਾ ਕੇ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਉਥੋਂ ਦੇ ਇੱਕ ਅਧਿਆਪਕ ਨੇ ਨਵੋਦਿਆ ਸੰਮਤੀ ਦੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਸਥਿਤ ਖੇਤਰੀ ਦਫ਼ਤਰ ਦੇ ਕੁਝ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਮਿਲੀ ਭੁਗਤ ਨਾਲ ਦੋ ਆਪਣੇ ਚਹੇਤੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਅਸਾਮੀਆਂ ‘ਤੇ ਨਿਯੁਕਤ ਕਰਵਾ ਦਿੱਤਾ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਛੋਟੇ ਬੱਚਿਆ ਨੇ ਰੋਲ ਮਾਡਲ ਕੀਤਾ ਤੇ ਆਪਣੇ ਮਾਪਿਆਂ ਨੂੰ ਕਵਿਤਾ ਸੁਣਾ ਕੇ ਮੀਟਿੰਗ ਨੂੰ ਚਾਰ ਚੰਨ੍ਹ ਲਾਏ।
ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਦੇ ਜੱਜਾਂ ਤੋਂ ਜਾਂਚ ਕਰਵਾਉਣ ਦੀ ਮੰਗ
 ਐਸ. ਡੀ. ਸਕੂਲ ਕਾਲਾਂਵਾਲੀ, ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਮੰਡੀ ਕਾਲਾਂਵਾਲੀ ਆਦਿ ਨੂੰ  ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਵੀ ਕੋਈ ਗੈਰਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸਕੂਲ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਤਾਂ ਉਸਦੇ ਖਿਲਾਫ ਸਖ਼ਤ ਤੋਂ ਸਖ਼ਤ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਬਲਾਕ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਬਿਨਾ ਮਾਨਤਾ ਵਾਲੇ ਸਕੂਲ ਸੰਚਾਲਨ ਨਹੀਂ ਕਰਨ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ | ਜੇਕਰ ਨੋਟਿਸ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ ਕੋਈ ਸਕੂਲ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਪਾਇਆ ਗਿਆ, ਤਾਂ ਉਸਦੇ ਖਿਲਾਫ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰਵਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਸਖ਼ਤ ਤੋਂ ਸਖ਼ਤ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਜੁਰਮਾਨਾ ਵੀ ਲਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਮਾਪਿਆਂ ਨੂੰ  ਵੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਦਾਖਲਾ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲਾਂ ਅਤੇ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਕਰਵਾਉਣ ਤਾਂ ਜੋ ਕਿਸੇ ਵੀ ਬੱਚੇ ਦਾ ਭਵਿੱਖ ਖ਼ਰਾਬ ਨਾ ਹੋਵੇ |
ਅੱਛੇ ਦਿਨ ਹੋਏ ਗੁੱਲ!
ਸ਼੍ਰੀ ਨੰਗਲੀ ਅਕਾਦਮਿਕਸ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਵਿਚ ਸਲਾਨਾ ਇਨਾਮ ਵੰਡ ਸਮਾਗਮ ਦਾ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ।
ਪਾਊਡਰਡ ਚਾਕ
ਮਿੱਟੀ ਤੇ ਰੇਤ ਦੀ ਥੋੜ੍ਹੀ ਮਾਤਰਾ ਦੇ ਨਾਲ ਮੈਦਾਨ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਜੇਕਰ ਘਰ ਆ ਕੇ ਵੀ ਬੱਚੇ ਦੀ ਸਾਰੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਅਧਿਆਪਕ ਦੀ ਹੀ ਹੈ ਤਾਂ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਦਾ ਕੀ ਰੋਲ ਰਹਿ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਚੇਅਰਮੈਨ ਸ੍ਰੀ ਸੰਧੂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਾਥੀਆਂ ਖਿਲਾਫ਼ ਇਕ ਬੁੰਗੇ ’ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਹੇਠ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕੇਸ ਬਾਰੇ ਸ੍ਰੀ ਸੰਧੂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਫਿਲਹਾਲ ਇਹ ਮਾਮਲਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਅਧੀਨ ਹੈ ਪਰ ਪੁਲੀਸ ਵਲੋਂ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਫੈਸਲਾ ਆਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ।
ਸਰਕਾਰੀ ਨੀਤੀ ਦਾ ਮਿਲਣ ਵਾਲਾ ਮਾਮੂਲੀ ਲਾਭ ਵੀ ਮੁੱਖ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਹੀ ਉਠਾਉਣਗੇ।
ਉਸ ਦੇ ਖੇਤੀ ਵਾਲੇ ਕੰਮ ਉੱਤੇ ਅਸਰ ਪੈਣਾ ਸੀ।
ਹੁਣ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਸਰਿੰਜ ਨਾਲ ਗਰਦਨ ਨੂੰ ਧੋ ਦੇ ਵਿਧੀ ਕੀ ਹੈ.
ਜ਼ਖਮੀਆਂ ਦੀ ਸ਼ਨਾਖਤ ਦਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਹਰਿੰਦਰ ਕੌਰ ਵਜੋਂ ਹੋਈ ਹੈ।
ਉਹ ਵੀ ਆਪਣੇ ਘਰੇਲੂ ਮੈਦਾਨ ਉੱਤੇ।
ਸ੍ਰੀ ਗਰੇਵਾਲ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪੰਜ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ’ਤੇ ਅਗਲੀ ਕਾਰਵਾਈ ਆਰੰਭ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
﻿ਨਿਰਮਲ ਸਿੰਘ ਤੇ ਗੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਚਾਵਲਾ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੁ ਹਰਿਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਸੀਨੀ: ਸੈਕੰ: ਸਕੂਲ ਮਜੀਠਾ ਰੋਡ ਬਾਈਪਾਸ ਦੇੇ ਨਵੇਂ ਮੈਂਬਰ ਇੰਚਾਰਜ ਬਣੇ
ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਫਿਲਮ ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਕਰੀਨਜ਼ ਉੱਤੇ ਰਿਲੀਜ਼ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਹੈ।
 ਡੀ. ਐਮ. ਗੁਰੂਹਰਸਹਾਏ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਅਤੇ ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਦੇ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
250 ਤੱਕ 550 ਰੂਬਲ ਨੂੰ ਲੈ ਅਜਿਹੇ ਬਰਤਨਾ ਦੀ ਕੀਮਤ.
ਸੱਸ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਨੂੰ ਹ ਨੂੰ  ਉਮਰ ਕੈਦ
ਅੱਜ ਦੀ ਔਰਤ ਘਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਪੈਰ ਪੁੱਟਣ ਲੱਗਿਆ ਸੌ ਵਾਰ ਸੋਚਦੀ ਹੈ ਕਿ ਕਿਤੇ ਘਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਉਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਅਣਸੁਖਾਵੀ ਘਟਨਾ ਨਾ ਵਾਪਰ ਜਾਵੇ ਅਤੇ ਉਹ ਕਿਸੇ ਭੇੜੀਏ ਦੀ ਹਵਸ਼ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਨਾ ਬਣ ਜਾਵੇ।
ਕਾਰਡੀਓਵੈਸਕੁਲਰ ਪ੍ਰਣਾਲੀ (ਰੋਗ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ) ਵਿੱਚ ਰੋਗ ਸੰਬੰਧੀ ਤਬਦੀਲੀ;
ਇਹ ਸਿਖਰ ਸੰਮੇਲਨ ਅਜਿਹੇ ਸਮੇਂ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਦ ਕੁਝ ਯੂਰਪੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਕਰਜ਼ ਸੰਕਟ ਵਿਚ ਫਸੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ।
ਮਜ਼ਦੂਰ ਨੇ ਕਰਜ਼ੇ ਤੋਂ ਤੰਗ ਆ ਕੇ ਕੀਤੀ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ
ਹੁਣ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨਿਆਂ ‘ਚ ਨਵੇਂ ਨਿਯਮ ਸਾਹਮਣੇ ਆ ਜਾਣਗੇ।
ਯਾਦ ਰਹੇ ਕਿ ਪਹਿਲੇ ਫ਼ੰਕਸ਼ਨਾਂ ਵਾਂਗ, ਇਸ ਵਾਰੀ ਵੀ ਉਂਕਾਰ ਮਠਾਰੂ ਅਤੇ ਸੁਰਜੀਤ ਬਾਠ ਦੇ ਅਣਥੱਕ ਯਤਨਾਂ ਕਰਕੇ ਸਾਰੇ ਸਮਾਗਮ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਸਮੁੱਚੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਸਫ਼ਲ ਅਤੇ ਹਰ ਪੱਖੋਂ ਨਵਾਂ ਤੇ ਨਿੱਗਰ ਸਾਬਤ ਹੋਇਆ।
ਲੋਹੀਆਂ ਤੋਂ ਅਤੇ ਡੱਲਾ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਰਸਤਿਆਂ ਸਮੇਤ ਸਾਰੀਆਂ ਲਿੰਕ ਸੜਕਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਰੁੱਖ ਲਾ ਕੇ ਸ਼ਿੰਗਾਰਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਰੋਮਿੰਗ ਦੀ ਘਾਟ.
ਜਵੇਰੇਵ ਨੇ ਇਸ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿਚ ਕੁੱਲ 26 ਵਿਨਰਸ ਲਾਏ ਜੋ ਨਡਾਲ ਤੋਂ ਦੁੱਗਣੇ ਸਨ।
ਕਈ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਮਿਲਣ ਵਾਲੇ ਰਹਿ ਗਏ।
ਪੱਤਰ ਪ੍ਰਰੇਰਕ, ਜ਼ੀਰਾ : ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਪੰਜਾਬ ਵੱਲੋਂ ਅਧਿਆਪਕ ਦਿਵਸ 'ਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਖੇਤਰ 'ਚ ਵਡਮੁੱਲਾ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ, ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਬੇਹਤਰੀ ਲਈ ਕੀਤੇ ਉਪਰਾਲੇ, ਸਕੂਲ ਦੀ ਬਿਲਡਿੰਗ, ਜ਼ਿਲੇ੍ਹ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਸਮਾਰਟ ਸਕੂਲ ਬਣਾਉਣ, ਲਾਇਬਰੇਰੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ, ਸਮਰ ਕੈਂਪ, ਨਵੋਦਿਆ ਕੋਚਿੰਗ, ਸਟੇਟ ਪੱਧਰ ਤੱਕ ਖੇਡਾਂ ਆਦਿ ਸਕੂਲ ਸਿੱਖਿਆ ਲਈ ਕੀਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਉਪਰਾਲਿਆਂ ਸਦਕਾ 5 ਸਤੰਬਰ ਅਧਿਆਪਕ ਦਿਵਸ 'ਤੇ ਰਾਜ ਪੱਧਰੀ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਮਾਸਟਰ ਗੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਈਟੀਟੀ ਅਧਿਆਪਕ ਸਰਕਾਰੀ ਪ੍ਰਰਾਇਮਰੀ ਸਕੂਲ ਸੁੱਖੇਵਾਲਾ ਬਲਾਕ ਜ਼ੀਰਾ-2 ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਪੰਜਾਬ ਵਿਜੈ ਇੰਦਰ ਸਿੰਗਲਾ ਅਤੇ ਸਕੱਤਰ ਸਕੂਲ ਸਿੱਖਿਆ ਪੰਜਾਬ ਕਿ੍ਸ਼ਨ ਕੁਮਾਰ ਵੱਲੋਂ ਸਟੇਟ ਅਵਾਰਡ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਹਰ ਇਕ ਜੀਵਤ ਜੀਵਣ ਹੈ: ਇਹ ਆਪਣੀ ਕਿਸਮ ਦੇ ਗੁਣਾਂ, ਫੀਡ ਅਤੇ ਆਪਸ ਵਿਚ ਮਿਲਦਾ ਹੈ.
ਵਾਲੀਅਮ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ ਅਤੇ ਢੰਗ ਖੇਤਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪੈਨਲ ਵਿੱਚ ਕਈ ਮਾਡਲ ਹਨ ਨੂੰ ਛੂਹ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਹੁਣ ਇਹ ਫਰੇਮ ਘੱਟ ਅਤੇ ਘੱਟ ਵਰਤਿਆ ਜਾਦਾ ਹੈ, ਮਰੀਜ਼ ਨੂੰ ਦਿਲਾਸਾ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ - ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਝੂਠੇ ਦੰਦ ਦਾ ਇੱਕ ਸੈੱਟ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਮੁੱਖ ਗੁਣ ਹੈ.
ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਉਸ ਨੂੰ ਫੜ੍ਹਣਾ ਤਾਂ ਦੂਰ ਉਸ ਦੀ ਲੋਕੇਸ਼ਨ ਵੀ ਨਹੀਂ ਟਰੇਸ ਕਰ ਸਕੀ।
ਬਠਿੰਡਾ ਥਰਮਲ ਬੰਦ ਕਰਨ ਨਾਲ 1300 ਕਰੋੜ ਪ੍ਰਤੀ ਮਹੀਨਾ ਬੱਚਤ ਚੂਠੀ ਅਫ਼ਵਾਹ,ਸਿਰਫ਼ ਬੱਚਤ 18 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਸਾਲਾਨਾ:ਇੰਜਨੀਅਰਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ
ਉਡੀਕ ਕਰਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ, ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋੜਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਉੱਤਰ ਦੇਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਉਠਾਏ.
ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਵੱਲੋਂ ਸਦਨ 'ਚ ਕੁੱਝ ਮੰਤਰੀਆਂ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਵਿਵਹਾਰ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਉਠਾਇਆ ਗਿਆ ਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨਾਲ ਸਦਨ 'ਚ  ਪੁੱਜੇ ਹਾਂ ਨਾ ਕਿ ਤੌਹੀਨ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਇੱਥੇ ਆਏ ਹਾਂ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ  ਸਦਨ 'ਚ ਬੋਲਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਹੀ ਨਹੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਅਤੇ ਮੰਤਰੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਵਿਵਹਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਹੈ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਲੜਾਈ ਲੋਕਾਂ 'ਚ ਜਾ ਕੇ ਵੀ ਲੜ੍ਹ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਪਿੰਡ-ਪਿੰਡ ਤਕ ਆਪਣੀ ਇਸ ਲੜ੍ਹਾਈ ਨੂੰ  ਵੀ ਲਿਜਾਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਾਂ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਕਿ ਮਗਰਲੇ  5 ਸਾਲ ਕਾਂਗਰਸ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਸਪੀਕਰ ਦੀ ਕੁਰਸੀ ਦਾ ਜਿਵੇਂ ਅਪਮਾਨ ਕੀਤਾ ਉਸ ਦੀ ਮਿਸਾਲ ਨਹੀਂ ਹੈ | ਲੇਕਿਨ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਸ.
ਅਖ਼ਬਾਰ ਵਲੋਂ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ, ‘ਸਾਨੂੰ ਬੈਂਕ ਖਾਤਿਆਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ,ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਤੇ ਕਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡ ਸੰਖਿਆ ਤਿੰਨ ਅੰਕਾਂ ਵਾਲੇ ਕਾਰਡ ਵੈਰੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਵੈਲਿਯ (ਸੀਵੀਵੀ) ਸੁਰੱਖਿਆ ਕੋਡ ਦੇ ਨਾਲ ਮੁਹਈਆ ਕਰਵਾਏ ਗਏ।
ਬਾਜਵਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦੇ ਘਰ ਘਰ ਨੌਕਰੀ
)-ਮਾਨਯੋਗ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਅਦਾਲਤ ਵਲੋਂ ਜਾਰੀ ਆਦੇਸ਼ਾਂ 'ਤੇ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਦਿਆਂ ਨੂਰਪੁਰ ਬੇਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ 4 ਵਿਅਕਤੀਆਂ 'ਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਤਹਿਸੀਲਦਾਰ-ਕਮ-ਰਿਟਰਨਿੰਗ ਅਧਿਕਾਰੀ ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਬਲਾਕ ਨੂਰਪੁਰ ਬੇਦੀ ਤੇ ਪ੍ਰੀਜ਼ਾਈਡਿੰਗ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸਹਿਤ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੀ ਸਰਪੰਚੀ ਦੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਰਹੀ ਇਕ ਔਰਤ ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਪਤੀ ਖਿਲਾਫ਼ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਧਾਰਾਵਾਂ ਹੇਠ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ | ਦੱਸਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ 31 ਮਈ 2016 'ਚ ਮਾਨਯੋਗ ਹਾਈਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਜੇਤੂ ਐਲਾਨੇ ਗਏ ਪਿੰਡ ਸਸਕੌਰ ਦੇ ਸਰਪੰਚ ਜਸਵੀਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਦੂਜੀ ਧਿਰ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਉਸ ਨੂੰ  ਹਰਾਉਣ ਲਈ ਵੋਟਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 'ਚ ਉਲਟ-ਫੇਰ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਨੂੰ  ਲੈ ਕੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਖਿਲਾਫ਼ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਸਬੰਧੀ ਲੋਅਰ ਕੋਰਟ 'ਚ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕੀਤੀ ਸੀ ਜਿਸ 'ਤੇ ਅਦਾਲਤ ਨੇ 8 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ  ਅਗਾਂਹ ਜ਼ਾਂਚ ਲਈ ਉਕਤ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਖਿਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰਨ ਦੇ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ  ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ ਸਨ | ਆਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਕੋਰਟ ਦੇ ਜੁਡੀਸ਼ੀਅਲ ਮਜਿਸਟ੍ਰੇਟ ਫਸਟ ਕਲਾਸ ਮਾਨਯੋਗ ਸਚਲ ਬੱਬਰ ਨੇ ਮਾਨਯੋਗ ਹਾਈਕੋਰਟ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਨੂੰ  ਸਾਹਮਣੇ ਰੱਖਦਿਆਂ ਤੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਦੀ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨੂੰ  ਦੇਖਦਿਆਂ ਅਗਾਂਹ ਜ਼ਾਂਚ ਲਈ ਥਾਨਾ ਮੁੱਖੀ ਨੂਰਪੁਰ ਬੇਦੀ ਨੂੰ  8 ਮਾਰਚ ਨੂੰ  ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਅਗਲੀ ਸੁਣਵਾਈ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਥਿਤ ਦੋਸ਼ੀਆਂ 'ਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਤਹਿਸੀਲਦਾਰ-ਕਮ-ਰਿਟਰਨਿੰਗ ਅਧਿਕਾਰੀ ਪੰਚਾਇਤੀ ਚੋਣਾਂ ਬਲਾਕ ਨੂਰਪੁਰ ਬੇਦੀ ਸੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਪੁੱਤਰ ਹੇਤ ਰਾਮ ਤੇ ਪ੍ਰੀਜਾਈਡਿੰਗ ਅਧਿਕਾਰੀ ਬਾਲ ਕਿਸ਼ਨ ਪੁੱਤਰ ਬਿਹਾਰੀ ਲਾਲ ਨਿਵਾਸੀ ਭਲਾਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਰਪੰਚੀ ਦੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਰਹੀ ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ ਤੇ ਉਸਦੇ ਪਤੀ ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਪੁੱਤਰ ਸੁੱਖ ਰਾਮ ਨਿਵਾਸੀ ਸਸਕੌਰ ਵਿਰੁੱਧ ਆਈ. ਪੀ. ਸੀ. ਦੀ ਧਾਰਾ 167, 120-ਬੀ, ਰੀਡ ਵਿੱਦ ਸੈਕਸ਼ਨ 124 ਆਫ਼ ਦਾ ਪੰਜਾਬ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਐਕਟ ਤਹਿਤ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰਨ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ ਸਨ | ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਆਦੇਸ਼ਾਂ 'ਤੇ ਉਕਤ 4 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਖਿਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ |
ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਇਸ ਮੁਹਿੰਮ ਅਧੀਨ 538ਵੇਂ ਟਰੱਕ ਦੀ ਰਾਹਤ ਸਮੱਗਰੀ ਆਰ. ਐੱਸ. ਪੁਰਾ ਸੈਕਟਰ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਸਰਹੱਦੀ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਲਈ ਭਿਜਵਾਈ ਗਈ ਸੀ।
ਅਫ਼ਸੋਸ ਸਾਡੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੇਸ਼ ਭਗਤਾਂ ਨਾਲ ਇਹੋ ਜਿਹਾ ਘਟੀਆ ਵਤੀਰਾ ਕਰਕੇ ਜ਼ਲੀਲ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਤਸਵੀਰ ਵਿੱਚ ਦਿਖ ਰਹੀ ਹੈ ਆਸ਼ਰਮ ਵਿੱਚ ਪਈ ਲਾਵਾਰਸ ਨਿੰਮੋ ਜਿਸ ਦੀ ਗੱਡੀ ਥੱਲੇ ਆਉਣ ਕਾਰਨ ਸੱਜੀ ਲੱਤ ਪੂਰੀ ਕੱਟੀ ਹੋਈ ਹੈ, ਖੱਬੀ ਵੀ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਡੀ. ਸੀ. ਪੀ. ਗੌਰਵ ਯਾਦਵ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਅਧੀਨ ਹੋਰ ਵੀ ਕਈ ਫਰਮਾਂ ’ਤੇ ਛਾਪੇਮਾਰੀ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ ਚੈੱਕ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਜਾਂਚ-ਪੜਤਾਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਫਰਮਾਂ ਖਿਲਾਫ਼ ਬਣਦੀ ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਇਹ ਕਈ ਕਿਸਮ ਦੇ ਘਰ ਦੇ ਵਿਹੜੇ 'ਚ ਇੱਕ ਥੋੜ੍ਹਾ ਹੋਰ ਕੁਸ਼ਲ ਹਵਾਈ ਮੁਦਰਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ੳੁਹ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਬੰਬ ਅਤੇ ਮਿਜ਼ਾੲੀਲਾਂ ੲਿਸਰਾੲੀਲ ਨੂੰ ਵੇਚਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਖੇ ਮੰਦਿਰ 'ਚ ਪੁਜਾਰੀ ਦਾ ਕਤਲ
ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵੀ ਬਿਹਤਰੀ ਵਲ ਵਧ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਿਥੇ ਹੁਣ ਦੂਜੇ ਮੁਲਕਾਂ ਵਲੋਂ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਕਦਮ ਵਧਾਇਆ ਹੈ।
7 ਲੱਖ ਜ਼ਰੂਰਤ ਮੰਦਾਂ ਦੇ ਹੋਰ ਨੀਲੇ ਕਾਰਡ ਬਨਾਏ ਜਾਣਗੇ-ਵਿਧਾਇਕ ਸਮਾਓ
ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਸੀ. ਆਰ. ਪੀ. ਐੱਫ. ਦੇ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਰਘਬੀਰ ਸਿੰਘ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੇ ਪਿੰਡ ਊਧਨਵਾਲ ਵਿਖੇ ਬਲਜੀਤ ਕੌਰ ਨਾਲ ਵਿਆਹੇ ਹੋਏ ਸਨ, ਜੋ ਆਪਣੇ ਪਿੱਛੇ ਇੱਕ ਬੇਟਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤਪਤਲ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਬੇਟੀ ਸਿਮਰਨਜੀਤ ਕੌਰ ਛੱਡ ਗਏ ਹਨ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ 210 ਤੋਂ ਵਧਾ ਕੇ 460 ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਬੁੱਕ ਰਿਲੀਜ਼ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸ਼ਾਇਰੋ-ਸ਼ਾਇਰੀ ਦਾ ਦੌਰ ਚੱਲ ਪਿਆ।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਡਾਕਟਰਾਂ ਅਤੇ ਮੈਡੀਕਲ ਸਟਾਫ਼ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਹਦਾਇਤ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ ਦਵਾਈਆਂ ਆਦਿ ਦਾ ਪੂਰਾ ਸਟਾਕ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਰੱਖਣ।
ਸਮੀਰ: ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਹੋਣੀ ਚੰਗੀ ਗੱਲ ਹੋਵੇਗੀ
ਵਰਗੇ ਮਨੁੱਖ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਮੁਹੱਈਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਉਸ ਦਾ ਆਦਰ ਹੈ, ਪਰ ਕੋਈ ਵੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਵੀ ਇੱਕ ਗਰੀਬ ਸਮਾਜ ਦੇ ਲਾਭ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰ ਆਦਮੀ, ਉਸ ਦਾ ਆਦਰ ਹੈ, ਪਰ ਉਸੇ ਹੀ ਦੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ 'ਤੇ ਉਸ ਕੋਲ ਹੈ.
ਉਸ ਨੇ ਅਦਾਲਤ ਨੂੰ ਦਸਿਆ ਕਿ ਮੁੰਬਈ 'ਚ ਰੇਕੀ ਦੌਰਾਨ ਉਹ 12 ਸਤੰਬਰ, 18 ਸਤੰਬਰ ਅਤੇ 30 ਅਕਤੂਬਰ 2007 ਰਿਲਾਇੰਸ ਵੈੱਬ ਵਰਲਡ 'ਚ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਥੇ ਉਸ ਨੇ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਸੰਗ੍ਰਹਿਤ ਕੋਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਇਕੱਲੇ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਭੀੜ ਅਤੇ ਭੀੜ ਤੋਂ ਆਰਾਮ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕੁਝ ਇੱਕ ਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਲਹੂ ਲਿਬੜੀਆਂ ਕਰਤੂਤਾਂ ਦੇ ਇਵਜ਼ ਵਿੱਚ ਕੇਂਦਰੀ ਕੈਬਨਿਟ ਵਿੱਚ ਉਚੇ ਅਹੁਦਿਆਂ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਆ ਗਿਆ।
ਜਿਸ 'ਚ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਸਿਰਫ਼ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਰਹੇਗੀ ਜਦਕਿ ਦੋਵਾਂ ਰਾਜਾਂ ਦਾ ਉਸ 'ਤੇ ਕੋਈ ਅਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਇਹ ਯੂ. ਟੀ. ਹੀ ਰਹੇਗਾ।
ਨਿਰਮਲ ਸਿੰਘ, ਪਰਮਜੀਤ ਗਰੇਵਾਲ, ਸੰਨੀ ਦੱਤ, ਰੋਨੀ ਰੰਧਾਵਾ, ਧਰਮਿੰਦਰ ਨਾਗਰਾ, ਮਨਜੀਤ, ਅਲੋਕ ਕੁਮਾਰ, ਅਕਾਸ਼ ਕੁਮਾਰ, ਸੋਨੀ ਨਾਗਰਾ, ਹਿਮਾਂਸ਼ੂ, ਰੁਸਤਮ ਮਿਰਜਾ, ਨੀਰਜ ਤੁਲੀ, ਸਰਬਜੀਤ ਬਰਾੜ, ਅਵਨੀਤ ਮਾਂਗੜ, ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਹੀਰਾ ਟਿਵਾਣਾ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਰਹੇ।
ਵ੍ਹੇਲ ਮੱਛੀ ਨੂੰ ਵੀ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਪੁਰਾਣੇ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਸੈਂਟਰਲ ਹਾਲ ਚ ਸਮਾਗਮ ਸਵੇਰੇ 11 ਵਜੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰਾਮ ਨਾਥ ਕੋਵਿੰਦ, ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਵੈਂਕਈਆ ਨਾਇਡੂ, ਲੋਕ ਸਭਾ ਸਪੀਕਰ ਓਮ ਬਿਰਲਾ, ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਸਾਸੰਦ ਅਤੇ ਹੋਰ ਪਤਵੰਤੇ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਤੇ ਅਫਵਾਹ ਫੈਲੀ ਸੀ ਕਿ ਇਸ ਕਪਲ ਨੇ ਬੇਬੀ ਬੁਆਏ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਪਰ ਉਦੋਂ ਸ਼ੋਏਬ ਨੇ ਇਸ ਖਬਰ ਨੂੰ ਖਾਰਜ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ| ਹਾਲਾਂਕਿ ਹੁਣ ਸ਼ੋਏਬ ਨੇ ਹੀ ਇਸ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੀਆ ਨੇ ਬੇਬੀ ਬੁਆਏ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ ਹੈ|
ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਕਿਸੇ ਵਡੀ ਵਾਰਦਾਤ ਨੂੰ ਅੰਜਾਮ ਦੇਣ ਤੋਂ.
ਅਸਲ ਵਿਚ, ਅੰਡੇ ਪਾਊਡਰ ਦੀ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਅਭੇਦ"
ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਭੇਜੇ ਤੇ ਪੁੱਛੋ
ਕਹੁ ਨਾਨਕ ਹਰਿ ਭਜਨ ਬਿਨੁ ਪਰਤ ਤਾਹਿ ਜਮ ਫੰਧ ॥
Actor Neha Pendse evicted: ਮੋਸਟ ਪਾਪੂਲਰ ਟੀਵੀ ਰਿਐਲਿਟੀ ਸ਼ੋਅ ਬਿੱਗ ਬੌਸਦੇ 4 ਹਫਤੇ ਵਿੱਚ ਸੈਲੀਬ੍ਰੇਟੀ ਕੰਟੈਸਟੈਂਟ ਨੇਹਾ ਪੇਂਡਸੇ ਘਰ ਤੋਂ ਬੇਘਰ ਹੋ ਗਈ ਹੈ। ਉਹ ਪਿਛਲੇ 2 ਹਫਤੇ ਤੋਂ ਨੌਮੀਨਟ ਸੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਕਰਣਵੀਰ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੀਸੰਥ ਵੀ ਨੌਮੀਨੇਟ ਸਨ ਅਤੇ ਤਿੰਨਾਂ ਨੂੰ ਕਾਲ ਕੋਠਰੀ ਦੀ ਸਜਾ ਵੀ ਇਕੱਠੇ ਭੁੱਗਤਣੀ ਪਈ ਸੀ।ਉੱਥੇ ਨੇਹਾ ਨੂੰ ਕੱਢਣ
ਟੌਲਮਿਨ ਇਸ ਤੋਂ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੁੱਲਾਂਕਣ ਮਾਪਦੰਡ ਦਲੀਲਾਂ ਦੀ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨਾ 'ਖੇਤਰ ਨਿਰਭਰ ਹੈ.
ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ ਫੁਰ ਵਪਾਰੀ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗੋਲਫ ਖੇਡ ਖੇਡਦੇ ਹਨ?
ਲੁਧਿਆਣਾ, 24 ਜਨਵਰੀ (ਪਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਆਹੂਜਾ)-ਥਾਣਾ ਡਿਵੀਜਨ ਨੰ: 5 ਦੇ ਘੇਰੇ ਅੰਦਰ ਪੈਂਦੇ ਇਲਾਕੇ ਨਿਊ ਮਾਡਲ ਟਾਊਨ 'ਚ 3 ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਵਲੋਂ ਇਕ ਵਪਾਰੀ ਨੂੰ  ਅਗਵਾ ਕਰਕੇ ਕੁੱਟਮਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ | ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਅਸ਼ੋਕ ਕੁਮਾਰ ਦਾ ਗਿੱਲ ਰੋਡ 'ਤੇ ਜੁੱਤੀਆਂ ਵੇਚਣ ਦਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਬੀਤੀ ਦੇਰ ਰਾਤ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਘਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਕਾਰ ਖੜ੍ਹੀ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਮੌਜੂਦ ਤਿੰਨ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ  ਘੇਰ ਲਿਆ | ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਿੰਨ ਨੌਜਵਾਨਾਂ 'ਚੋਂ ਇਕ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਕਾਰ ਵਿਚ ਬੈਠ ਗਿਆ ਤੇ ਅਸ਼ੋਕ ਕੁਮਾਰ ਨੂੰ  ਹਥਿਆਰ ਦਿਖਾ ਕੇ ਚੁੱਪ ਰਹਿਣ ਦੀ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ | ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਦੂਜਾ ਨੌਜਵਾਨ ਵੀ ਕਾਰ ਦੀ ਪਿਛਲੀ ਸੀਟ 'ਤੇ ਬੈਠ ਗਿਆ, ਜਦ ਕਿ ਤੀਜਾ ਨੌਜਵਾਨ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ 'ਤੇ ਚਲਾ ਗਿਆ | ਇਹ ਨੌਜਵਾਨ ਅਸ਼ੋਕ ਕੁਮਾਰ ਨੂੰ  ਬਸਤੀ ਜੋਧੇਵਾਲ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਲੈ ਗਏ ਤੇ ਉਸ ਦੀ ਕਥਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੁੱਟਮਾਰ ਕਰਦੇ ਰਹੇ | ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਥਿਤ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੇ ਅਸ਼ੋਕ ਕੁਮਾਰ ਨੂੰ  ਉੱਥੇ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ | ਕਿਸੇ ਤਰੀਕੇ ਅਸ਼ੋਕ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕੀਤਾ | ਅਸ਼ੋਕ ਕੁਮਾਰ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈਂਬਰ ਉਸ ਨੂੰ  ਉਥੋਂ ਲੈ ਕੇ ਆਏ | ਇਹ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਅਗਵਾਕਾਰ ਅਸ਼ੋਕ ਕੁਮਾਰ ਦੀ ਕਾਰ ਲੈ ਕੇ ਫਰਾਰ ਹੋ ਗਏ | ਸੂਚਨਾ ਮਿਲਦੇ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚੇ | ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਅੱਜ ਦੇਰ ਰਾਤ ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਧਾਰਾ 365 ਤਹਿਤ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ | ਜਾਂਚ ਕਰ ਰਹੇ ਐਸ.
ਅਧੂਰੇ ਪਏ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜਾਂ ਸੰਬੰਧੀ ਜਦੋਂ ਜੇਈ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਪੁੱਿਛਆ ਤਾਂ ਉਹ ਕੋਈ ਠੋਸ ਉਤਰ ਨਾ ਦੇ ਸਕੇ, ਸਗੋਂ ਇਹ ਕਹਿ ਕੇ ਪੱਲਾ ਝਾੜ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਅਸੀ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਾਰਡਾਂ ਦਾ ਦੋਰਾ ਕਰਕੇ ਪਤਾ ਲਗਾਇਆ ਹੈ।
ਵੀ ਕੇ ਸਿੰਘ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਦੀ ਜਾਂਚ ਬੰਦ ਹੋਣ ਕੰਢੇ
ਆਈਪੀਐਲ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਖੇਡ ਸਕੇਗਾ ਕਲਾਰਕ
ਅੱਜਕਲ੍ਹ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬੀ ਦੀ ਲੈਕਚਰਾਰ ਹੈ।
ਸਰਕਾਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਦਾਰਦ; ਗੱਲ ਕਾਗਜ਼ੀ ਕਾਰਵਾਈ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਨਾ ਤੁਰੀ; ਪਰਿਵਾਰ ਮਿਹਨਤ-ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ
ਇਹ ਸਮਾਰਟ ਸਕੂਲ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕੇਂਦਰੀ ਮਨੁੱਖੀ ਸਰੋਤ ਵਿਕਾਸ ਮੰਤਰਾਲੇ (ਐਚਆਰਡੀ) ਵੱਲੋਂ ਪ੍ਰਵਾਨ ਕੀਤੇ 900 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੇ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰੇਕ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੋ ਕਲਾਸ ਰੂਮਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਰਟ ਕਲਾਸ ਰੂਮਾਂ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣ ਲਈ 50-50 ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣਗੇ, ਜਦੋਂਕਿ 1800 ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਮੰਤਵ ਲਈ ਤਿੰਨ-ਤਿੰਨ ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਮਿਲਣਗੇ। ਇਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਸਿੱਖਣ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਵੱਧ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਤੇ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ।
 ਆਰ. ਆਈ. ਟਰੱਸਟ ਮੈਂਬਰਾਂ ਵਲੋਂ ਪੁਜੀਸ਼ਨਾਂ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦਾ ਸਨਮਾਨ
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਥਰਮਲ ਇਨਸੂਲੇਸ਼ਨ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਥੋੜ੍ਹਾ ਰਹਿ ਗਿਆ ਹੈ.
ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ, ਮਰੀਜ਼ ਸਵਿਮਿੰਗ ਪੂਲ, ਸਾਈਕਲਿੰਗ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਡਾਰ ਤੁਰਨ ਸਲਾਹ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾ ਨੇ ਪਾਰਟੀ ਸਕੱਤਰ ਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਦਿਵਾਇਆ ਕਿ 28 ਨਵੰਬਰ ਦੀ ਲੁਧਿਆਣਾ ਰੈਲੀ ਵਿੱਚ ਫਤਿਹਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ 300 ਸਾਥੀ ਸਾਮਲ ਹੋਣਗੇ।
ਸੁਰਿੰਦਰ ਕੌਰ ਅਤੇ ਪਲੇਸਮੈਂਟ ਸੈਲ ਇੰਚਾਰਜ਼ ਸੰਜੇ ਭਾਾਰਦਵਾਜ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਐਕਸਟੇਂਸ਼ਨ ਲੈਕਚਰ ਨਾਲ ਵਿਦਿਆਰਥਣਾਂ ਵਿਚ ਮਾਲੀ ਵਿਵਸਥਾ ਸਬੰਧੀ ਸਮਝ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ |
* 16 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਨਾਹਰੀ ਪਿੰਡ ਦੇ ਪੈਟਰੋਲ ਪੰਪ ’ਤੇ ਆਏ 4 ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ’ਚ ਪੈਟਰੋਲ ਪੁਆਉਣ ਦੇ ਬਹਾਨੇ ਸੇਲਜ਼ਮੈਨ ਨੂੰ ਪਿਸਤੌਲ ਦਿਖਾ ਕੇ ਉਸ ਦੀ ਜੇਬ ’ਚੋਂ 25 ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਕੱਢ ਲਏ।
ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਸੋਨੀ ਨੇ ਅੰਮਿ੍ਰਤਸਰ ਮੈਰੀਟੋਰੀਅਸ ਸਕੂਲ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਸ਼ਾਓਮੀ ਦਾ ਇਹ ਪਾਵਰਬੈਂਕ ਹੈਂਡ ਵਾਰਮਰ 52 ਡਿਗਰੀ ਤਾਪਮਾਨ ’ਤੇ ਡਿਊਲ-ਸਾਈਡ ਹੀਟਿੰਗ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਕਿਸਾਨਾਂ, ਵਪਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਕਾਰਵਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਲਏ ਗਏ ਆਯਾਤ ਵਾਲੇ ਸਾਮਾਨ ਤੇ ਕਰੱਤਵਾਂ ਇਕੱਠੀਆਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਰੋਮੀ ਸਾਮਰਾਜ ਦੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਅਧੀਨ, ਮੈਥਿਊ ਨੇ ਸਾਰੇ ਟੈਕਸ ਅਦਾ ਕੀਤੇ ਹੋਣਗੇ, ਫਿਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਕਰਨ ਲਈ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਅਤੇ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਤੋਂ ਇਕੱਠੇ ਕੀਤੇ.
ਦਿੱਲੀ ਦੀਆਂ 163 ਦੌੜਾਂ ਦੇ ਟੀਚੇ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰਦਿਆਂ ਸੁਪਰਕਿੰਗਜ਼ ਦੀ ਟੀਮ ਅੰਬਾਤੀ ਰਾਇਡੂ (50) ਦੇ ਨੀਮ ਸੈਂਕੜੇ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਛੇ ਵਿਕਟਾਂ ’ਤੇ 128 ਦੌੜਾਂ ਹੀ ਬਣਾ ਸਕੀ।
ਬਹਿਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਡਿਪਟੀ ਸੀ. ਐਮ. ਨੇ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਆਗੂ ਸੁਨੀਲ ਜਾਖੜ ਤੋਂ ਭਰੋਸਾ ਮੰਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੀ ਗੱਲ ਸੁਣਾਂਗੇ ਤੇ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਸਾਡੀ ਗੱਲ ਸੁਣਕੇ ਜਾਇਓ ਕਿਤੇ ਵਿਚੋਂ ਹੀ ਉਠ ਕੇ ਨਾ ਭੱਜ ਜਾਇਓ।
ਸਵਾਲ ਇਹ ਵੀ ਉਠਦਾ ਹੈ, ਕਿ ਕਿਤੇ ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਦੀ ਮੰਗ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਿੱਟੀ ਘੱਟੇ ਰੋਲਣ ਦੀ ਸ੍ਰੀਮਾਨ ਮਾਨ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਇਹ ਇੱਕ ਹੋਰ ਰਾਜਸੀ ਚਾਲ ਤਾਂ ਨਹੀਂ?
ਇਸ ਸੋਹਜ ਨੂੰ ਮਾਣਦਿਆਂ ਹੀ ਕਿਸੇ ਨੇ ਇਹ ਬੁਝਾਰਤ ਘੜੀ ਹੋਵੇਗੀ ‘ਨੀਲੀ ਟਾਕੀ ਮੋਤੀ ਬੱਧੇ, ਦਿਨੇ ਗੁਆਚੇ ਰਾਤੀਂ ਲੱਭੇ’।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਐੱਸਸੀ ਵਰਗ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿਚ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਤੇ ਐੱਸਐੱਸਪੀ ਵੱਲੋਂ ਘਟਨਾ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਤਜਵੀਜ਼ ਹੈ ਪਰ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
 ਓ. ਜੀ. ਕਮਾਂਡੋਜ਼ ਦੇ ਸਿਖਲਾਈ ਅਭਿਆਸ ਦਾ ਲਿਆ ਜ਼ਾਇਜਾ ਬਹਾਦਰਗੜ੍ਹ, (ਪਟਿਆਲਾ), 19 ਜੁਲਾਈ (ਪੰਜਾਬ
ਇਕ ਆਮ ਗ਼ਲਤੀ ਇਹ ਹੈ ਕਿ "ਪੈਕ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ" ਅਤੇ ਗਲਤ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਕਾਲਜ ਚੁਣੋ.
ਇਹ ਸਕੀਮ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਾਲ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੁਚੱਜੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਚੱਲੀ ਪਰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਇਸ ਸਕੀਮ ਤਹਿਤ ਲੱਗੀਆਂ ਮੋਟਰਾਂ ਦੇ ਬਿਜਲੀ ਬਿੱਲ ਭਰਨ ਵਿੱਚ ਨਹਿਰੀ ਵਿਭਾਗ ਨੂੰ ਮੁਸ਼ਕਲ ਆੳੁਣ ਲੱਗੀ।
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਜਟਲਤਾਵਾਂ ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਆਮ ਹਾਰਟ ਫੰਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ, ਕੋਰਡੀਅਮ ਲਗਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਤਿਆਰੀ: ਮਸ਼ਰੂਮਜ਼ ਅਤੇ ਇੱਕ ਕਵਾਟਰ ਜਾਰ ਵਿੱਚ ਜਗ੍ਹਾ ੋਹਰ, ਉਹ ਪੂਰੀ ਬਕ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਗਰੀਬ ਪਰਿਵਾਰ ਨਹੀ ਬਚੇਗਾ ਜਿਸ ਦੇ ਘਰ ਗੈਸ ਚੁੱਲਾ ਨਾ ਬਲਦਾ ਹੋਵੇ।
ਸਰਵਣ ਸਿੰਘ ਨੇ ਆਖਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲੋਂ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਘਟਨਾ ਸਥਲ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਇੱਕ ਦੁਕਾਨ 'ਤੇ ਲੱਗੇ ਸੀ. ਸੀ. ਟੀ. ਵੀ. ਕੈਮਰੇ ਵਿੱਚ ਝਪਟਮਾਰ ਦੀ ਸਾਰੀ ਵਾਰਦਾਤ ਕੈਦ ਹੋ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸੀ ਵੀਡੀਓ ਫੁਟੇਜ ਦੀ ਮਦਦ ਲੈ ਕੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਅਤੇ ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਮੈਪਸ ਦੀ ਕਮੀ ਵਜੋਂ ਦੇਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਇਹ ਦਲੀਲ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਲਾਭਾਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਹੈ.
ਵੀ ਉਪਲੱਬਧ ਉੱਥੇ ਕਨਵੈਕਸ਼ਨ ਹੈ.
ਬਾਦਲ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵਫਦ ਦੀਆਂ ਮੰੰਗਾਂ ਪ੍ਰਵਾਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸਬੰਧਤ ਵਿਭਾਗਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਹਦਾਇਤਾਂ ਮੌਕੇ ‘ਤੇ ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ।
" ਇਸ ਅਨੁਸਾਰ, ਰੂਸੀ ਸ਼ਬਦ "ਘੋੜਾ" ਨਿਰੁਕਤੀ ਧਾਰਨਾ ਦੀ ਇੱਕ ਕਾਰਬਨ ਕਾਪੀ, ਸਾਡੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਇਸ ਦੇ ਅਨੁਵਾਦ ਹੈ.
ਬੋਰਡ ਦੀ ਮੁਖੀ ਡਾ. ਤੇਜਿੰਦਰ ਕੌਰ ਧਾਲੀਵਾਲ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਬਾਰ੍ਹਵੀਂ ਵਾਂਗ ਦਸਵੀਂ ਦੀ ਵੀ ਖਿਡਾਰੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਵੱਖਰੀ ਮੈਰਿਟ ਸੂਚੀ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਦਸਵੀਂ ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਲੱਖ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਬੈਠੇ ਸਨ। ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਇਸ ਵਾਰ ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨ ’ਤੇ ਵੀ ਨਤੀਜਾ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਨਤੀਜਾ 25 ਮਈ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 11 ਵਜੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬੋਰਡ ਦੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ www.pseb.ac.in ਅਤੇ www.indiaresults.com ’ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
 . . ਸੋਧੀ ਗ਼ਰੀਬੀ ਰੇਖਾ ਸੀਮਾਵਾਂ ਨੂੰ  ਮਨਜ਼ੂਰ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ
ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ, 15 ਮਈ (ਰੇਸ਼ਮ ਸਿੰਘ)- ਮਾਲ ਰੋਡ 'ਤੇ ਇਕ ਨਵੇਂ ਖੁਲੇ ਸ਼ੋਅ ਰੂਮ 'ਚ ਲੱਖਾਂ ਰੁਪਏ ਦੀ ਚੋਰੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਇਕ ਜੋੜੇ ਦਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਪਤਾ ਲਗਾ ਲਿਆ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ  ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਕਾਬੂ ਵੀ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ ਪਰ ਅਜੇ ਤੱਕ ਇਸ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ | ਮਿਲੇ .
ਇਹ ਭਿੜੰਤ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੱਡੀ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਬਦਲਦੀ ਦੋਹਾਂ ਟੀਮਾਂ ਦੇ ਕੋਚਾਂ ਨੇ ਸਮੇਂ ਤੇ ਦਖ਼ਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਕਰ ਦੋਹਾਂ ਟੀਮਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਾ ਬੁਝਾ ਲਿਆ।
ਵੌਰੇਰੀ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦੱਸਿਆ (ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਨਾਨਾ-ਨਾਨੀ ਦੇ ਨਾਲ ਜਾਣਾ ਚਾਹਾਂਗਾ.
ਬਾਵਜੂਦ ਇਸ ਦੇ ਕਈ ਕਲਿਆਣਕਾਰੀ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਆਉਂਦੇ ਹੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਖ਼ਜ਼ਾਨਾ ਖ਼ਾਲੀ ਹੈ?
ਇਸ ਮੌਕੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸਕੱਤਰ ਅਜੋਏ ਸ਼ਰਮਾ, ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸ੍ਰੀ ਰਵੀ ਭਗਤ, ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਪੁਲਿਸ ਸ੍ਰੀ ਜਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਔਲਖ, ਸ੍ਰੀ ਸੰਦੀਪ ਰਿਸ਼ੀ ਤੇ ਹੋਰ ਹਾਜਰ ਸਨ।
ਨਾਬਾਲਗ ਲੜਕੀ ਨੂੰ ਵਰਗਲਾ ਕੇ ਲੈ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਪੁਲੀਸ ਵੱਲੋਂ ਕਾਬੂ
ਮਾਂ ਬੋਲੀ ਦੀ       ਵਡੱਪਣ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਨਵੇਂ ਦਰ ਖੁੱਲ       ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ ।
ਮਾਇਓਕਾਰਡਿਅਲ ਇਨਫਾਰਕਸ਼ਨ  ;
ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਬਿਨਾਂ ਲਾਇਸੈਂਸ ਤੋਂ ਤੇਜ਼ਾਬ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਕੇਵਲ ਲਾਈਸੈਂਸਧਾਰੀ ਵਿਅਕਤੀ ਹੀ ਇਸ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਲਾਇਸੈਂਸ ਨੂੰ ਰੀਨਿਊ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਪਾਬੰਦ ਹੋਵੇਗਾ।
ਚੀਨ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਖਿਡਾਰੀ ਇਸ ਨਿਲਾਮੀ 'ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਅੱਜ ਔਰਤ ਤਰੱਕੀ ਕਰਕੇ ਪੁਲਾੜ ਵਿਚ ਪਹੁੰਚ ਗਈ ਹੈ।
ਮੌਡ਼ ਮੰਡੀ ਨੇੜਲੇ ਪਿੰਡ ਘੁੰਮਣ ਕਲਾਂ ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਗੁਰਚਰਨ ਸਿੰਘ (45) ਪੁੱਤਰ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕੱਲ੍ਹ ਸ਼ਾਮ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਕੋਟਲੀ ਫਾਟਕ ਨੇਡ਼ੇ ਬਠਿੰਡਾ-ਦਿੱਲੀ ਰੇਲ ਲਾਈਨ ’ਤੇ ਗੱਡੀ ਹੇਠ ਆ ਕੇ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰ ਲਈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਮੱਕੜ ਨੇ ਜਥੇਦਾਰ ਤਲੰਡੀ ਦੀ ਮੌਤ \'ਤੇ ਸ਼ੋਕ ਵਜੋਂ ਅੱਜ ਐੱਸ ਜੀ ਪੀ ਸੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਦਫਦਰ ਬੰਦ ਰੱਖਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਨਾਲ ਮੋਢੇ ਨਾਲ ਮੋਢਾ ਜੋੜ ਕੇ ਚੱਲਣਾ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਹਿੱਤ ਵਿੱਚ: ਕੈਪਟਨ ਸਿੱਧੂ
ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ ਨਾਲ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ ਸੈਸ਼ਨ ‘ਚ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਅਰਥ ਵਿਵਸਥਾ ਦੇ ਸਬੰਧੀ ਇੱਕ ਸਵਾਲ ਦੇ ਜਵਾਬ ‘ਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹਨੇ ਭਾਰੀ ਕਰਜ਼ੇ ਦੇ ਬੋਝ ਨਾਲ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮੁਦਰਾ ਕੋਸ਼ ਕੋਲ ਜਾ ਰਹੇ ਹੈ।
ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਦੂਜਾ ਚੋਣ ਚੁਣੋ.
ਜਰਮਨੀ ਦੇ ਲਾਈਪਜਿਗ ਸ਼ਹਿਰ ‘ਚ ਸਥਿਤ ਅਦਾਲਤ ਨੇ 4 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਸਿੱਖ ਡਰਾਈਵਰਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਫੈਸਲਾ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਕਾਨੂੰਨ ਨੇ ਕੁਝ ਦੇਰ ਤਾਂ ਦਲ ਬਦਲੀ ਦੇ ਰੁਝਾਨ ਨੂੰ ਰੋਕਿਆ ਪਰ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਢੰਗ ਤਰੀਕੇ ਅਪਨਾਉਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ; ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਤੌਰ ’ਤੇ ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਪਾਰਟੀ ਕੁਝ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਦੀ ਦਲ ਬਦਲੀ ਕਰਵਾ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾ ਨੂੰ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਤੋਂ ਅਸਤੀਫ਼ੇ ਦੇਣ ਲਈ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਹੀ ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਟਿਕਟ ਦੇਣ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਪੈਸਾ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਾ ਕੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਵਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ  ਫਰਵਰੀ 26, 2015 (ਏਬੀਪੀ ਸਾਂਝਾ ਦੇ ਧੰਨਵਾਦ ਸਹਿਤ): ਸਜ਼ਾ ਪੂਰੀ ਕਰ ਚੁੱਕੇ ਸਿੱਖ ਕੈਦੀਆਂ ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਭਖਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਕ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ਼ਹੀਦ ਬਾਬਾ ਸੰਗਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਅਤੇ ਇਕ ਸ਼ਹੀਦ ਬਾਬਾ ਜੀਵਨ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਨਾਮ  ’ਤੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹਨ।
ਦਸਮ ਪਿਤਾ ਸਾਹਿਬ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਜੀ ਨੇ ਤਾਂ ਸਰਬੰਸ ਵਾਰਦਿਆਂ ਸਿੱਖੀ ਅਤੇ ਧਰਮ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕੀਤੀ।
ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਦੇ ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਰੋਗਾਂ ਦੇ ਮਾਹਿਰ ਡਾ.
ਸਰਦੀ ਸਟਰਾਬਰੀ ਲਈ ਪੌਦੇ ਦੇ ਆਲੂ ਅਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੇ ਨਾਲ ਕਵਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
\r\nਬੀਜੂ ਜਨਤਾ ਦਲ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਰਵੀ ਨਰਾਇਣ ਨੰਦਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਅਕਸ \'ਤੇ ਕੋਈ ਅਸਰ ਨਹੀਂ ਪਵੇਗਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨਵੀਨ ਪਟਨਾਇਕ ਦੇ ਭ੍ਰਿਸ਼ਚਾਚਾਰ ਬਾਰੇ ਸਟੈਂਡ ਤੋਂ ਹਰ ਕੋਈ ਵਾਕਫ ਹੈ।
ਅੱਜ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਵੇਲੇ ਜਦੋਂ ਗ੍ਰੰਥੀ ਜੋਗਾ ਸਿੰਘ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਖੋਲ੍ਹਣ ਗਏ ਤਾਂ ਇਸ ਘਟਨਾ ਦਾ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹਨਾਂ ਪਿੰਡ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ।
ਜਤਿੰਦਰ ਸੱਭਰਵਾਲ ਮੋਹਾਲੀ, 5 ਅਕਤੂਬਰ: ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਨਵਾਂ ਕਿਰਾਏਦਾਰੀ ਕਾਨੂੰਨ ਜੋ ਕਿ ਲਾਗੂ ਹੋ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ, ਇੱਕਸ਼ਲਾਘਾ ਯੋਗ ਕਦਮ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਪ੍ਰੋਪਰਟੀ ਮਾਲਕਾਂ ਅਤੇ ਕਿਰਾਏਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕੋਰਟ-ਕਚਹਿਰੀਆਂ ਦੀ ਲੰਮੀ ਖੱਜਲ-ਖੁਆਰੀ ਤੋਂ ਬਚਾਏਗਾਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇਸ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹਾਂ।
" ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਉਹ ਆਪਣੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰੂਪ ਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸੱਦਾ ਮਹਿਕ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਵਾਸੀ ਦੇ ਦਿਲ ਜਿੱਤ ਲਿਆ.
ਇਹ ਆਪਣੇ ਡੀ. ਐੱਨ. ਏ. ਦੀ ਮੁਰੰਮਤ ਕਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਦਾ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋਏ ਇਸ ਨੂੰ ਕਈ ਗੁਣਾ ਤੱਕ ਕਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਨਿਗਮ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਮੁੱਢਲੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਹਰ ਸੰਭਵ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂਗੇ।
ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਵਾਲੇ ਨੌਜਵਾਨ ਵੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਸਨਮਾਨਿਤ
ਡਿਸਪਲੇ 'ਤੇ ਓਟਜ਼ੀ
ਬਰਾਮਦਾ ਹੋਏ 19 ਮੋਬਾਇਲ ਅਤੇ 693 ਸਿੰਮਾ ਦੀ ਵਰਤੋ ਵੱਖ ਵੱਖ ਵਾਲੇਟ/ਅਕਾਊਟ ਖੋਹਲਣ ਲਈ ਓ. ਟੀ. ਪੀ. ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਇਹ ਮਿਸ਼ਰਣ ਸਟੋਵ 'ਤੇ ਕਰੀਬ ਅੱਧੇ ਘੰਟੇ ਲਈ ਰੱਖਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਫਿਰ ਅੱਧਿਆਂ ਦਾ ਪਿਆਲਾ ਉਬਾਲੇ ਵਾਲਾ ਪਾਣੀ ਪਾਓ ਅਤੇ ਬ੍ਰਸ਼ ਨੂੰ ਤਰਲ ਵਿੱਚ ਪਾਓ.
ਉਸ ਦੇ ਪਤੀ ਨੇ, ਇੱਕ ਸਿਨੇਮਾਟੋਗ੍ਰਾਫ਼ਰ ਸੀ. ਤਲਾਕ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਕਿਰਪਾ ਨਾਮ ਤਬਦੀਲ ਕਰਨ ਲਈ, ਨਾ 'ਤੇ ਪਹਿਲੇ Slick ਹੀ ਰਿਹਾ ਚੁਣਿਆ ਹੈ.
ਮੁੱਖ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਬਚਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਅੱਤਵਾਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੌਰਾਨ ਸੋਚਣ ਲਈ ਹੈ ਅਤੇ ਵਾਰ ਵਿਚ ਜ਼ਰੂਰੀ ਕਦਮ ਚੁੱਕਣ ਲਈ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਹੈ.
ਮੁੱਦਾ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ  ਮਸ਼ੀਨਰੀ 'ਤੇ ਸਬਸਿਡੀ ਨਾ ਦੇਣ ਦਾ ਪਰਾਲੀ ਸਾੜਨ ਦੇ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਤੇ ਸਰਕਾਰ ਵਿਚਕਾਰ ਟਕਰਾਅ ਹੋਣ ਦੇ ਆਸਾਰ
ਸਰੋਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸਮਝਣ ਵਾਲੇ ਬਹੁਤ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਨ, ਇਸੇ ਲਈ ਮੈਂ ਆਪਣੀਆਂ ਸੱਤ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਦੀ ਚਾਰ-ਪੱਤਰੀ ‘ਅਡੋਬ ਆਫ ਸਾਈਲੈਂਸ’ ਨਾਂ ਹੇਠ ਛਪਵਾ ਕੇ ਲੈ ਗਿਆ ਸਾਂ।
ਇਸ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਖ਼ੁਦ ਸੂਬੇ ਦੇ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਇਸ ਤੇ ਆਪਣਾ ਬਿਆਨ ਦੇ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਪਰ ਇਸ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਲਈ ਹੋਰ ਅਧਿਐਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ।
, ਉਮਰ ਦੇ ਨਾਲ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਵੱਧਦੀ ਹੈ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਹੱਦ ਉਮਰ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿਚ ਆਮ ਬਦਲਾਅ ਦੇ ਕਾਰਨ ਦਾ ਖਤਰਾ.
ਮਜੀਠੀਆ ਨੇ ਇਸ ਦਾ ਇਲਜ਼ਾਮ ਕਾਂਗਰਸ ਲੀਡਰਾਂ. . . ਇਰਾਨ ਦਾ ਦਾਅਵਾ, ਹਮਲੇ ‘ਚ 80 ਮਾਰੇ, ਜੇ ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਕੀਤੀ ਜਵਾਬੀ ਕਾਰਵਾਈ ਤਾਂ.
ਰਨ ਮਸ਼ੀਨ ਵਿਰਾਟ ਕੋਹਲੀ ਨੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਰਿਕਾਰਡ ਵੀ ਆਪਣੇ ਨਾਂ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਸਾਂਡਰਸ ਦੇ ਕਤਲ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਛੇਤੀ ਫਾਂਸੀ ਉੱਤੇ ਟੰਗਣ ਲਈ ਕਾਹਲੀ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਤਤਕਾਲੀਨ ਨਿਆਂਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਬਦਲਾਅ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨਲ ਗਠਿਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਸੀਕਿਉਸ਼ਨ ਨੂੰ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਛੋਟਾਂ ਵੀ ਦਿੱਤੀਆਂ ਤਾਂ ਕਿ 'ਨਿਆਂ' ਹੋ ਸਕੇ, ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਫਜ਼ਲ ਗੁਰੂ ਨੂੰ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਸਹੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਪੱਖ ਨਾ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੇਣ ਦੀ ਗੱਲ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਵੀ ਕਈ ਚਿੰਤਤ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਲਗਾਤਾਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦੇ ਰਹੇ, ਪਰ ਅਫ਼ਜ਼ਲ ਨੂੰ ਉਸ ਵੱਲੋਂ ਸੁਝਾਏ ਗਏ ਵਕੀਲ ਨਾ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਕੇਸ ਗਵਾਹੀਆਂ ਦੇ ਅਹਿਮ ਪੜਾਅ ਮੌਕੇ ਵੀ ਅਫ਼ਜ਼ਲ ਦੇ ਪੱਖ ਤੋਂ ਸੱਖਣਾ ਹੀ ਰਹਿ ਗਿਆ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਜਿਸ ਯੋਗ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਵੋਟ ਨਹੀਂ ਬਣੀ ਉਹ ਵੀ ਆਪਣੀ ਵੋਟ ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ, 27 ਨਵੰਬਰ (ਨਰੇਸ਼ ਹੈਪੀ, ਥਿੰਦ)-ਸ਼ੋ੍ਰਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਜੀਵ ਧੀਰ ਉੱਪਰ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕੇਸ ਸਰਾਸਰ ਝੂਠਾ ਬੇਬੁਨਿਆਦ ਤੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੈ | ਇਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਅਕਾਲੀ ਦਲ .
ਪਿੱਤਲ ਇੱਕ ਸੰਖੇਪ ਪਲ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ, ਜਦ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪਲ ਲਈ ਵਿਆਪਕ ਝੂਟੇ ਹੱਥ ਦੇ freezes ਹੈ ਅੱਗੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਫਾਈਨਲ ਸੁੱਟ ਕਰ.
ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਮੰਤਰੀ ਤੋਤਾ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਕੀਟਨਾਸ਼ਕ ਦਵਾਈਆਂ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਬਰਖਾਸਤ ਕਰਨ ਦੀ ਥਾਂ ਉਸਨੂੰ ਕਲੀਨ ਚਿੱਟ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਸੈਂਟੀਆਗੋ (ਏਜੰਸੀ) : ਅਰਜਨਟੀਨਾ ਨੇ ਫਾਈਨਲ ਮੈਚ 'ਚ ਨੀਦਰਲੈਂਡ ਨੂੰ 4-2 ਨਾਲ ਮਾਤ ਦੇ ਕੇ ਮਹਿਲਾ ਹਾਕੀ ਜੂਨੀਅਰ ਵਿਸ਼ਵ ਕ ਸੈਂਟੀਆਗੋ (ਏਜੰਸੀ) : ਅਰਜਨਟੀਨਾ ਨੇ ਫਾਈਨਲ ਮੈਚ 'ਚ ਨੀਦਰਲੈਂਡ ਨੂੰ 4-2 ਨਾਲ ਮਾਤ ਦੇ ਕੇ ਮਹਿਲ
 ਜੇ. ਪੀ. ਖੰਨਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਿਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ ਨੂੰ  ਪੰਜਾਬ ਭਾਜਪਾ  ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਮੋਰਚਾ ਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਲਗਾਏ ਜਾਣ ਤੇ ਖੰਨਾ ਦੇ ਮਲੇਰਕੋਟਲਾ ਰੋਡ  ਸਥਿਤ ਸ਼ੇਰਗਿੱਲ ਮਾਰਕੀਟ ਵਿਖੇ ਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸ਼ੇਰਗਿੱਲ ਅਤੇ .
ਰਾਜ ਦੇ ਕੁਝ ਨਿਯਮ ਅਤੇ ਪਾਸਪੋਰਟ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਰਵਾਈ ਹੈ, ਪਰ ਉਹ ਹਾਲਾਤ ਅਤੇ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਹਾਲਾਤ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਨੂੰ ਤਬਦੀਲ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
22 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਸਮੁਹਿਕ ਕਤਲ ਕਾਂਡ ਵਿੱਚ ਉਮਰ ਕੈਦ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਵਿਧਾਇਕ ਅਸ਼ੋਕ ਸਿੰਘ ਚੰਦੇਲ ਦੇ ਕੋਰਟ ਵਿਚ ਆਤਮ ਸਮਰਪਣ ਦੀ ਚਰਚਾ ਵਿਚਕਾਰ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਵੀ ਜਾਲ ਵਿਛਾਇਆ ਸੀ ਪਰ ਸਫ਼ਲਤਾ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ।
ਪਟਿਆਲਾ, 21 ਜੁਲਾਈ- ਸੂਬੇ 'ਚ ਪਿਛਲੇ 10 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਭਾਜਪਾ ਦੀ ਗਠਜੋੜ ਸਰਕਾਰ ਕਾਬਜ਼ ਸੀ | ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਸ਼ਾਹੀ ਸ਼ਹਿਰ ਪਟਿਆਲਾ ਦੀ ਨਗਰ ਨਿਗਮ 'ਤੇ ਵੀ ਇਸੇ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਕਬਜ਼ਾ ਰਿਹਾ, ਜਿਸ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ਹਿਰ 'ਚ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਵੱਡੇ-ਵੱਡੇ ਦਾਅਵੇ ਤਾਂ ਜ਼ਰੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਪਰ ਲੋਕ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾਅਵਿਆਂ ਤੋਂ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ | ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਪਟਿਆਲਾ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਪੁਰਾਣੀ ਅਨਾਜ ਮੰਡੀ ਦੇ ਨਾਲ ਲੱਗਦੇ ਵਾਰਡ ਨੰਬਰ 41 'ਚ ਦੇਖਣ ਨੂੰ  ਮਿਲਿਆ | ਜਿਥੇ ਵਾਰਡ ਦੇ ਕੌਾਸਲਰ ਵੱਲੋਂ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜ ਤਾਂ ਜੰਗੀ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਕਰਵਾਉਣ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਪਰ ਲੋਕ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜਾਂ ਤੋਂ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ | ਲੋਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਵਾਰਡ 'ਚ ਰਹਿੰਦੇ ਕੰਮਾਂ ਬਾਰੇ ਵੱਡੀ ਸੂਚੀ ਗਿਣਵਾਈ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ | ਪੁਰਾਣੀ ਅਨਾਜ ਮੰਡੀ ਦੇ ਨਾਲ ਲੱਗਦੇ ਇਸ ਵਾਰਡ 'ਚ 5 ਹਜ਼ਾਰ ਦੇ ਕਰੀਬ ਵੋਟਰ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਅਰਾਈਆਂ ਸਟਰੀਟ ਸਾਹਮਣੇ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ, ਚੌੜਾ ਖੂਹ, ਧੋਬ ਘਾਟ, ਨਾਭਾ ਗੇਟ, ਸਰਾਏ ਗੰਡਾ ਸਿੰਘ, ਤੇਲੀਆ ਵਾਲੀ ਗਲੀ, ਨਾਭਾ ਗੇਟ ਕਿਸ਼ਨ ਨਗਰ, ਅਨਾਜ ਮੰਡੀ (ਪੁਰਾਣੀ ਦਾਣਾ ਮੰਡੀ), ਛੋਟੀ ਬਾਰਾਂਦਰੀ, ਟੋਭਾ ਚੇਤ ਸਿੰਘ, ਤੂੜੀ ਬਾਜ਼ਾਰ, ਰੋਤਾ ਵਾਲੀ ਗਲੀ ਤੇ ਹੋਰ ਵੀ ਕਈ ਕਾਲੋਨੀਆਂ 'ਚ ਰਹਿ ਰਹੇ ਹਨ | ਵਾਰਡ 'ਚ ਪੈਂਦੀ ਪੁਰਾਣੀ ਅਨਾਜ ਮੰਡੀ ਦੀ ਸੜਕ 'ਤੇ ਅੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੁਕਾਨਦਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕਬਜ਼ਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ  ਆਵਾਜਾਈ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ | ਇਹੀ ਸੜਕ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਅਨਾਰਦਾਣਾ ਚੌਕ, ਅਦਾਲਤ ਬਾਜ਼ਾਰ, ਏ. ਸੀ. ਮਾਰਕੀਟ ਵੱਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ | ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਬਜ਼ਿਆਂ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ 'ਚ ਵੀ ਅਕਸਰ ਜਾਮ ਲੱਗੇ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ | ਇਸ ਵਾਰਡ 'ਚ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਵੱਲੋਂ ਦੋ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਡੰਪ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ ਜਿਥੇ ਲੋਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਦੀ ਗੰਦਗੀ ਅਤੇ ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੀ ਰਹਿੰਦ-ਖੰੂਹਦ ਸੁੱਟੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ  ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਨਿਗਮ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਚੁੱਕ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ | ਛੋਟੀ ਬਾਰਾਂਦਰੀ, ਨਾਭਾ ਗੇਟ, ਰੋਤਾਂ ਵਾਲੀ ਗੱਲਾ ਤੇ ਹੋਰ ਵੀ ਕਈ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ  ਸੀਵਰੇਜ ਜਾਮ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ | ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਵੀ ਵਾਰਡ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਵੀ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ | ਵਾਰਡ ਦੀ ਮੁੱਖ ਸੜਕਾਂ ਵੀ ਟੁੱਟੀਆਂ ਪਈਆਂ ਹਨ ਪਰ ਵਾਰਡ ਦੇ ਕੌਾਸਲਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ  ਜਲਦ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਗੱਲ ਆਖੀ ਗਈ ਹੈ | ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਆਗੂ ਤੇ ਨਾਭਾ ਗੇਟ ਦੇ ਵਸਨੀਕ ਰਾਕੇਸ਼ ਮੰਗਲਾ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕੌਾਸਲਰ ਵੱਲੋਂ 5 ਸਾਲਾਂ 'ਚ ਵਾਰਡ ਦਾ ਕੁੱਝ ਵੀ ਵਿਕਾਸ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਨਾਭਾ ਗੇਟ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ  ਸੀਵਰੇਜ ਜਾਮ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤੇ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ  ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਵੀ ਬਹੁਤ ਦਿੱਕਤ ਹੈ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਬੰਧੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲੋਂ ਅਕਸਰ ਕੌਾਸਲਰ ਨੂੰ  ਜਾਣੰੂ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਪਰ ਉਸ ਵੱਲੋਂ ਕੋਈ ਕਾਰਜ ਨਹੀਂ ਕਰਵਾਏ ਗਏ | ਰੋਤਾ ਵਾਲੀ ਗਲੀ ਨਾਭਾ ਗੇਟ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਸਪਾਲ ਮਹਿਰਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਲਾਕੇ ਦੀਆਂ ਨਾਲੀਆਂ ਦੀ ਵੀ ਸਫ਼ਾਈ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਬਾਰਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਨਾਲਿਆਂ ਦਾ ਪਾਣੀ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਅੰਦਰ ਦਾਖਲ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ | ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵੀ ਵਾਰਡ 'ਚ ਸੀਵਰੇਜ ਤੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ  ਮੱੁਖ ਦੱਸੀ ਗਈ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵਾਰਡ ਦੇ ਕੌਾਸਲਰ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੇ ਚਹੇਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਕਹਿਣ 'ਤੇ ਵਾਰਡ 'ਚ ਕੰਮ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਹਨ, ਜਦਕਿ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ  ਉਸ ਵੱਲੋਂ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕੋਈ ਵੀ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ | ਵਾਰਡ ਦੇ ਕੌਾਸਲਰ ਕਮਲਾ ਸੋਫਤ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ 'ਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲੋਂ 90 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਹਨ, ਜਿਸ 'ਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲੋਂ ਇਲਾਕੇ 'ਚ ਇਕ ਟਿਊਬਵੈੱਲ ਲਗਵਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਤੇ ਇੰਟਰਲਾਕਿੰਗ ਟਾਈਲਾਂ ਵਾਲੀ ਸੜਕਾਂ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਅਨਾਜ ਮੰਡੀ ਤੱਕ ਆਉਂਦੇ ਨਾਲੇ ਦੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਸਫ਼ਾਈ ਕਰਵਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ | ਵਾਰਡ ਦੇ ਕੌਾਸਲਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਵਾਰਡ ਦੀਆਂ ਕਈ ਸੜਕਾਂ ਦਾ ਕੰਮ ਪਾਸ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ  ਵੀ ਜਲਦ ਹੀ ਤਿਆਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ | ਪਿਛਲੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਵਜੋਂ ਚੋਣ ਲੜ ਚੁੱਕੀ ਸੰਗੀਤਾ ਮੰਡੋਰਾ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਭਾਜਪਾ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਵਾਰਡ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਥਾਂ ਵਿਨਾਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਤੇ ਵਾਰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ  ਸੀਵਰੇਜ ਜਾਮ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਮੁੱਖ ਰੂਪ 'ਚ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵਾਰਡ 'ਚ ਦੋ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਡੰਪ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਰਿਹਾਇਸ਼ੀ ਇਲਾਕੇ 'ਚ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਨੂੰ  ਸੱਦਾ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ | ਮੰਡੋਰਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕਈ ਵਾਰ ਵਾਰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਸਬੰਧੀ ਨਿਗਮ ਨਿਗਮ ਦੇ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੂੰ  ਜਾਣੂੰ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਫੇਰ ਵੀ ਵਾਰਡ 'ਚ ਕੋਈ ਵੀ ਕਾਰਜ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ  ਨਰਕ ਭਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜਿਊਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਹੋਣਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ |
ਪਰ ਵਪਾਰਕ ਉਦਯੋਗ ਦੀ ਸਥਾਨਕ ਨੈੱਟਵਰਕ ਜ ਹੋਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਬਣਤਰ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਅੰਤਰ ਦੇ ਲਈ, PPTP-ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਦੀ ਇੰਸਟਾਲੇਸ਼ਨ ਆਸਾਨ ਤਰੀਕਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਦੁਆਬਾ ਸਾਹਿਤ ਸਭਾ ਗੜਸ਼ੰਕਰ 1 ਮਾਰਚ 2020 ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਾਰਸ਼ਿਕ ਸਮਾਗਮ ਵਿੱਚ ਬੱਬਰ ਅਕਾਲੀ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਖ਼ਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਗੜਸ਼ੰਕਰ ਵਿਖੇ ਮੇਜਰ ਸਿੰਘ ਮੌਜੀ ਯਾਦਗਾਰੀ ਸਨਮਾਨ ਡਾ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਬੇਟੀ ਬਚਾਓ, ਬੇਟੀ ਪੜ੍ਹਾਓ ਮੁਹਿੰਮ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਮਰਦਾਂਪੁਰ ਵਿਚ ਚਾਰਟ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕਰਵਾਏ ਗਏ।
ਪੱਤਰ ਪ੍ਰੇਰਕ, ਕਾਹਨੰੂਵਾਨ : ਪੁਲ ਸਿਠਆਲੀ ਨੇੜੇ ਵਾਪਰੇ ਇਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਪੱਤਰਕਾਰ ਮਨਿੰਦਰਾਲ ਸਿੰਘ ਘੁੰਮਣ ਗੰਭੀਰ ਰੂਪ ਵਿਚ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਏ।
ਨਮਕ - 1-2 ਚਮਚੇ ਚੱਮਚ;
ਇਹ ਅੱਖਰ ਸਮਕਾਲੀ ਮਨੁੱਖਤਾ ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਕ ਲਈ ਇੱਕ ਮਿਸਾਲ ਬਣ ਗਈ ਹੈ.
ਲੈਣ ਲਈ, ਪੂਰਾ ਕਰੋ
ਉਥਲ-ਪੁਥਲ ਪੌਦੇ ਵੀ ਚਿੱਕੜ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਵਧਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ, ਜਦੋਂ ਤਕ ਉਹ ਅਰਲੀ -ਜਲਜੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਐਲਕਾਸੀਆ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਕਿਸਮਾਂ
ਗੇਟ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਇੱਕ ਡੀਕਮਬਰਿਸਕ ਕਵੀ, ਅਲੈਗਜੈਂਡਰ ਵਧੀਆਜ਼ਵੇਵ-ਮਾਰਲਿੰਸਕੀ, ਜੋ ਇੱਥੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਸਨਬੇਰੀ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੇ ਬਾਅਦ ਇਥੇ ਰਹਿ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਨ.
ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹਵਾਈ ਸੈਨਾ ਨੂੰ ਰਾਇਲ ਇੰਡੀਅਨ ਏਅਰ ਫੋਰਸ (ਆਰਆਈਏਐਫ) ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਇਸ ਮਗਰੋਂ ਇਹ ਰਕਮ 1 ਕਰੋੜ ਤੋਂ ਘਟਾ ਕੇ ਤਕਰੀਬਨ 64 ਲੱਖ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਫਰੇਮ ਰੇਲ ਅਤੇ ਉਚਿਤ ਮਾਪ ਲਈ ਕੋਨੇ;
ਇਹ ਮੈਚ ਅਕਤੂਬਰ, ਨਵੰਬਰ ਵਿਚ ਆਬੂਧਾਬੀ, ਦੁਬਈ ਤੇ ਸ਼ਾਰਜਾਹ ਵਿਚ ਖੇਡੇ ਜਾਣਗੇ।
ਬਜਟ ਭਾਸ਼ਣ ਵਿਚ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਨਿਰਮਲਾ ਸੀਤਾਰਮਨ ਨੇ ਕਿਹਾ, 2020-21 ਲਈ 15 ਲੱਖ ਕਰੋੜ ਦਾ ਖੇਤੀ ਕਰਜ਼ ਦਾ ਟੀਚਾ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸੇ ਗੁਰਦੇ ਭ੍ਰੂਣ ਵਧਣੀ ਦੇ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ?
ਸਾਬਕਾ ਫ਼ੌਜੀਅਾਂ ਨੇ ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਮਨੋਹਰ ਪਰੀਕਰ ਨੂੰ ਕਾਲੀਆਂ ਝੰਡੀਆਂ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਉਦਘਾਟਨ ਸਮਾਗਮ ਵੱਲ ਕੂਚ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਪੁਲੀਸ ਨੇ ਮਲਟੀਪਰਪਜ਼ ਖੇਡ ਸਟੇਡੀਅਮ ਨੇਡ਼ੇ ਬੈਰੀਕੇਡ ਲਗਾ ਕੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਤੋਂ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ।
ਜਤਿੰਦਰ ਸ਼ਰਮਾ, ਟਾਂਡਾ ਉੜਮੁੜ : ਵਿਧਾਇਕ ਸੰਗਤ ਸਿੰਘ ਗਿਲਜੀਆਂ ਨੇ ਵੀਰਵਾਰ ਸ਼ਾਮ ਦਾਣਾ ਮੰਡੀ ਟਾਂਡਾ 'ਚ ਝੋਨੇ ਦੀ ਸਰਕਾਰੀ ਖਰੀਦ ਦਾ ਉਦਘਾਟਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ਾ ਲਿਆ।
ਕੁਟੀਆ ਨੌਰਾ ਵਿਖੇ ਸਾਲਾਨਾ ਜੋੜ ਮੇਲਾ ਤੇ ਗੁਰਮਤਿ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਏ
ਇਸਲਾਮ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਇੰਟਰਵਿਊ
ਇਹ ਮੁੱਦੇ ਨੂੰ ਹੁਣ ਅਕਸਰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਲੋਕ ਸੁਣਿਆ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਦੀ ਸਾਜ਼ਿਸ਼, ਮੰਤਰ, ਅਤੇ ਇਸ 'ਤੇ.
ਜਲਿਆਂਵਾਲਾ ਬਾਗ ਦੇ ਸੁੰਦਰੀਕਰਨ ਲਈ 100 ਸਾਲ ਪੂਰੇ ਹੋਣ ਦੇ ਸਿਰਫ 3 ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਖੋਲ੍ਹੇ ਗਏ ਟੈਂਡਰ ਨੂੰ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਚੋਣ ਸਟੰਟ ਦੱਸਿਆ ਹੈ, ਉਥੇ ਹੀ ਭਾਜਪਾ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ-ਮੁਕਤ ਜਲਿਆਂਵਾਲਾ ਬਾਗ ਕਹਿ ਕੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਦਾਅਵੇ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਕੋਲੰਬੀਆ ਯੁਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਖੋਜੀ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਲੈਕਸ ਵੈਨ ਜੀਨ ਦਾ ਕਹਿਣੈ ਕਿ ਇਸ ਦਾ ਸੌਖਾ ਹੱਲ ਇਹੋ ਹੈ ਕਿ ਪਿੰਡ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਪਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਖੂਹ ਕਿਹੜੇ ਹਨ ।
ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਦਾਨੇਵਾਲਾ ਵਿਖੇ ਗਣਿਤ ਮੇਲਾ
ਸੰਸਥਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭੂਟਾਨ ਨੇ ਹਾਲ ਹੀ ਦੇ ਸਾਲਾਂ 'ਚ ਚੰਗੀ ਤਰੱਕੀ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ 2004-2014 ਦੌਰਾਨ ਪ੍ਰਤੀ ਵਿਅਕਤੀ ਸਕਲ ਘਰੇਲੂ ਉਤਪਾਦ 1,108 ਡਾਲਰ ਤੋਂ ਵਧ ਕੇ 2,612 ਡਾਲਰ ਹੋ ਗਿਆ।
ਇਹ ਡਾਟਾ ਦੇਖ ਕੇ ਮਾਰਕੀਟ ਤੇ ਬਿਜ਼ਨਸ ਦਾ ਰੁਝਾਨ ਸਮਝ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਟਾਟਾ ਟੈਲੀਸਰਵਿਸਿਜ਼  ਦੀ ਸਹਾਇਕ ਕੰਪਨੀ ਐਮਰੂਪੀ ਨੇ ਭਾਰਤ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਈ-ਕਾਮਰਸ ਕੰਪਨੀ ‘ਆਈਆਰਸੀਟੀਸੀ’  ਨਾਲ ਕਰਾਰ ਕੀਤਾ  ਹੈ।
ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਬੀਬੀ ਜਗਦੀਸ਼ ਕੌਰ ਨੂੰ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਐਜੂਕੇਸ਼ਨ ਡਾ: ਧਰਮਵੀਰ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਇੰਚਾਰਜ ਤਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਮੈਂਬਰ ਇੰਚਾਰਜ ਡਾ: ਅਮਰਪਾਲੀ ਕੌਰ ਵੱਲੋਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ  ਗਿਆ।
ਇਸੇ ਗੱਲ ਨੂੰ ਵਧ ਰਹੀ ਬੱਚੇਦਾਨੀ, ਭਾਵ, ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਇਆ ਇੰਟਰਾ-ਪੇਟ ਦਬਾਅ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਨਾਲ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ  ਹਾਈਡ੍ਰੋਕਲੋਰਿਕ ਜੂਸ  ਠੋਡੀ ਵਿੱਚ ਚੁੱਕ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਹਾਇਰ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਮਿਟਾਉਣੀ ਘੱਟੋ ਘੱਟ 4 ਮਿਲੀਮੀਟਰ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਉਹ ਖਿੱਚਣ ਲਈ ਪੈਦਾ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗੀ.
ਸੈਂਟਰ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੇ ਅਧਿਐਨ ਵਿਚ ਕੁੱਲ 31 ਸਰਕਾਰੀ ਅਤੇ 20 ਪ੍ਰਾਂਈਵੇਟ ਸਕੂਲਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਸਾਜ਼ੋ-ਸਾਮਾਨ ਦੀ ਖਰੀਦ ਤੱਕ ਵਾਧੂ ਲਾਭ ਖੋਲ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਹੇਠ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਲੋੜ ਹੈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਸ਼ੀਨ ਦਾ ਮੇਨੂ ਸੈਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਰਜਿਸਟਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣ ਜਾਵੇਗਾ.
ਉਮੀਦ ਹੋਈ ਕਿ ਭੀੜ ਘੱਟ ਹੈ ਹੁਣ ਇੱਥੋਂ ਕੰਮ ਬਣਜੂ।
ਸ੍ਰੀ ਚੰਦੇਲ ਅਨੁਸਾਰ ਇਹ ਘਟਨਾ 12.13 ਵਜੇ ਦੇ ਕਰੀਬ ਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਫਸਲ ਦੇ ਵਧਣ ਫੁੱਲਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਮਝੇ ਜਾਂਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਮਿੱਤਰ ਕੀੜੇ ਵੀ ਮਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਜਮੀਨ ਦੀ ਉਪਜਾਊ ਸ਼ਕਤੀ ਘੱਟ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਖੇਤ ਵਿੱਚ ਪਰਾਲੀ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਗਾਉਣ ਨਾਲ ਪਾਣੀ ਦੇ ਪੱਧਰ ਉੱਤੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਬੁਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਅਲੋਹਰਾਂ ਕਲਾਂ ਦੇ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਦਾ ਇਹ ਕਾਰਜ ਕਾਫੀ ਸਲਾਤਾਯੌਗ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸਬਕ ਲੈਕੇ ਜੰਗਲੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਪ੫ਤੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦਿਆਲਤਾ ਵਿਖਾਉਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
' ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਸਲ ਵਿਚ ਇਕਸਾਰ ਸਿਵਲ ਕੋਡ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਹਿੰਦੂ ਪਰਸਨਲ ਲਾਅ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਮਖੌਟੇ ਵਜੋਂ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ।
ਪੰਜਗਰਾਈਾ ਕਲਾਂ, 21 ਅਪੈ੍ਰਲ (ਸੁਖਮੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ)-ਪਿੰਡ ਪੰਜਗਰਾਈਾ ਕਲਾਂ ਦੀ ਬਾਬਾ ਚੂਹੜ ਸਿੰਘ ਧਰਮਸ਼ਾਲਾ ਵਿਖੇ ਸਿਮਰਨਜੀਤ ਗੈਸ ਵਿਕਰੇਤਾ ਏਜੰਸੀ ਵਲੋਂ ਭਾਰਤ ਗੈਸ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਉੱਜਵਲ ਯੋਜਨਾ ਦਿਵਸ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਏਜੰਸੀ ਵਲੋਂ 20 ਪਰਿਵਾਰਾਂ .
ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਕੋਹਲਾਪੁਰ 'ਚ ਕਸਬਾ ਸਾਂਗਲੀ ਅੰਦਰ ਭਾਰੀ ਹੜ੍ਹ ਮਗਰੋਂ ਪਾਣੀ ਦੀ ਮਾਰ ਝੱਲ ਰਹੇ ਸਥਾਨਕ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਦੀ ਸਾਰ ਲੈਣ ਲਈ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਨੇ ਮੁੰਬਈ ਤੋਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਮੈਂਬਰ ਗੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਾਵਾ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਹੈ।
ਐਕੁਆਇਰਮ ਦਾ ਇਹ ਅਦਭੁਤ ਚਮਤਕਾਰ ਅਸਲ ਵਿਚ ਸਿਸਟਮ ਵਿਚ ਘੁੰਮਣ ਵਾਲੇ ਸਫੈਦ ਜਾਂ ਪਾਰਦਰਸ਼ੀ ਰੇਤ ਦੀ ਇਕ ਵਹਾਅ ਹੈ.
ਪੁਲਿਸ ਵਲੋਂ ਬਾਜਵਾ ਨੂੰ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਉਸ ਵੇਲੇ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਹ ਜਲੰਧਰ ਸੈਸ਼ਨ ਕੋਰਟ ਵਿਚ ਖੁਦ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਅਰਜ਼ੀ ਦਾਇਰ ਕਰਨ ਆਏ ਹੋਏ ਸਨ।
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦੀ ਸਪੈਲਿੰਗ  ਰੂਸੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਕੰਸੋਲ  ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਅਤੇ ਜਿਹੜੇ ਲੰਬੇ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ, ਮੁਸ਼ਕਲ ਦਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਪੜ੍ਹਾਈ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤਾ ਹੈ.
ਇਕ ਪਿੰਡ, ਇਕ ਗੁਰੂ ਘਰ
ਮਹੇਸ਼ਇੰਦਰ ਬਾਦਲ ਆਪਣੇ-ਆਪ 'ਚ ਦਿਆਨਤਦਾਰ ਅਤੇ ਸਾਊ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਹਨ।
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੇ ਸਿੰਗਲਜ਼ 'ਚ ਸਾਇਨਾ ਨੇਹਵਾਲ ਅਤੇ ਪੀਵੀ ਸਿੰਧੂ ਨੇ ਆਪਣੀ ਦਰਜਾਬੰਦੀ 'ਚ ਸੁਧਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ।
 . . ਵਪਾਰੀਆਂ ਤੇ ਕੋਲਡ ਸਟੋਰ ਮਾਲਕਾਂ ਦੀ ਮਿਲੀਭੁਗਤ ਨਾਲ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਹੋ ਰਹੀ ਲੁੱਟ-ਰਾਜੇਵਾਲ
ਖਰੜ, 13 ਅਗਸਤ (ਮਾਨ)-ਆਜ਼ਾਦੀ ਘੁਲਾਟੀਆਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਸੁੰਤਤਰਤਾ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਵੱਧ ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਕਰਨਗੇ ਤੇ ਤਿਰੰਗੇ ਨੂੰ  ਸਲਾਮੀ ਦੇਣਗੇ | ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਘੁਲਾਟੀਏ ਉੱਤਰ-ਅਧਿਕਾਰੀ ਸੰਸਥਾ ਮੁਹਾਲੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਿਆਂ ਸ਼ਹਿਰ ਅਤੇ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਹਰਨੇਕ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸੁੰਤਤਰਤਾ ਦਿਵਸ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਸ਼ਾਨੋ-ਸ਼ੌਕਤ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੁਝ ਲੋਕ ਸਿਆਸੀ ਲਾਹਾ ਲੈਣ ਲਈ ਇਸ ਦਿਵਸ ਦਾ ਬਾਈਕਾਟ ਕਰਨ ਦਾ ਸੁਨੇਹਾ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਨਿੰਦਣਯੋਗ ਹੈ ਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਘੁਲਾਟੀਆਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਇਸ ਦਾ ਡੱਟ ਕੇ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦੇ ਹਨ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਘੁਲਾਟੀਆਂ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ  ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਵੱਧ ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਕਰਨ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਝਾਂਮਪੁਰ, ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਰਾਏਪੁਰ, ਇੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਲਾਂਡਰਾਂ, ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਕਾਦੀਮਾਜਰਾ, ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਭਜੌਲੀ, ਸੁਖਜੀਤ ਕੌਰ ਮਾਮੂਪੁਰ ਸਮੇਤ ਹੋਰ ਮੈਂਬਰ ਵੀ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਪ੍ਰੈਕਟਿਸ: ਲੀਚ ਜਾਂ ਲੀਚ ?
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਹੀ ਚਿੰਤਾ ਪ੍ਰਗਟਾਈ ਕਿ ਕੁੱਲ ਘਰੇਲੂ ਉਤਪਾਦ ਵਿੱਚ ਖੇਤੀ ਅਰਥਚਾਰੇ ਦਾ ਘਟਦਾ ਯੋਗਦਾਨ ਸੰਤੁਲਿਤ ਕਰਨ ਵੱਲ ਕਦਮ ਪੁੱਟਣੇ ਪੈਣਗੇ।
ਸਿੱਖਿਆ ਬੋਰਡ ਬਲੱਡ ਡੋਨਰਜ਼ ਸੁਸਾਇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਮੈਡੀਕਲ ਕਾਲਜ ਅਤੇ ਹਸਪਤਾਲ ਸੈਕਟਰ-32 ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਲਗਾਏ ਇਸ ਕੈਂਪ ਵਿੱਚ 86 ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਬੋਰਡ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੇ ਖੂਨਦਾਨ ਕੀਤਾ।
ਲੁਧਿਆਣਾ : ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਪ੍ਰਿਅੰਕਾ ਗਾਂਧੀ 'ਤੇ ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ।
ਅੰਬਾਲੇ ਦਾ ਕੋਈ ਡਾਕਟਰ ਨਹੀਂ ਛਡਿਆ ਫਿਰ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ                ਜਾ ਕੇ ਵੀ ਸਾਰਾ ਚੈਕਅੱਪ ਕਰਵਾਇਆ ਹੈ ਪਰ ਮਰਜ਼ ਤਾਂ ਕਿਸੇ ਡਾਕਟਰ ਨੂੰ ਸਮਝ ਨਹੀਂ                ਪੈਂਦੀ।
 . . ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ 17 ਲੱਖ ਜਿਸ ਸਾਫ਼ਟਵੇਅਰ 'ਤੇ ਲਗਾਏ, ਉਸਦਾ ਕੰਟਰੋਲ ਇਕ ਹੀ ਅਧਿਆਪਕ ਦੇ ਹੱਥ
ਫਰਾਂਸ ਅਤੇ ਡੀ. ਪੀ. ਐਸ. ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਸੰਸਥਾ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਉਲੀਕਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਸਾਲ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਸਥਾਨਕ ਸਕੂਲ ਅਤੇ ਫਰੈਂਚ ਕਾਲਜ, ਕਾਲਜ ਯੋਰਪਾ, ਮਾਂਟਲੀਮਾਰ (ਫਰਾਂਸ) ਦਰਮਿਆਨ ਸਮਝੌਤੇ ਤਹਿਤ ਇਕ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ ਹੈ।
ਰੁੱਖ ਥਰਮਾਮੀਟਰ ਲਟਕਾਈ ਰਹੇ ਹਨ: ਸਟਾਫ ਨੂੰ ਸਖਤ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਤਾਪਮਾਨ ਅਤੇ ਨਮੀ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ.
ਅਮਰਨਾਥ ਨੇ ਦੱਸਿਆਂ ਕਿ ਇਸ ਕੈਂਪ 'ਚ ਜਿੱਥੇ ਨਵੀਆਂ ਵੋਟਾਂ ਬਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਉਥੇ ਹੀ ਜੋ ਵੋਟਾਂ ਗ਼ਲਤ ਬਣ ਗਈਆਂ ਵੋਟਾਂ ਨੂੰ ਦਰੁਸਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਤੇ 50 ਦੇ ਕਰੀਬ ਵੋਟਰ ਸਨਾਖਤੀ ਕਾਰਡ ਵੰਡੇ ਗਏ।
ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਸਬੰਧੀ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨਿਕ ਜਾਂਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਜਾਂਚ ਦੌਰਾਨ ਮੌਜੂਦਾ ਸਰਪੰਚ ਕਸ਼ਮੀਰ ਕੌਰ ਨੂੰ ਪੰਚਾਇਤ ਦੇ ਸਰਕਾਰੀ ਖਾਤੇ ਵਿੱਚੋਂ ਸਰਕਾਰੀ ਫੰਡਾਂ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਦੋਸ਼ੀ ਪਾਇਆ ਗਿਆ।
ਬਚਾਅ ਪੱਖ ਨੇ ਇਹ ਸਾਬਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ ਨਿਯੰਤਰਣ ਅਤੇ ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ, ਛੇੜਖਾਨੀ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਸਦੇ ਅਪਰਾਧ ਨੂੰ ਢੱਕਣ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਸੀ. ਜਿਊਰੀ ਨੇ ਪੰਜ ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ ਵਿਚਾਰ-ਵਟਾਂਦਰਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਕਤਲ ਦੇ 15 ਮਾਮਲਿਆਂ 'ਤੇ ਦੋਸ਼ੀ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਵਾਪਸ ਕਰ ਦਿੱਤੀ.
ਮੁੰਬਈ - ਜਦ ਗੋਵਿੰਦਾ ਦੇ ਚੰਗੇ ਦਿਨ ਸਨ ਤਾਂ ਉਸਨੇ ਵਰੁਣ ਧਵਨ ਦੇ ਪਿਤਾ ਡੇਵਿਡ ਧਵਨ ਦੇ ਨਾਲ ਕਈ ਹਿੱਟ ਫਿਲਮਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ। ਇਨ੍ਹਾਂ ‘ਚੋਂ ਇਕ ਸੀ ‘ਕੁਲੀ ਨੰਬਰ 1′ ਜਿਸਦਾ ਹੁਣ ਰੀਮੇਕ ਬਣਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਡੇਵਿਡ ਧਵਨ ਹੁਣ ਆਪਣੀ … More »
ਸਿੰਘ ਰਾਸ਼ੀ  ( Leo )  ਮਾ ,  ਮੀ ,  ਮੂ ,  ਵਿੱਚ ,  ਮੇਰਾ ,  ਟਾ ,  ਟੀ ,  ਟੂ ,  ਟੇ  :  ਅੱਜ ਕਿਸੇ ਨਵੇਂ ਵਿਅਕਤੀ  ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਖਿੱਚ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ।
ਪਤਝੜ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਾਈਕ ਨੂੰ ਫੜਨ ਲਈ, ਅਤੇ ਬਸੰਤ ਅਤੇ ਗਰਮੀ ਦੀ - ਕਾਰਪ, ਕਰਸੀਨ ਕਾਰਪ, ਟੈਕਚ ਵਿੱਚ, ਤੁਸੀਂ ਮਾਸਕੋ ਖੇਤਰ ਦੇ ਸ਼ੈਸਕਲਕੋਵਾ ਜ਼ਿਲੇ ਵਿੱਚ ਆ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਬਿਗ ਬੀਅਰ ਝੀਲ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਤੇ ਫਿਸ਼ਿੰਗ ਰੋਡ ਦੇ ਨਾਲ ਬੈਠ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਹੀਟਿੰਗ ਅਤੇ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧ
ਆਵਾਜ਼ ਉਸ ਦੀ… ਜਿਵੇਂ ਬੰਸਰੀ ਦੀਆਂ ਤਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸਿਤਾਰ ਦੀ ਸੁਬਕ ਜਿਹੀ ਟੁਣਕਾਰ ਰਚ-ਮਿਚ ਗਈ ਹੋਵੇ।
ਉਥੇ ਏਸ਼ੀਅਨ ਖੇਡਾਂ ਦੇ ਮੈਡਲ ਜੇਤੂ ਵਿਕਾਸ ਿਯਸ਼ਣਨ (75 ਕਿਲੋਗ੍ਰਾਮ), ਸਤੀਸ਼ ਕੁਮਾਰ (+91 ਕਿਲੋਗ੍ਰਾਮ), ਅਮਿਤ ਪੰਘਾਲ (49 ਕਿਲੋਗ੍ਰਾਮ), ਗੌਰਵ ਸੋਲੰਕੀ (52 ਕਿਲੋਗ੍ਰਾਮ) ਤੇ ਮਨੀਸ਼ ਕੌਸ਼ਿਕ (60 ਕਿਲੋਗ੍ਰਾਮ) ਨੇ ਫਾਈਨਲ 'ਚ ਥਾਂ ਬਣਾ ਕੇ ਭਾਰਤ ਲਈ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਪੰਜ ਸਿਲਵਰ ਮੈਡਲ ਪੱਕੇ ਕਰ ਲਏ ਹਨ।
ਜਲੰਧਰ ਦੇ ਕਲੱਬ ਕਬਾਨਾ 'ਚ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਵਿਆਹ 'ਚ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਕੁੱਕਾਂ ਦਾ ਵੀਜ਼ਾ ਵੀ ਕਲੀਅਰ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਜੂਨੀਅਰ ਹਾਕੀ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਵਿੱਚ ਅੱਜ ਭਾਰਤ ਦਾ ਲੀਗ ਰਾਊਂਡ ਦਾ ਆਖਰੀ ਮੁਕਾਬਲਾ ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਨਾਲ ਹੋਵੇਗਾ ਤੇ ਭਾਰਤ ਇਸ ਮੈਚ `ਚ ਆਪਣੇ ਪੂਲ ਵਿੱਚ ਸਿਖਰਲਾ ਸਥਾਨ ਹਾਸਿਲ ਕਰਨ ਦੇ ਮੰਤਵ ਨਾਲ ਖੇਡਣ ਉਤਰੇਗਾ।
ਉਹ ਚੌਕ ਗਿਆ ਇੱਕਦਮ ਖੜਾ ਹੋ ਗਿਆ , ਉਦਾਸੀ ਜਿਹੀ ਅਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਬੋਲਿਆ ਕਈ ਜ਼ਖ਼ਮ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਨੇ ਆਪਾਂ ਸਮਝਦਾਰ ਹੁੰਦਿਆਂ ਹੋਏ ਵੀ ਆਪਣੇ ਜਿਸਮ ਤੇ ਲੈਂ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ ਨਾ ਮਲ੍ਹਮ ਪੱਟੀ ਹੁੰਦੀ ਨਾ ਪੀੜ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਯੂਨੀਅਨ ਪ੫ਧਾਨ ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ ਅਤੇ ਵਰਕਿੰਗ ਪ੫ਧਾਨ ਦਰਸ਼ਨ ਲਾਲ ਨੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ 1 ਮਈ ਦੇ ਸ਼ਹੀਦੀ ਭਰੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਦਿਨ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਦੇ ਮਿਹਨਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮਜ਼ਦੂਰ ਮਨਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਸ 'ਚ ਸਖ਼ਤ ਨਿਯਮਾਂ ਕਾਰਨ ਵਿਵਾਦ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਅਭੈ ਸਿੰਘ ਦਾ ਲੇਖ ‘ਕਰਜ਼ੇ ਦੀ ਗੱਲ ਛੱਡ ਕੇ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀਆਂ ਦਾ ਕੁਝ ਕਰੋ’ ਸਾਡਾ ਧਿਆਨ ਉਸ ਦੁਖਾਂਤ ਵੱਲ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਪੰਜਾਬੀ ਕਿਸਾਨ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ।
ਸਮਾਗਮ 'ਚ ਫੋਟੋ ਗ੍ਰਾਫੀ 'ਚ ਬਿਹਤਰ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਲਈ ਪ੍ਰਭਾਥ ਭੱਟੀ ਨੂੰ ਪੰਜਾਹ ਹਜ਼ਾਰ ਦਾ ਪਹਿਲਾ, ਸੰਜੀਵ ਖੰਨਾ ਨੂੰ ਵੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਦਾ ਦੂਜਾ ਅਤੇ ਪੁਸ਼ਕਰ ਬਾਲੀ ਨੂੰ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਦਾ ਤੀਜਾ ਸਨਮਾਨ ਭੇਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਿਰਫ 4 ਹੋਰ ਵਿਅਕਤੀ ਹੀ ਐਨ. ਡੀ. ਪੀ. ਦੇ ਨੇਤਾ ਚੁਣੇ ਜਾਣ ਸਮੇਂ ਇਹ ਮਾਣ ਹਾਸਲ ਕਰ ਸਕੇ ਕਿ ਪਹਿਲੇ ਗੇੜ ਵਿਚ ਜੇਤੂ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹੋਣ।
ਨਰ ਮਾਦਾ ਮਿਲਾਪ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਗਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਆਪਣੇ ਆਪਣੇ ਗੱਲ ਨੂੰ ਫੁਲਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਨੂੰ ਬਾਰ-ਬਾਰ ਝੁਕਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪੂਛ ਨੂੰ ਉੱਪਰ ਥੱਲੇ ਹਿਲਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਬਠਿੰਡਾ, 9 ਜੁਲਾਈ (ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੱਸੀ ) – ਸਥਾਨਕ ਸ਼ਹਿਰ ‘ਚ ਸਾਈਨ ਹੈਲਥ ਕੇਅਰ ਸੈਟਰ ਵੱਲੋ ਤਿੰਨ ਦਿਨਾਂ ਸਿਹਤ ਜਾਂਚ ਕੈਂਪ ਆਯੋਜਿਤ ਕਰਕੇ ਆਧੁਨਿਕ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਨਾਲ ਸਰੀਰਕ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਲਈ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਮਸੂਹਰ ਗੰਗਾ ਰਾਮ ਹਸਪਤਾਲ ਤੋ ਡਾਕਟਰ ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਐਮ ਐਮ,ਡਾਕਟਰ ਸੁਰੇਸ ਰਾਉ ਅਤੇ ਡਾਕਟਰ ਅਮਿੱਤ ਭੂਟਾਨ ਕੈਂਪ ਵਿੱਚ ਆਧੁਨਿਕ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਨਾਲ ਸਾਰੇ ਸਰੀਰ ਦਾ ਜਾਚ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਸੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਪਹੁੰਚੇ।
ਸਵੈਰਾਜ ਸੰਧੂ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਆਏ ਸਰੋਤਿਆਂ ਨੇ ਇਸ ਸੰਗੀਤਮਈ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦਾ ਖ਼ੂਬ ਅਨੰਦ ਮਾਣਿਆ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਧਿਆਨ ਦੇ ਬਿਨਾ ਆਪਣੇ ਸੁਪਨੇ ਨੂੰ ਛੱਡ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਗਰਮੀ ਕਰਨ ਮਰੀਜ਼ ਦਵਾਈਆਂ ਲੈਣ ਵੱਲੋਂ ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਦੇ ਗੇੜੇ ਲਾਉਂਦੇ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਹੇ ਹਨ ਪਰ ਸਾਰੇ ਡਾਕਟਰਾਂ ਦਾ ਹੜਤਾਲ ਤੇ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਿਹਤ ਸਹੂਲਤ ਨਹੀਂ ਮਿਲ ਰਹੀ ਹੈ।
ਮੂਰਤੀ ਸਥਾਪਨਾ ਦੇ ਸਬੰਧ 'ਚ 7 ਦਿਨਾਂ ਸਮਾਗਮ ਆਰੰਭ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਵਿਰਸਾ ਸਿੰਘ ਪਨੂੰ ਸੁਪਰਵਾਈਜ਼ਰ, ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਲਾਕ ਐਜੂਕੇਟਰ, ਜ਼ੋਰਾਵਰ ਸਿੰਘ ਸੁਪਰਵਾਈਜ਼ਰ ਤੇ ਹੋਰ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਉਹਨਾਂ ਦੱਸਿਆ ਪ੍ਰੀ ਮੈਟ੍ਰਿਕ ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪ ਸਕੀਮ 9ਵੀਂ ਅਤੇ 10ਵੀਂ ਜਮਾਤ ਦੇ ਉਹਨਾਂ ਦਿਵਿਆਂਗ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ 'ਤੇ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਹਨਾਂ ਦੀ ਸਾਲਾਨਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਆਮਦਨ 2.50 ਲੱਖ ਤੋਂ ਵੱਧ ਨਾ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਇਸ ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪ ਲਈ ਬਿਨੈ ਕਰਨ ਦੀ ਪਹਿਲਾ ਅੰਤਿਮ ਮਿਤੀ 30 ਸਤੰਬਰ ਸੀ ਜੋ ਹੁਣ ਵਧਾ ਕੇ 15 ਅਕਤੂਬਰ 2018 ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਸੀ. ਬੀ. ਆਈ. ਨੂੰ ਸੁਆਲ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਰਿਸ਼ਵਤ ਦਾ ਜਿਹੜਾ ਪੈਸਾ ਜਾਂਚ ਏਜੰਸੀ ਨੇ ਫੜਿਆ ਸੀ ,ਜੇਕਰ ਇਹ ਪੈਸਾ ਰੇਲ ਮੰਤਰੀ ਲਈ ਨਹੀਂ ਸੀ ਤਾਂ ਕਿਸ ਲਈ ਸੀ?
ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਸਾਡੇ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਘੁਸਪੈਠ ਕਰਨ ਲਈ ਆਈਈਡੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਹੁੰਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਵਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਗੈਸ-ਅਧਾਰਿਤ ਲੂਬਰੀਕੈਂਟਸ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ (ਜਿਵੇਂ, ਤਰਲ ਬੀਅਰਿੰਗ ਵਿੱਚ), ਤਰਲ ਅਤੇ ਠੋਸ ਲੂਬਰਿਕੈਂਟ ਮਾਰਕੀਟ ਵਿੱਚ ਹਾਵੀ ਹਨ.
ਇਨ੍ਹਾਂ ਟੀਮਾਂ ਲਈ 6 ਗੱਡੀਆਂ ਦਾ ਇੰਤਜਾਮ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ‘ਲਾਈਟ ਮਸ਼ੀਨ ਗੰਨ’ ਨਾਲ ਲੈਸ ਹੋਵੇਗੀ।
ਹੁਣ ਵੀ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇੱਕ ਫ਼ੈਸਲਾ ਲੈ ਲਿਆ ਹੈ, ਜਿਹੜਾ ਕਈ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰ ਕੇ ਠੀਕ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ, ਫਿਰ ਵੀ ਇਹ ਚਰਚਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਨਾ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਠੀਕ ਹੋਵੇਗਾ।
ਪੈਸਿਆਂ ਅਤੇ ਕੰਮਾਂ ਵਿਚ ਸਫਲਤਾ ਲਈ ਸਮਰਥਕ
ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਸਕੱਤਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪਰਾਲੀ ਸਾੜਨ ਦੀ ਸਮੱÎਸਿਆ ‘ਤੇ ਰੋਕ ਲਾਉਣ ਲਈ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਬੰਧਤ ਜ਼ਿਲਿਆਂ ਵਿਚ ਪਿੰਡ ਪੱਧਰ ‘ਤੇ ਤਾਇਨਾਤ ਨੋਡਲ ਅਫਸਰਾਂ ਰਾਹੀਂ ਜ਼ਮੀਨ ਮਾਲਕਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਵਪਾਰ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਪਾਟੇਯਾ ਫਲੋਟਿੰਗ ਮਾਰਕੀਟ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਅਤੇ ਪੂਰੀ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਝੀਲ 'ਤੇ ਰੱਖਿਆ.
ਸ੍ਰੀ ਜਾਖੜ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਭਾਜਪਾ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨੂੰ ਹਾਈਜੈਕ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਕੈਬਿਨਟ ਮੰਤਰੀ ਸੁੰਦਰ ਸ਼ਾਮ ਅਰੋੜਾ ਦੁਆਰਾ ਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸਲਾਮੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
3.-¿ਕੁਆਲ ਮੈਨੂੰ ਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਵਿਤਰਕ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ?
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨੇ ਬਿੱਲ ਦੀ ਹਮਾਇਤ ਕੀਤੀ ਤੇ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਹਿੱਤ ਵਿਚ ਇਤਿਹਾਸਕ ਕਦਮ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ।
ਲੁਧਿਆਣਾ, 5 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਪਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਆਹੂਜਾ)-ਸਥਾਨਕ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਅਪ੍ਰੈਲ 2016 ਵਿਚ ਦੁੱਗਰੀ ਇਲਾਕੇ ਵਿਚ ਹੋਏ ਇਕ ਆਟੋ ਰਿਕਸ਼ਾ ਚਾਲਕ ਦੇ ਕਤਲ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ 23 ਅਪ੍ਰੈਲ ਤੱਕ ਮੁਲਤਵੀ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ | ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਗੈਂਗਸਟਰ ਗੌਰਵ ਕੁਮਾਰ ਉਰਫ .
-ਸਾਰਾਗੜ੍ਹੀ ਸਰਾਂ ਲੈਸ ਹੋਵੇਗੀ ਚੀਨ ਦੇ ਬਣੇ ਮਹਿੰਗੇ ਭਾਅ ਦੇ ਫਰਨੀਚਰ ਨਾਲ
ਆਧੁਨਿਕ ਦਤ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੈ.
ਇਸ ਮਗਰੋਂ ਉਹ ਲੇਬਰ ਪਾਰਟੀ ’ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ ਤੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ’ਚ ਹੱਥ ਅਜਮਾਇਆ।
ਪਿੰਕੀ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਮੁਆਫ਼ੀ ਵਿਰੁੱਧ ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਦੀ ਇਸ ਪਟੀਸ਼ਨ ‘ਤੇ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਹਾਈਕੋਰਟ ਦੇ ਜਸਟਿਸ ਕੇ. ਕਾਨਨ ਦੇ ਬੈਂਚ ਵੱਲੋਂ ਸੁਣਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮਾਜ ਲਈ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਦਾ ਭੰਡਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਉਸਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਸਿਟੀਜ਼ਨ।
ਸਿੱਖ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਆਫ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਾਰਤ ’ਚ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸਮੇਂ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀਆਂ ਖਾਸਕਰ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਨਸਲਕੁਸ਼ੀ ਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਹੱਕਾਂ ਦੇ ਹੋਏ ਘਾਣ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਰਕਾਰ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਪੱਧਰ ‘ਤੇ ਤੱਥਹੀਣ ਦੋਸ਼ ਲਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਸਿਰਫ 1787 ਵਿੱਚ, ਯੂਐਸ ਨੇ  ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਗਣਤੰਤਰ ਦਾ  ਦਰਜਾ ਹਾਸਲ ਕਰ ਲਿਆ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਮੁੱਖ ਨੇਤਾ ਬਣੇ.
ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਅਤੇ ਤਜਰਬੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝੇ ਕੀਤੇ।
ਵਿਲੇ-ਬਲੈਕਵੈਲ, 1996)
ਇਹ ਹੇਠ ਦਿੱਤੇ, ਜੇ ਸਾਨੂੰ ਦਾ ਠੇਕਾ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਪੱਤਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਲੈ, ਕਿਰਾਏਦਾਰ ਕੇਵਲ ਉਹ ਕਾਰਵਾਈ ਸਮਝੌਤੇ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਿਸ ਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ, ਕੇਵਲ ਉਹ ਅਧਿਕਾਰ ਹਨ.
ਇਸ ਵਾਧੇ ਉਤੇ 30 ਮਈ ਵਾਲੇ ਹੁਕਮ ਤੇ ਜੀਐਸਟੀ ਅਧੀਨ ਵਧੇ ਟੈਕਸ ਅਸਰਅੰਦਾਜ਼ ਹੋਏ।
"ਬਿਸਨ" ਵਿਚ ਮੀਟ ਤੋਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਚਿਕਨ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਮੁਸਕੋਵੀਟ ਅਤੇ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੇ ਮਹਿਮਾਨ ਹਨ.
ਪਿਆਜ਼, ਕਿਊਬ ਵਿੱਚ ਖਤਮ ਇੱਕ grater ਅਤੇ ਟਮਾਟਰ ਮਨਮਰਜ਼ੀ ਕੱਟ 'ਤੇ ਗਾਜਰ ੋਹਰ.
ਇਸ ਅਧਿਐਨ ਦੀ ਮੰਨੀਏ ਤਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀਂ ਕੰਮ ਨਾਲ ਫਿਜ਼ੀਕਲ ਐਕਟੀਵਿਟੀ ਹੋਣੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ।
ਇਸ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ ਭਾਜਪਾ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਨੀਂਦ ਖਰਾਬ ਹੋ ਗਈ ਹੈ। . . . ਚੰਦਰਬਾਬੂ ਨਾਇਡੂ ਨੇ ਮਮਤਾ ਬੈਨਰਜੀ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਚਰਚਾ
ਵਾਈਟ ਹਾਉਸ ਨੇ ਤੁਰਤ ਕੋਈ ਟਿੱਪਣੀ ਨਹੀਂ ਦਿਤੀ ਕਿ ਟਰੰਪ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਦਲਾਵਾਂ ਉਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
 . . ਰਾਫ਼ੇਲ ਵਿਵਾਦ ਦੇਸ਼ ’ਚ ਨਹੀਂ, ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ’ਚ ਹੈ: ਸੁਸ਼ਮਾ ਸਵਰਾਜ
28ਕੇਪੀਟੀ9ਪੀ ਕੈਪਸ਼ਨ: ਪਿੰਡ ਪਲਾਹੀ ਵਿਖੇ ਲਾਏ ਗਏ ਮੁਫ਼ਤ ਮੈਡੀਕਲ ਕੈਂਪ ਦੌਰਾਨ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਚੈਕਅਪ ਕਰਦੀ ਡਾਕਟਰਾਂ ਦੀ ਟੀਮ
ਉੱਥੇ ਹੀ ਦੀਪਿਕਾ ਵੀ ਈਦ ਦੇ ਮੌਕੇ ਉੱਤੇ ਇੰਡੀਅਨ ਲੁਕ ਵਿੱਚ ਨਜ਼ਰ ਆਈ।
ਡਾਕੀਏ ਨੇ ਜਦ ਲੇਖਕ ਦੀ ਰਿਹਾਇਸ਼ 'ਤੇ ਦਸਤਕ ਦਿੱਤੀ ਤਾਂ ਉਹ ਘਰੇ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਵੈਸਟ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਜਾਣੇ ਪਛਾਣੇ ਬੀ 2 ਬੀ ਅਤੇ ਬੀਸੀਕੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਫੈਸ਼ਨ ਰੁਝਾਨਾਂ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੋ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ ਰੁਝਾਨਾਂ ਦੇ ਡੈਰੀਵੇਟਿਵਜ਼ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਹਨ ਫੈਸ਼ਨ ਤੋਂ ਬਿਜਨਸ
ਬੀਬੀਆਂ ਕਹਿੰਦੀਆਂ ਸਨ ਕਿ ਅਸੀਂ ਜੇਹਲ ਦੀ ਬੈਰਕ ਤੇ ਕੌਮੀ ਝੰਡਾ ਲਾਣ ਲਈ ਅੰਦਰ ਲੈ ਜਾਵਾਂਗੀਆਂ ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਐਲਬਮ ਦੇ ਆਕਾਰ 'ਤੇ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਸ ਲਈ ਛਾਪਣ ਅਤੇ ਤਸਵੀਰ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ.
ੳੁੱਥੇ ਹਿਨਾ ਖਾਨ ਦੁਬਈ ਵਿੱਚ ਬੁਆਏਫ੍ਰੈਂਡ ਰਾਕੀ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਈਵੈਂਟ ਦੇ ਸਿਲਸਿਲੇ ਵਿੱਚ ਗਈ ਸੀ।
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਓਪਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਬਾਅਦ ਲੋਕ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਆਮ ਤਰੀਕਾ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਇਸ ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਰਾਖਵੀਂ ਕੀਮਤ 27.50 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਸੀ।
ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੌਰੇ 'ਤੇ ਗਏ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਨੇ ਭਾਸ਼ਣ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਸ਼ਮੀਰੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਚ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਵੋਟਿੰਗ ਤਹਿਤ ਸਵੇਰ 10 ਵਜੇ ਤੱਕ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ 15.30 ਫ਼ੀਸਦ, ਦੁਪਹਿਰ 12 ਵਜੇ ਤੱਕ 36.60 ਫ਼ੀਸਦ ਅਤੇ ਦੁਪਹਿਰ 2 ਵਜੇ ਤੱਕ 61.20 ਫ਼ੀਸਦ ਮਤਦਾਨ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉੱਠ ਕੇ ਬੜੀ ਗਰਮਜੋਸ਼ੀ ਨਾਲ ਹੱਥ ਮਿਲਾਇਆ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਦੋਵੇਂ ਇਕ ਦੂਸਰੇ ਦੇ ਕੋਲ ਬੈਠ ਗਏ-
ਇਸੇ ਕਾਨੂੰਨ ਕਾਰਨ ਹੁਣ ਮਾਂਟਰੀਅਲ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਨਿਵਾਸੀ ਬੀਬਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਕੌਰ ਨੂੰ ਇਹ ਸੂਬਾ ਸਿਰਫ਼ ਧਾਰਿਮਕ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਸਦਾ ਲਈ ਛੱਡ ਕੇ ਜਾਣਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਮਾਸਟਰ ਗਣੁਸ਼, ਜਿਸ ਨੇ ਕੈਲੰਡਰ ਡਾਇਲ ਨੂੰ ਕਠੋਰਤਾ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਅਥੌਰਿਟੀ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਹੁਨਰ ਅਤੇ ਕੰਮ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਨਾਲ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ, ਉਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ ਵਾਂਝਾ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ, ਇਸ ਲਈ ਕਿ ਕਿਤੇ ਵੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕੋਈ ਵੀ ਅਜਿਹੀ ਘੜੀ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ.
ਪੱਤਰ ਪ੍ਰੇਰਕ, ਝਬਾਲ : ਨਸ਼ਾ ਤਸਰਕਰਾਂ ਦਾ ਰੱਤਾ ਭਰ ਵੀ ਲਿਹਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ ਉਹ ਚਾਹੇ ਕਿੰਨੀ ਵੀ ਵੱਡੀ ਪਹੁੰਚ ਵਾਲਾ ਜਾਂ ਫਿਰ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਨਾਲ ਹੀ ਸਬੰਧਤ ਕਿਉਂ ਨਾਂ ਹੋਵੇ, ਬਖ਼ਸ਼ਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾਵੇਗਾ।
ਜਰਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ , ਸੁਮਿਤ ਸੁਖੀਜਾ, ਇੰਜੀ.
ਬਿਮਾਰੀ ਤੋਂ ਬਚਾਅ ਦੇ ਉਪਾਅ
ਉਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਮੌਤ ਬਾਰੇ ਉਸ ਨੇ ਲਿਖਿਆ: ". . . ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਨਹੀ ਹੈ .
ਇਸ ਸਮੇਂ ਕਿਸਾਨ ਆਗੂ ਰਾਮਫਲ ਸਿੰਘ, ਤਰਸੇਮ ਸਿੰਘ ਕਿਸ਼ਨਗੜ੍ਹ, ਹਰੀਕੇਸ਼ ਕਿਸ਼ਨਗੜ੍ਹ, ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਕੁਲਰੀਆਂ, ਰਾਜ ਸਿੰਘ ਗੋਰਖ ਨਾਥ, ਨੈਬ ਸਿੰਘ ਤੇ ਪੂਰਨ ਸਿੰਘ ਕੁਲਰੀਆਂ, ਮੁਕਤੀ ਮੋਰਚਾ ਦੇ ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ, ਜੰਟਾ ਸਿੰਘ ਕੁਲਰੀਆਂ, ਦੀਪ ਸਿੰਘ ਮੰਡੇਰ ਤੇ ਨਿੱਕਾ ਸਿੰਘ ਬਹਾਦਰਪੁਰ ਨੇ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿ ਪ੍ਰਿਥੀਪਾਲ ਸਿੰਘ ਦੇ ਕਾਤਲਾਂ ਨੂੰ ਛੇਤੀ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ ਅਤੇ ਕੁਰਕੀਆਂ ’ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਲਾਈ ਜਾਵੇ।
1 ਚੱਮਚ ਹਰੇ ਕੌਫ਼ੀ ਬੀਨ ਨੂੰ 1 ਗਲਾਸ ਪਾਣੀ ‘ਚ ਰਾਤ ਭਰ ਭਿਓ ਦਿਓ।
ਜਦੋਂ ਲੜਕਿਆਂ ਨੂੰ ਨਾ ਛੱਡਿਆ ਗਿਆ ਤਾਂ 12 ਅਪਰੈਲ ਨੂੰ ਪੁਲੀਸ ਹੈਲਪਲਾਈਨ 181 ’ਤੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਦੱਸਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਭੋਗਪੁਰ ਪੁਲਸ ਵੱਲੋਂ ਵਧਦੇ ਟਰੈਫਿਕ ਜਾਮਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਦੇ ਮਕਸਦ ਨਾਲ ਕੌਮੀ ਸ਼ਾਹ ਮਾਰਗ 'ਤੇ ਬੱਸਾਂ ਰੋਕ ਕੇ ਸਵਾਰੀਆਂ ਚੜ੍ਹਾਉਣ ਤੇ ਉਤਾਰਣ ਵਾਲੀਆਂ ਕੁੱਝ ਬੱਸਾਂ ਦੇ ਚਾਲਾਨ ਕੱਟੇ ਸਨ।
ਲਾਲੜੂ ਦੀ ਨਵੀਂ ਦਾਣਾ ਮੰਡੀ ਵਿੱਚ ਕਣਕ ਦੀ ਖ਼ਰੀਦ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਦੀਪਇੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ।
ਇਸ ਘਟਨਾ ਦੇ ਕਾਰਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਕੇ ਉੱਤੇ ਹੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ .
ਖਹਿਰਾ ਵੱਲੋਂ ਜਗੀਰ ਕੌਰ ਉਤੇ ਪੰਚਾਇਤੀ ਜ਼ਮੀਨ ’ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰਨ ਦਾ ਦੋਸ਼
ਜਿਹੜੇ ਚਾਰ-ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਪਰਾਲੀ ਖੇਤਾਂ 'ਚ ਵਾਹ ਰਹੇ ਹਨ।
ਬਾਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕੁਲਭੂਸ਼ਨ ਮਿਨਹਾਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਡੋਰ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਜਾਨ ਦੀ ਦੁਸ਼ਮਣ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ 'ਤੇ ਪੂਰਨ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਲੱਗਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਬਾਦਲ ਨੇ ਸੂਬੇ ਵਿਚ ਨਵੇਂ ਮੱਛੀ ਫਾਰਮ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਬਸਿਡੀ 40 ਫੀਸਦੀ ਤੋਂ ਵਧਾ ਕੇ 50 ਫੀਸਦੀ ਕਰਨ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਜਦ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਸੀਏਏ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੇ ਨਾਹਰਿਆਂ ਵਿਚਾਲੇ ਸੱਤਾਧਿਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਲਗਭਗ ਇਕ ਮਿੰਟ ਤਕ ਮੇਜਾਂ ਥਪਥਪਾ ਕੇ ਇਸ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ।
ਮੋਦੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅੱਜ ਮਹਾਗਠਜੋੜ ਦੀ ਗੱਲ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ, ਉਹ ਭਾਜਪਾ 
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਝੋਨੇ ਦੀ ਪਰਾਲੀ ਨੂੰ ਖੇਤਾਂ ’ਚ ਵਾਹੁਣ ਲਈ 22000 ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਸੂਬੇ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸਬਸਿਡੀ ’ਤੇ ਵੰਡੀਆਂ ਹਨ।
ਕਾਮੇਡੀ ਕੁਈਨ ਭਾਰਤੀ ਸਿੰਘ ਨੇ 3 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬੁਆਏਫ੍ਰੈਂਡ ਹਰਸ਼ ਲਿੰਬਾਚੀਆ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਪਨਾ ਚੌਧਰੀ ਦੁਲਹਨ ਬਣ ਕੇ ਲਾਲ ਸਾੜ੍ਹੀ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਫੈਂਸ ਉੱਤੇ ਜੱਲਵੇ ਬਖੇਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਉਹ ਆਪਣੇ ਟੂਲ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਸਾਂਝੇ ਕਰ ਸਕਦੇ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਵਧਾ ਸਕਦੇ ਹਨ?
ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੇਵਾ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਪਸੰਦੀਦਾ ਕਦੇ ਅੰਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ.
ਉਹ ਦੋਵੇਂ ਲੁੱਟ ਦਾ ਸਾਮਾਨ ਲੈ ਕੇ ਆਪੋ ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਚਲੇ ਗਏ ਤੇ ਸ਼ੰਗਾਰਾ ਸਿੰਘ ਇੱਕ ਜੇਤੂ ਵਾਂਗ ਆਪਣੇ ਘਰ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ।
ਜੇਕਰ ਮੈਡੀਕਲ ਅਤੇ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਲਿਬਰਲ ਆਰਟ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਪੂਰੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਉਹ ਪੀ. ਐੱਚ. ਡੀ. ਵੀ ਕਰ ਸਕਣਗੇ।
ਜਦਕਿ ਇਹ ਘਟਨਾ ਸੀਸੀਟੀਵੀ ਕੈਮਰੇ ਵਿਚ ਕੈਦ ਹੋ ਗਈ।
ਲੱਲੀਆਂ ਦੇ ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ, ਜੀਂਦੋਵਾਲ ਦੇ ਪ੍ਰੀਤਮ ਸਿੰਘ ਤੇ ਗੋਬਿੰਦਪੁਰ ਤੇ ਰਤਨ ਸਿੰਘ ਦੀ ਮੇਰੇ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਹੱਤਿਆ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, ਦਿੱਲੀ ਤੇ ਕੈਨੇਡਾ ਤੱਕ ਜਾਣੀ ਗਈ।
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ (ਛੀਨਾ) - ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਸਿੱਖ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਫੈੱਡਰੇਸ਼ਨ ਨੇ ਬੇਅਦਬੀ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਸੀ. ਬੀ. ਆਈ. ਵਲੋਂ ਕਲੋਜ਼ਰ ਰਿਪੋਰਟ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਸਖਤ ਸ਼ਬਦਾਂ 'ਚ ਨਿਖੇਧੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਰੋਸ਼ਨੀ ਦੀ ਇਹ ਵਿਧੀ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਦਾ ਇੱਕ ਉੱਚ ਗੁਣਕ ਹੈ ਅਤੇ ਆਮ ਲਾਈਟਿੰਗ ਲਈ ਬਿਲਕੁਲ ਢੁਕਵਾਂ ਹੈ.
ਇਹ ਫ਼ੰਡ ਮਾਈਨਸ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗਿਕ ਇਕਾਈਆਂ ਤੋਂ ਵਣ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਲਹੀ ਸੈਸ ਜ਼ਰੀਏ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਦਿੱਲੀ ਨਿਵਾਸੀ ਅਤੇ ਦਲ ਦੇ ਪੰਜਵੇਂ ਮੈਂਬਰ ਦੀ ਦਿਲ ਦਾ ਦੌਰਾ ਪੈਣ ਨਾਲ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
ਜੇਤੂ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਵੱਲੋਂ ਇਨਾਮ ਦੇ ਕੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਸਰੋਤਿਆਂ ਦੀ ਫ਼ੁਰਮਾਇਸ਼ 'ਤੇ ਜਦੋਂ ਪਾਲੀ ਦੇਤਵਾਲੀਆ ਨੇ ਆਪਣਾ ਮਸ਼ਹੂਰ ਗੀਤ 'ਪੁੱਤਾਂ ਤਾਂਈ ਜਿਊਣ ਜੋਗੇ ਕਹਿਣ ਵਾਲਿਓ, ਕਦੇ ਧੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਰੋ ਜਿਊਣ ਜੋਗੀਆਂ' ਗਾਇਆ ਤਾਂ ਉੱਥੇ ਬੈਠੇ ਹਰ ਸਖ਼ਸ਼ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਨਮ ਹੋ ਗਈਆਂ।
ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਨਿਰਮਾਤਾ ਨਵ ਉਪਕਰਣ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ.
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਇਹ ਭੇਦ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਕਿ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਅਮਰੀਕੀ ਫ਼ੌਜ ਤੱਕ ਕੀਤੀ ਪਹੁੰਚ ਦੇ ਬਾਅਦ ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਵੀ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਫ਼ੌਜ ਨੂੰ ਝਿੜਕ ਮਾਰ ਕੇ ਏਦਾਂ ਦਾ ਰਾਜ-ਪਲਟਾ ਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਸੀ।
16. ਹਾਂ, ਪੁਰੇਵਾਲ ਜੀ ਦੇ ਕੈਲੰਡਰ ਨਾਲ ਲੋਕ ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਸੰਗਰਾਂਦਾਂ ਜ਼ਰੂਰ ਮਨਾਉਂਦੇ ਰਹੇ ਸਨ। ਪਰ ‘ਸਿੱਖ ਰਹਿਤ ਮਇਆਦਾ’ ਮੁਤਾਬਿਕ ਸੰਗਰਾਂਦ ਮਨਾਉਣਾ ਤਾਂ ਗੁਰਮਤਿ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਮਨਮਤਿ ਹੈ; ਇਸ ਦਾ ਸਿੱਖੀ ਨਾਲ ਕੋਈ ਸਬੰਧ ਨਹੀਂ। ਚਲੋ, ਇਕ ਗੱਲ ਤਾਂ ਸਾਫ਼ ਹੋ ਗਈ ਕਿ ਇਸ ਕੈਲੰਡਰ ਦਾ ਮਕਸਦ ‘ਸੰਗਰਾਂਦਾ ਦੇ ਦਿਨ ਨੀਅਤ ਕਰਨਾ’ ਹੈ। ਇਸ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਵੀ ਇਹ ਸਿੱਖ ਕੈਲੰਡਰ ਤਾਂ ਨਾ ਹੋਇਆ ਬਲਕਿ ‘ਸੰਗਰਾਂਦਾ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ ਕੈਲੰਡਰ’ ਹੋਇਆ! ਇਕ ਵਾਰ ਮੇਰੇ ਸੁਝਾਅ ‘ਤੇ ਇਕ ਮਿਸ਼ਨਰੀ ਨੇ ਪੁਰੇਵਾਲ ਜੀ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ “ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਕੈਲੰਡਰ ਵਿਚੋਂ ਸੰਗਰਾਂਦਾ, ਪੂਰਮਾਸੀਆਂ ਤੇ ਮੱਸਿਆ ਕੱਢ ਦਿਓ”; ਤਾਂ ਪੁਰੇਵਾਲ ਜੀ ਦਾ ਜਵਾਬ ਸੀ: “ਫਿਰ ਇਸ ਕੈਲੰਡਰ ਦਾ ਮਕਸਦ ਹੀ ਕੀ ਰਹਿ ਗਿਆ?” ਯਾਨਿ ਪੁਰੇਵਾਲ ਜੀ ਦਾ ਕੈਲੰਡਰ ਸਿੱਖਾਂ ਵਿਚ ਸੰਗਰਾਂਦ ਨੂੰ ਪੱਕਿਆਂ ਕਰਨ ਵਾਸਤੇ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਤਾਂ ਫਿਰ ਇਹ ਬ੍ਰਾਹਮਣਾਂ ਤੇ ਆਰ.ਐਸ.ਐਸ. ਦੀ ਸੇਵਾ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਹੋਰ ਕੀ ਹੈ?
ਤੁਹਾਨੂੰ ਯਾਦ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਨਵੰਬਰ, 2014 ‘ਚ ਸੀਆਈਡੀ ਸੀਰੀਅਲ ਦਾ ਨਾਂਅ ਲਿਮਕਾ ਬੁੱਕ ਆਫ ਰਿਕਾਰਡਸ ਤੇ ਗਿਨੀਜ਼ ਵਰਲਡ ਰਿਕਾਰਡਸ ‘ਚ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਭਾਜਪਾ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਡੀ ਸੀ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਨਾਮ ਦਿਤਾ ਮੰਗ ਪੱਤਰ
 ਸੀ. ਟੀ. ਵੀ’ ਵੀਡੀਓ
ਇਸ ਕੈਂਪ ਵਿੱਚ ਕੁੱਲ 123 ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਚੋਣ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਪਕਰਨ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਏ ਜਾਣਗੇ।
ਨਾਜਾਇਜ਼ ਸ਼ਰਾਬ ਦੀਆਂ 40 ਬੋਤਲ ਸਮੇਤ ਕਾਬੂ
;ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ : ਨਕਸਲੀ ਆਪਣੇ ਹਥਿਆਰ ਨਿਰਮਾਣ ਦੀ ਇਕਾਈ 'ਚ ਹੈਂਡ ਗ੍ਰੇਨੇਡ ਅਤੇ ਰਾਕੇਟ ਪ੍ਰੋਪੀਲਡ ਗ੍ਰੇਨੇਡ (ਆਰਪੀਜੀ) ਬਣਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਡਿਫੈਂਡਰ, ਗੁਰਬਾਜ਼ ਸਿੰਘ, ਰੁਪਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ, ਬੀਰੇਂਦਰ ਲਾਕਡ਼ਾ, ਕੋਠਜੀਤ ਸਿੰੰਘ, ਵੀਆਰ ਰਘੁਨਾਥ , ਜਸਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਮੇਲ ਸਿੰਘ, ਯੁਵਰਾਜ ਵਾਲਮੀਕ ਅਤੇ ਹਰਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ।
ਨਵਸੰਗੀਤ ਸਿੰਘ
ਫੀਡਬੈਕ ਸਿਸਟਮ
ਐਂਡਰਸਨ ਨੇ 29 ਦੌੜਾਂ ਦੇ ਕੇ ਦੋ ਵਿਕਟਾਂ ਲਈਆਂ।
 ਡੀ. ਐਮ. ਮੁਕੇਰੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਨਿਭਾਈ ਗਈ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ, ਹੋਮ ਗਾਰਡ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਲੋਂ ਮਾਰਚ ਪਾਸਟ ਦੀਆਂ ਟੁਕੜੀਆਂ ਤੋਂ ਸਲਾਮੀ ਲਈ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਮੁਖੀਆਂ ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ  ਗਣਤੰਤਰ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਵਧਾਈ ਦਿੱਤੀ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਲੋਂ ਰੰਗਾ-ਰੰਗ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਹਲਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਰਜਨੀਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਬੱਬੀ, ਤਹਿਸੀਲਦਾਰ ਸ੍ਰੀ ਤਰਸੇਮ ਸਿੰਘ, ਨਾਇਬ ਤਹਿਸੀਲਦਾਰ ਸਤੀਸ਼ ਕੁਮਾਰ, ਕਾਰਜ ਸਾਧਕ ਅਫ਼ਸਰ ਮੁਕੇਰੀਆਂ ਕਮਲਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਮੰਗਲੇਸ ਕੁਮਾਰ ਜੱਜ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਗਰ ਕੌਾਸਲ ਮੁਕੇਰੀਆਂ, ਰਣਜੋਧ ਸਿੰਘ ਕੁੱਕੂ, ਪ੍ਰਦੀਪ ਕੁਮਾਰ ਗੋਲਡੀ ਬਲਾਕ ਉਪ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕਾਂਗਰਸ, ਐਡਵੋਕੇਟ ਸੱਭਿਆ ਸਾਂਚੀ, ਪਿੰ੍ਰਸੀਪਲ ਗੁਰਦਿਆਲ ਸਿੰਘ, ਮਾਸਟਰ ਸੇਵਾ ਸਿੰਘ, ਮਹੰਤ ਸੁਨੀਲ ਕੁਮਾਰ, ਪਿੰ੍ਰਸੀਪਲ ਰਣਧੀਰ ਸਿੰਘ, ਪਿੰ੍ਰਸੀਪਲ ਸਤਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ,ਅਜੈ ਅਗਰਵਾਲ, ਬਿੱਟੂ ਵਾਲੀਆ, ਵਿਸ਼ਾਲ ਹੰਸ ਬੱਬੂ, ਸੁਪਰਡੈਂਟ ਸਰੂਪ ਸਿੰਘ, ਜੋਗਿੰਦਰਪਾਲ ਤਹਿਸੀਲ ਪ੍ਰਧਾਨ, ਕਿਸ਼ੋਰੀ ਲਾਲ ਕਾਨੂੰਗੋ, ਸੰਜੀਵ ਕੁਮਾਰ ਰੀਡਰ, ਬਿ੍ਜ ਮੋਹਨ ਸੋਨੀ, ਅਸ਼ਵਨੀ ਕੁਮਾਰ ਸਰਪੰਚ ਕੌਲੀਆਂ, ਗੁਲਸ਼ਨ ਕੁਮਾਰ, ਦੀਪਕ ਕੁਮਾਰ, ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੰਧਾਵਾ, ਓਮ ਅਨੰਦ, ਨਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗੋਲੀ, ਪਿੰ੍ਰਸੀਪਲ ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਕਲਸੀ, ਸੁਰਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ ਗੁਪਤਾ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਕਿਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ Barboskinyh ਪੜਾਅ ਖਿੱਚਣ ਲਈ, ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੋਰ ਅਤੇ ਪਾਲ, ਿਰੜਨ, ਜੇਨੋਵਾ ਖਿੱਚਣ ਲਈ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ?
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਾਂ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਪੀਲਾ ਗਾੜਾ ਦੁੱਧ ਬੱਚੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਲਾਭਦਾਇਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਯੂਰਪੀ ਜੇਤੂ 2007, ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਇੱਕ plurality ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਤੌਰ ਰੂਸ, PBL ਅਤੇ VTB ਲੀਗ ਦੇ ਜੇਤੂ ਦੇ ਕਈ ਜੇਤੂ . . . ਚਿੰਨ੍ਹ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਕਮਾਲ ਦੀ ਖਿਡਾਰੀ ਦੇ ਸਨਮਾਨ ਦਾ ਇੱਕ ਲੰਮੇ ਸਮ ਲਈ ਸੂਚੀਬੱਧ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਫਿਰ ਤਿਆਰ (ਬਾਰੇ 10 ਮਿੰਟ), ਜਦ ਤੱਕ Petit ਚੌਕੇ ਨੂੰਹਿਲਾਉਣਾ.
ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਭਿਆਨਕ ਅੱਗ ਲੱਗੀ ਹੈ ।
ਇਹ ਚਾਰ ਰੰਗਾਂ ‘ਚ ਮੌਜੂਦ ਹੈ।
ਰੈਜ਼ਿਊਮੇ 'ਤੇ ਹਾਈਲਾਈਟ - ਤਜਰਬੇ ਦਾ
ਸਥਿਤੀ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਸੁੰਦਰ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਕੱਪੜੇ ਲਈ ਜੁੱਤੀਆਂ ਨੂੰ ਚੁਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਵਾਈਸ ਚਾਂਸਲਰ ਦੀ ਦੂਜੀ ਵਾਰੀ ਲਈ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਰਾਇਸ਼ੁਮਾਰੀ
ਇੱਕ ਵਾਰ ਦਾਇਰ ਘੋੜੇ, ਸਾਡੇ ਨਾਇਕ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਯਾਤਰਾ ਤੇ ਚਲਿਆ ਗਿਆ.
ਕੀ ਰੂਸ ਤੇਲ ਡਿੱਗ ਖ਼ਤਰਾ ਹੈ?
ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ `ਤੇ ਵਰਦਿਆਂ ਮਨਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿਰਸਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਲਕੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰੋਂ ਲੋਕ ਲਿਆ ਕੇ ਕੀਤੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਫਲਾਪ ਸ਼ੌਅ ਰੈਲੀ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਇਸ ਚੋਣ ਵਿਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਹਾਰ ਉਪਰ ਮੋਹਰ ਲਗਾ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਪਟਿਆਲਾ, 31 ਮਾਰਚ (ਜ.
ਇਸ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ ਕਿ ਜੇਕਰ ਇਹ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਦੂਜੀ ਸਜਾਵਟੀ ਕਿੰਨੀ ਅਜੀਬ ਹੋਵੇਗੀ, "ਉਹ ਬੇਸਮੈਂਟ ਤੇ ਬੈਠ ਗਿਆ . . . "
ਇਸ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਦੋਵੇਂ ਇਸ ਕੇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਰਲੀ ਫ਼ਾੱਲੋ ਕਰੋ।
ਲੰਡਨ, 2 ਮਈ (ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਬੱਧਨੀ ਕਲਾਂ) -ਭਾਂਵੇਂ ਦੁਨੀਆ ਵਿਚ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ ਨੋਟ ਜਾਂ ਸਿੱਕੇ ਬਦਲਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਨੋਟਬੰਦੀ ਦੀ ਜੋ ਚਰਚਾ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਹੋਈ ਹੈ ਸ਼ਾਇਦ ਹੀ ਕਿਤੇ ਹੋਈ ਹੋਵੇ | ਬਲਕਿ ਜਦੋਂ ਯੂਰਪੀਅਨ ਸੰਘ ਵੱਲੋਂ ਆਪੋ ਆਪਣੇ ਨੋਟਾਂ ਨੂੰ  ਬੰਦ ਕਰਕੇ ਯੂਰੋ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ ਉਸ ਸਮੇਂ ਵੀ ਇਨੀਂ ਚਰਚਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਹੋਈ | ਭਾਰਤ ਦੀ ਨੋਟਬੰਦੀ ਦਾ ਅਸਰ ਅੱਜ ਵੀ ਥੋੜਾ ਬਹੁਤ ਚਰਚਾ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ | ਹੁਣ ਬਰਤਾਨੀਆਂ ਵਿਚ 5 ਪੌਾਡ ਦੇ ਨੋਟ ਨੂੰ  ਪਲਾਸਟਿਕ ਦੇ ਨੋਟਾਂ ਵਿਚ ਬਦਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਾਗਜ਼ ਦਾ 5 ਪੌਾਡ ਦਾ ਨੋਟ ਸਿਰਫ ਦੋ ਦਿਨ ਹੋਰ ਚੱਲੇਗਾ | 5 ਮਈ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੁਰਾਣੇ ਨੋਟ ਨਾਲ ਬਜ਼ਾਰ ਵਿਚ ਖਰੀਦੋ ਫਰੋਖਤ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕੇਗੀ | ਅੰਕੜਿਆਂ ਅਨੁਸਾਰ 5 ਪੌਾਡ ਦੇ ਪੁਰਾਣੇ 1600 ਲੱਖ ਨੋਟ ਅਜੇ ਵੀ ਬਜ਼ਾਰ ਵਿਚ ਹਨ | ਬੈਂਕ ਆਫ ਇੰਗਲੈਂਡ ਅਨੁਸਾਰ 50 ਫੀਸਦੀ ਨੋਟ ਨਸ਼ਟ ਕਰਨ ਲਈ ਵਾਪਸ ਆ ਚੁੱਕੇ ਹਨ | ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਪੁਰਾਣੇ 5 ਪੌਾਡ ਦੇ ਨੋਟ 'ਤੇ ਮਹਾਰਾਣੀ ਐਲਿਜਾਬੈੱਥ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਹੈ ਤੇ ਨਵੇਂ 'ਤੇ ਇਕ ਪਾਸੇ ਮਹਾਰਣੀ ਦੀ ਤੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਚਰਚ ਹਿੱਲ ਦੀ ਵੱਡ ਅਕਾਰੀ ਤਸਵੀਰ ਉੱਕਰੀ ਹੋਈ ਹੈ | ਨਵੇਂ ਨੋਟਾਂ ਵਿਚ ਪਸ਼ੂਆ ਦੀ ਚਰਬੀ ਹੋਣ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਇਹ ਨੋਟ ਚਰਚਾ ਵਿਚ ਰਹੇ ਹਨ | ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੋਟਾਂ ਨੂੰ  ਬੀਤੇ ਵਰ੍ਹੇ ਸਤੰਬਰ ਵਿਚ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਜਦਕਿ ਬੈਂਕ ਆਫ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵੱਲੋਂ ਅਗਲੇ ਕੁਝ ਸਾਲਾਂ ਵਿਚ 10 ਤੇ 20 ਪੌਾਡ ਦੇ ਪਲਾਸਟਿਕ ਦੇ ਨੋਟ ਵੀ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ | ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਬਰਤਾਨੀਆਂ ਵਿਚ ਇੱਕ ਪੌਾਡ ਦਾ ਸਿੱਕਾ ਵੀ ਬਦਲਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਨਵੇਂ ਸਿੱਕੇ 28 ਮਾਰਚ ਤੋਂ ਬਾਜ਼ਾਰ ਵਿਚ ਚੱਲ ਰਹੇ ਹਨ ਜਦਕਿ ਪੁਰਾਣੇ ਸਿੱਕੇ 15 ਅਕਤੂਬਰ 2017 ਨੂੰ  ਬੰਦ ਹੋ ਜਾਣਗੇ |
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅੱਜ ਦੇ ਰੋਡ-ਸ਼ੋਅ ਦੌਰਾਨ ਜਿਸ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਰਾਜਸੀ, ਸਮਾਜਿਕ, ਧਾਰਮਿਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ, ਸਭਾ-ਸੁਸਾਇਟੀਆਂ, ਮੁਹੱਲਾ ਸੁਧਾਰ ਕਮੇਟੀਆਂ, ਕਲੱਬਾਂ, ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ, ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਅਤੇ ਆਮ ਜਨਤਾ ਨੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ-ਭਾਜਪਾ ਗੱਠਜੋੜ ਪ੍ਰਤੀ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਸਨੇਹ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਉਸ ਲਈ ਅਕਾਲੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਮੋਗਾ ਵਾਸੀਆਂ ਦੀ ਦੇਣਦਾਰ ਰਹੇਗੀ।
ਯਾਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ, ਬਰਨਾਲਾ : ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮਾਤਰੂ ਵੰਦਨਾ ਯੋਜਨਾ ਦਾ ਲਾਭ ਲੈਣ ਲਈ ਯੋਗ ਲਾਭਪਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਨ ਦੇ ਮਕਸਦ ਨਾਲ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਬਰਨਾਲਾ ਵੱਲੋਂ ਸਥਾਨਕ ਲਾਲ ਬਹਾਦਰ ਸਾਸ਼ਤਰੀ ਆਰਿਆ ਮਹਿਲਾ ਕਾਲਜ ਵਿਖੇ ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾ ਕੇ 8 ਦਸੰਬਰ ਤਕ ਚੱਲਣ ਵਾਲੇ ਮਾਤਰੂ ਵੰਦਨਾ ਹਫ਼ਤੇ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਇਹ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕਲੀਨ-ਆਫ-ਤੁਹਾਡਾ ਡੈਸਕ ਦਿਵਸ ਵੀ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਜੰਕ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਕੇ ਮਨਾਓ!
ਯੂਅਦ ਦੀ ਮੈਂਬਰਸ਼ਿਪ ਲਈ ਹਰ ਵਰਗ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਵਿਖਾਇਆ ਉਤਸ਼ਾਹ
ਬਰਨਾਲਾ- ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਪਿੰਡ ਬੀਹਲਾ ਵਿੱਚ ਦੋ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਮੰਡੀ ਵਿੱਚ ਲੱਗੇ ਹੋਏ ਦਰੱਖ਼ਤ 'ਤੇ ਫਾਹਾ ਲਾ ਕੇ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ ਕਰਨ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਹੈ।
© ਮਨੋਰੰਜਨ ਧਰਤੀ
ਵਰ੍ਹੇ ਲੰਘਦੇ ਗਏ ਪਰ ਉਸ ਵੱਲ ਉਸ ਨੇ ਬਹੁਤਾ ਧਿਆਨ ਨਾ ਦਿੱਤਾ।
ਭਾਈ ਮਤੀ ਦਾਸ, ਭਾਈ ਸਤੀ ਦਾਸ ਤੇ ਭਾਈ ਦਿਆਲਾ ਦਾ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਹਾੜਾ ਮਨਾਇਆ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 12 ਮਈ (ਗਗਨਦੀਪ ਸੋਹਲ) : ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਤਕਨੀਕੀ ਸਿੱਖਿਆ ਤੇ ਉਦਯੋਗਿਕ ਸਿਖਲਾਈ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਅਨਿਲ ਜੋਸ਼ੀ ਨੇ ਤਕਨੀਕੀ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਨੂੰ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਸਹੀ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਵਿੱਚ ਪਾਰਦਰਸ਼ਤਾ ਵਰਤਣ ਦੇ ਸਖਤ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ ਹਨ।
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿੱਦਿਅਕ ਅਦਾਰਿਆਂ 'ਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਉਤਸਵ ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਮਨਾਇਆ
ਇਹੋ ਤਾਂ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਫੈਕਟਰੀ 'ਚ ਇਕ ਤਾਂ ਕਿਸੇ 'ਚ ਤਿੰਨ ਪ੍ਰੈੱਸਾਂ ਲੱਗੀਆਂ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਹਾਲਾਤਾਂ ਵਿਚ ਤਾਂ ਇਸ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੋਰ ਵਧੇਰੇ ਕੰਮਜ਼ੋਰ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਵੇਖਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਸੰਬੰਧੀ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਅਪਰਾਧਾਂ ਦੀ ਸੰਖਿਆ ਵਿਚ ਭਾਰਤ ਦਾ ਸਥਾਨ ਮੋਹਰੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਜੋਂ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਅਜਿਹੇ ਰੋਗ ਨਾਲ ਪੀੜਤ ਮਰੀਜ਼, ਲਗਾਤਾਰ ਪਿੱਠ ਵਿਚ ਦਰਦ ਦੇ ਦੁਖਦੇ ਬਾਰੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ.
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਗਾਹਕ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਮਸ਼ੀਨ ਦੋਨੋ ਮਹਿਲਾ ਅਤੇ ਲੋਕ ਲਈ ਯੋਗ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
"ਡਚ ਕੋਅਜ" (1900)
ਅਕਾਲੀ ਕੌਂਸਲਰ ਪਰਮਜੀਤ ਕਾਹਲੋਂ ਨੇ ਲਾਇਆ ਵਿਧਾਇਕ ਸਿੱਧੂ ’ਤੇ ਵਿਕਾਸ ਕੰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਅੜਿੱਕੇ ਖੜੇ ਕਰਨ ਦਾ ਦੋਸ਼
ਜੇਕਰ ਹੁਣ ਜੰਗ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਕਿਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਭਿਆਨਕ ਹੋਵੇਗੀ।
ਇੱਥੇ ਇੱਕ Apartment ਬੰਦ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਹੋਰ ਰਿਮੋਟ ਖੇਤਰ ਦੇ ਵਾਸੀ, ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਵਾਰ ਅਤੇ ਜਤਨ ਸੰਭਾਲਣ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਹੀ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋਏ ਛੋਟੇ-ਛੋਟੇ ਮੁਲਕ ਜਿਵੇਂ ਸਿੰਘਾਪੁਰ, ਕੋਰੀਆ, ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ, ਜਪਾਨ ਸਾਥੋਂ ਅੱਗੇ ਨਿਕਲ ਗਏ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਸਮਰਪਣ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਭਗਤੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦਾ ਪੱਧਰ ਉੱਚਾ ਹੈ।
ਬਸ ਲੀਓ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨ (ਆਦਮੀ ਦਾ ਕੀ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸ਼ੇਰਨੀ ਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ - . . ਕੁਝ ਹੋਰ, ਉਹ ਹੋਰ ਵੀ ਪੱਕਾ ਇਰਾਦਾ ਕੀਤਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ) ਪਿਛਲੇ ਪਲ ਨੂੰ ਕੁਝ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਮਨ ਨੂੰ ਤਬਦੀਲ ਕਰੋ ਅਤੇ ਸਵੇਰੇ ਉਤੇਜਿਤ ਤੌਰ ਰੁਖ ਅਲੋਪ ਦਾ ਡਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਸੰਗੀਤ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਮਨਮੋਹਨ ਭੱਟ, ਬੀਐੱਨ ਬਾਂਸਲ, ਸੁਨੀਲ ਚੁੱਗ, ਕਿ੫ਸ਼ਨ ਚੌਹਾਨ, ਵਿਜੇ ਸ਼ਰਮਾ, ਸ਼ੰਕਰ ਯਾਦਵ, ਰਵੀਨ ਭੰਡਾਰੀ, ਅਸ਼ਵਨੀ ਵਰਮਾ, ਰਾਜੀਵ ਬੰਟੀ, ਸ਼ੇਖਰ, ਰਾਜੂ ਡਾਵਰ ਆਦਿ ਨੇ ਸਮੂਹਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸ਼੫ੀ ਸੁੰਦਰਕਾਂਡ ਪਾਠ ਦਾ ਗਾਇਨ ਕੀਤਾ।
ਸਮਾਂ ਬਦਲ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਲੋਕ ਵੀ ਬਦਲ ਰਹੇ ਹਨ।
 ਸੀ. , ਮੱਘਰ ਸਿੰਘ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕੋਆ: ਸੁਸਾਇਟੀ, ਅਮਨਾ ਸਿੰਘ ਪੰਧੇਰ, ਗੀਤਕਾਰ ਜੱਸੀ ਬਰਾੜ, ਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਿੱਟੂ, ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਕਾਟੂ, ਗੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮੱਖਣੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਮੂਹ ਕਲੱਬ ਮੈਂਬਰ, ਬਾਬਾ ਦੁੰਨਾ ਕਮੇਟੀ ਪ੍ਰਬੰਧਕ, ਨਗਰ ਪੰਚਾਇਤ ਤੇ ਹੋਰ ਪਤਵੰਤੇ ਵੀ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਅਲੱਗ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰਾਮ ਰਹੀਮ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਪੜਤਾਲ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਭਾਗ ਵਲੋਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਮਹਾਨ ਕੋਸ਼ ਦੀ ਮੰਗ ਵਧੇਰੇ ਹੋਣ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਕਾਰਨ ਇਹ ਵੀ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦੀ ਕੀਮਤ ਸਿਰਫ 500 ਰੁਪਏ ਹੈ ਅਤੇ ਬਜ਼ਾਰ ਵਿਚ ਨਿੱਜੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਕਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਅਦਾਰਿਆਂ ਵਲੋਂ ਵਿਚ ਛਾਪੇ ਜਾਂਦੇ ਮਾਹਨਕੋਸ਼ਾਂ ਦੀ ਕੀਮਤ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਇਸ ਤੋਂ ਪੰਜ ਗੁਣਾ ਵੱਧ ਹੈ।
ਪਿਮਸ 'ਚ ਡਾਕਟਰਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤਨਖ਼ਾਹ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਨਾ ਹੋਣ 'ਤੇ ਪੈਰਾ ਮੈਡੀਕਲ ਸਟਾਫ ਨੇ ਵੀ ਹੜਤਾਲ 'ਤੇ ਜਾਣ ਦਾ ਮਨ ਬਣਾ ਲਿਆ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੀਆਂ ਸਿੱਖਿਆਵਾਂ 'ਤੇ ਚੱਲਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ।
ਸਰਵੋਤਮ ਦਾ ਤਾਪਮਾਨ 5 ਡਿਗਰੀ ਹੈ.
ਬਾਹਰ ਹਾੜ੍ਹ ਜੇਠ ਟਿੱਬਿਆਂ-ਟੀਲਿਆਂ ਉੱਤੇ ਚੜ੍ਹਿਆ ਬੈਠਾ ਸੀ।
ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਨੇ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਹਿੰਦੂਆਂ, ਜੈਨ, ਸਿੱਖਾਂ ਅਤੇ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਦੇ ਪੈਰੋਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਦੀਵਾਲੀ ਦੀਆਂ ਵਧਾਈਆਂ ਦਿੱਤੀਆਂ , ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਧਰਮਾਂ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਨਾਲ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਦੇ ਓਵਲ ਆਫਿਸ ਵਿੱਚ ਦੀਵਾਲੀ ਮਨਾਈ , ਟਰੰਪ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਜਸ਼ਨ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਧਾਰਮਿਕ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਇਹ ਵੀ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਸਿਧਾਂਤ ਹੈ , ਟਰੰਪ ਨੇ ਓਵਲ ਦਫ਼ਤਰ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ-ਅਮਰੀਕੀ ਸਮੂਹ ਨਾਲ ਦੀਵਾਲੀ ਮਨਾਈ ਹਾਲਾਂਕਿ, ਮੀਡੀਆ ਨੂੰ ਇੱਥੇ ਦਾਖਲਾ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ |
 . . ਲਾਹੌਰ 'ਚ ਮਨਾਇਆ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਮਾਂ-ਬੋਲੀ ਦਿਵਸ
ਧਾਰੀ ਇਮਾਰਤੀ: ਆਕਾਰ
ਮੇਸੀ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ ਗੋਲ ਨਾਲ ਬਾਰਸੀਲੋਨਾ ਜਿੱਤਿਆ
 ਡੀ. ਓ. ਅਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਤਾਂ ਉਨਾਂ੍ਹ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਸਟੇਸ਼ਨ 'ਤੇ ਆਏ ਦੋ ਮਹੀਨੇ ਹੀ ਹੋਏ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਸਮੱਸਿਆ ਸਬੰਧੀ ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਵੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਲਿਖਤੀ ਤੌਰ ਤੇ ਕੋਈ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਮਿਲੀ ਹੈ ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਤੁਰੰਤ ਇਸਦਾ ਹੱਲ ਕਰਵਾਵਾਂਗਾ |
ਉਨ੍ਹਾਂ ਹੋਰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਰਾਜ ਵਿਚ ਪਸ਼ੂ ਪਾਲਕਾਂ ਨੂੰ ਪਸ਼ੂ ਇਲਾਜ ਲਈ ਮੁਫਤ ਡਾਕਟਰੀ ਸਹਾਇਤਾ, ਹਰੇ ਚਾਰੇ ਦੇ ਬੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਸਪਲਾਈ  ਅਤੇ ਗਾਵਾਂ ਤੇ ਮੱਝਾਂ ਵਿਚ ਬਨਾਵਟੀ ਗਰਭਦਾਨ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੂਬੇ ਦੇ ਉਪ-ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵਰਗੀ ਅਹਿਮ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਆਪਣੇ ਮੋਢਿਆਂ 'ਤੇ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨੇ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਚੜ੍ਹਦੀ ਕਲਾ ਲਈ ਦਿਨ ਰਾਤ ਦਾ ਸਮਾਂ ਇੱਕ ਕੀਤਾ, ਇਸ ਕਾਰਨ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਸਮੁੱਚੀ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਵੱਲੋਂ ਤੀਸਰੀ ਵਾਰ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੀ ਵਾਂਗਡੋਰ ਸੰਭਾਈ ਗਈ ਹੈ।
ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਈਸ਼ਾ ਕਾਲੀਆ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ, ਨੇ ਆਪਣੇ ਭਾਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਸਕੂਲ ਨੂੰ ਵਧਾਈ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਲੜਕੀਆਂ ਨੂੰ ਮਿਸ਼ਨ ਉਡਾਨ ਤਹਿਤ ਹਰ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਅੱਗੇ ਆਉਣ ਲਈ ਪ੍ਰਰੇਰਿਆ। ਡੀ. ਐਸ. ਪੀ. ਰੁਪਿੰਦਰ ਭਾਰਦਵਾਜ ਨੇ ਆਪਣੇ ਭਾਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਮਿੱਥੀ ਉਮਰ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵਹੀਕਲ ਨਾ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਅਤੇ ਨਸ਼ਿਆਂ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਆ।
ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਡੀਐੱਸਓ ਸੀ ਗੰਗਾ ਰੈੱਡੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੁੱਢਲੀ ਜਾਂਚ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਸਾਨੂ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ(ਬਿਊਰੋ)— ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਐਕਟਰ ਸੈਫ ਅਲੀ ਖਾਨ ਅਤੇ ਕਰੀਨਾ ਕਪੂਰ ਖਾਨ ਨੇ ਬੇਟੇ ਤੈਮੂਰ ਅਲੀ ਖਾਨ ਦਾ ਦੂਜਾ ਬਰਥਡੇ ਸਾਊਥ ਅਫਰੀਕਾ 'ਚ ਮਨਾਇਆ।
ਝੰਡੀ ਦੀ ਕੁਸ਼ਤੀ ਵਿੱਚ ਵਿੱਕੀ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਨੇ ਭੀਮ ਡੂਮਛੇੜੀ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਚਿੱਤ
70 ਲੇਬਰ ਕੋਡ ਮਾਲਕ ਨੂੰ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਹੈ , ਇੱਕ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ੀ ਮਿਆਦ ਦੇ.
ਇਹ ਲੋਕਤੰਤਰ "ਮੁੱਸ ਆਈ ਡੈੱਨ" ਨਾਲੋਂ ਸਮਝਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਇੰਟਰਮੀਡੀਏਟ / ਅਡਵਾਂਸਡ ਸਿਖਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਯੋਗ ਹੈ.
ਕਰਨਾਲ, 10 ਸਤੰਬਰ (ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਸੱਗੂ)- ਪਿੰਡ ਘੀੜ ਅਤੇ ਬੜਾ ਗਾਂਵ ਦਰਮਿਆਨ ਮੋਟਰ ਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਦੀ ਅਣਪਛਾਤੇ ਵਾਹਨ ਦੀ ਲਪੇਟ 'ਚ ਆ ਜਾਣ ਕਾਰਨ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਹੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ | ਹਾਦਸੇ ਬਾਅਦ ਮਿ੍ਤਕ ਦੇ ਪਿੰਡ ਘੀੜ ਵਿਖੇ ਮਾਤਮ ਪਸਰ ਗਿਆ | ਦੱਸਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਪਿੰਡ ਘੀੜ .
ਇਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਉਤਰਾਧਿਕਾਰੀ ਹਰਿਗੋਬਿੰਦ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਆ ਸੀ।
ਇਸੀ ਦੌਰਾਨ ਹੋਏ ਧਮਾਕੇ ਨਾਲ 1 ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ, ਜਦੋਂਕਿ 3 ਲੋਕ ਗੰਭੀਰ ਹੋ ਗਏ ਹਨ। ਜ਼ਖ਼ਮੀਆਂ ਨੂੰ ਇਲਾਜ ਲਈ ਨਿਜੀ ਹਸਪਤਾਲਾਂ 'ਚ ਭਰਤੀ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਇੰਡਸਟਰੀ 'ਚ ਅੱਗ 'ਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾਉਣ ਲਈ ਪੁਖ਼ਤਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸਨ। ਫੈਕਟਰੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਤੇਲ ਨਾਲ ਭਰੇ ਡਰਮ ਵੀ ਰੱਖੇ ਹੋਏ ਸਨ। ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਧਮਾਕਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਦੇ ਪੁਰਜ਼ੇ ਵੀ ਉੜ ਗਏ। ਪੁਲਸ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ 'ਚ ਜੁੱਟੀ ਹੈ।
ਉਧਰ ਹੀ 24 ਜੂਨ ਨੂੰ ਦੂਜੀ ਕਥਿਤ ਦੋਸ਼ੀ ਅੌਰਤ ਸਿਮਰਨ ਨੂੰ ਵੀ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ ਕਰਨ ਵਿਚ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਸਫ਼ਲਤਾ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ।
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਜਿੱਤ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ 'ਚ ਮਨਾਏ ਜਸ਼ਨ
ਅਮੀਰ ਅੰਦਰੂਨੀ;
ਮੇਲੇ ਵਿੱਚ ਸਾਇੰਸ ਅਧਿਆਪਕ ਅਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ, ਸ਼੍ਰੀਮਤੀ ਨਵਜੋਤ ਕੌਰ ਅਤੇ ਸ਼ਿਵਮ ਵਿਖਾਣਾ ਦੀ ਸੁਚੱਜੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਦੇ ਚਾਰਟ ਮਾਡਲ, ਵਰਕਿੰਗ ਮਾਡਲਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਲਗਾਈ।
ਪਟਵਾਰੀ ਮੋਹਣ ਸਿੰਘ ਜੋ ਕਿ ਬੀਤੇ ਅੱਠ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਕਾਨੂੰਨੀ ਲੜਾਈ ਲੜਦਾ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਸ ਨੇ 2009 ਦੌਰਾਨ ਐਸ. ਐਸ. ਪੀ. ਸ਼ਿਵ ਕੁਮਾਰ ਸ਼ਰਮਾ ਦੀ ਕਿਸੇ ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਫਰਦ ਦੇਣ ਬਦਲੇ ਸਰਕਾਰੀ ਖਰਚ ਦੇ 20 ਰੁਪਏ ਵਸੂਲੇ ਸਨ ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸ਼ਿਵ ਕੁਮਾਰ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਬੁਲਾ ਕੇ ਧਮਕੀਆਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਸਨ ਕਿ ਫਰਦ ਬਦਲੇ ਵੀਹ ਰੁਪਏ ਲੈਣ ਦੀ ਉਹਦੀ (ਮੋਹਣ ਸਿੰਘ ਦੀ) ਹਿੰਮਤ ਕਿਵੇਂ ਹੋਈ?
, ਅਤੇ ਪੀ. ਓ. ਐੱਸ. ਰਾਹੀਂ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜੇਕਰ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਵੀ ਲੋਕ ਨਕਦੀ ਰਹਿਤ ਲੈਣ ਦੇਣ ਕਰਦੇ ਤਾਂ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ  ਨੋਟਬੰਦੀ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਨਾ ਕਰਨਾ ਪੈਦਾ |
ਚੀਮਾਾ ਮੰਡੀ, 22 ਦਸੰਬਰ (ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸ਼ੇਰੋਂ)-ਪਿਛਲੇ ਦਿਨੀਂ ਹੋਈਆਂ ਨਗਰ ਪੰਚਾਇਤ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ ਆਜ਼ਾਦ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀ ਜਿੱਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ 12 ਨੰ: ਵਾਰਡ ਤੋਂ ਜਿੱਤੇ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਤਾਰੀ ਦੇ ਹੱਕ 'ਚ 8 ਕੌਾਸਲਰਾਂ ਨੇ ਸਹਿਮਤੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਤਾਰੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਨ ਲਿਆ ਹੈ¢ ਇਸ ਸਹਿਮਤੀ 'ਤੇ ਅੱਜ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਅਰਦਾਸ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ¢ ਇਸ ਮੌਕੇ ਸਹਿਮਤੀ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਐਮ ਸੀ ਵਾਰਡ ਨੰ: 1 ਤੋਂ ਬੀਬੀ ਕਰਮਜੀਤ ਕੌਰ ਪਤਨੀ ਨਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਚਹਿਲ, 2 ਨੰ: ਵਾਰਡ ਤੋਂ ਰੇਸ਼ਮ ਸਿੰਘ ਚਮਕੀਲਾ, 8 ਤੋਂ ਸਤਗੁਰ ਸਿੰਘ ਵਾਲੀਆ, ਵਾਰਡ ਨੰ: 6 ਤੋਂ ਨਿਰਭੈ ਸਿੰਘ, ਵਾਰਡ ਨੰ : 7 ਤੋਂ ਬਲਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਪਤਨੀ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਜੇਈ, ਵਾਰਡ ਨੰ: 9 ਤੋਂ ਕਰਮਜੀਤ ਕੌਰ ਪਤਨੀ ਬਹਾਦਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ, ਵਾਰਡ ਨੰ: 10 ਤੋਂ ਜਗਸੀਰ ਸਿੰਘ ਚੰਦ ਅਤੇ ਵਾਰਡ ਨੰ: 13 ਤੋਂ ਬਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਵਿਸ਼ਕੀ ਨੇ ਤਾਰੀ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਸਮਰਥਨ ਦਿੱਤਾ¢ ਇਸ ਮੌਕੇ ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਔਲਖ, ਮਿੱਠਾ ਮਾਨ, ਦੀਪਾ ਸੰਧੂ, ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚਹਿਲ, ਨਿਰਮਲ ਚੀਮਾਾ, ਬਿੱਕਰ ਸਿੰਘ ਸਾਬਕਾ ਐਮ ਸੀ, ਦਰਸ਼ਨ ਲਾਡੀ ਸਾਬਕਾ ਐਮ ਸੀ, ਗੁਰਸੇਵਕ ਸਿੰਘ ਸਾਬਕਾ ਐਮ ਸੀ, ਮੀਤਾ ਧਾਲੀਵਾਲ, ਗੁਰਦੀਪ ਔਲਖ, ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਬੂਟਾ ਗਿਦੜਿਆਣੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਪਤਵੰਤੇ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ ¢
ਬਾਰੇ  ਛਾਣ ਦੇ ਲਾਭ  ਇਸ ਨੂੰ ਲੰਬੇ ਜਾਣਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਔਰਤ ਦੇ ਨਾਲ ਗਏ  ਸਮਰਥਕਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਵੀ  ਇਸ ਟੋਲੇ ਦੇ 12-14 ਗੁੰਡੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਚੁੱਕਣ ਲਈ ਗੇੜੇ ਕਢਦੇ ਰਹੇ ਜਿਹਨਾਂ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਪੀੜਿਤ ਧਿਰ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਲੁਕ ਛਿਪ ਕੇ ਆਪਣੀ ਜਾਨ  ਬਚਾਈ।
ਇਹ ਸੈਨ ਫਰਾਂਸਿਸਕੋ ਬੇ ਵਿਚ ਮਸ਼ਹੂਰ ਟਾਪੂ ਹੈ.
"ਪੈਟ" ਕਲਾਸ ਹੈ - ਮਿਆਰੀ ਤੱਕ ਛੋਟੇ ਫਰਕ ਨਾਲ ਜਾਨਵਰ ਹਨ.
ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਤੋਂ ਇੰਜ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਸ਼ਮੀਰ ਵਿਚ ਹਨੇਰਾ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਭਾਵੇਂ ਨਹੀਂ ਛਾਇਆ, ਪਰ ਇਹ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਮਸਤਕ ‘ਤੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜ਼ਹਿਨ ‘ਤੇ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਹਾਵੀ ਹੁੰਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਥਾਂ-ਥਾਂ ’ਤੇ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੀ ਉਸਤਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹੋਰਡਿੰਗ ਲੱਗੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਠੇਕੇਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਚੂਨਾ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਰੇਤ ਮਾਫੀਆ ਵੱਡੀ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਰੇਤ ਚੋਰੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਜਲੰਧਰ ਦੀ ਹੱਦ 'ਚ ਆਉਂਦੇ ਰੇਤ ਦੇ ਠੇਕੇਦਾਰ ਨੂੰ ਜਿਥੇ ਭਾਰੀ ਨੁਕਸਾਨ ਝੱਲਣਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਉਥੇ ਇਸ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਪੁਲਸ ਪ੍ਰਸਾਸ਼ਨ ਅਤੇ ਮਾਈਨਿੰਗ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦਾ ਵੀ ਪੂਰਾ ਹੱਥ ਦੱਸਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸ਼ੰਕਾ-ਨਵਿਰਤੀ (34)
ਪਰ ਸੜਕ ਲੂਣ ਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ?
ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਇਹ ਨੋਟ ਕਰਨਾ ਚਾਹਾਂਗਾ: ਪੌਲੀਸਿਸਟਿਕ ਅੰਡਾਸ਼ਯ, ਜਿਸ ਦੇ ਲੱਛਣ ਔਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਹਨ, ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਜਾਂਚਿਆ ਅਤੇ ਠੀਕ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਇਸਨੂੰ ਉੱਤਰੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਦੀ ਸਪੋਰਟਫਿਸ਼ਿੰਗ ਰਾਜਧਾਨੀ ਵੀ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਕਸ਼ਮੀਰ ਕੁਮਾਰ ਤੇ ਦੁਰਗੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਚੇਚੀ (ਪ੍ਰਰੋਗਰਾਮ ਅਫਸਰ) ਨੇ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ।
ਜੱਜਾਂ ਦੀਆਂ ਨਿਯੁਕਤੀਆਂ ਲਈ ਨਵੇਂ ਨੇਮ ਬਣਨਗੇ
ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੀ ਚੋਟੀ ਮਾਊਂਟ ਐਵਰੈਸਟ ਸਰ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਭਾਰਤੀ ਮਹਿਲਾ ਬਚੇਂਦਰੀ ਪਾਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਅੰਦਰੂਨੀ ਤੇ ਬਾਹਰੀ ਖ਼ਤਰਿਆਂ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣਾ ਪਹਾੜੀ ਦੀ ਚੋਟੀ ਨੂੰ ਸਰ ਕਰਨ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਅੌਖਾ ਹੈ।
• 439 - ਟਾਪੂ ਵਿਖੇ ਗੋਥਾਂ ਦੀ ਘੇਰਾਬੰਦੀ ਵਿਚ ਹੂਨ ਪੱਛਮੀ ਰੋਮਨ ਫ਼ੌਜ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ
ਪਹਾੜ ਨਜ਼ਾਰੇ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸੁੰਦਰਤਾ ਅਤੇ ਮਹਿਮਾ ਹੈ ਅਤੇ ਫ਼ਰੇਫ਼ਤਾ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੁਆਰਾ ਆਕਰਸ਼ਤ.
ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਆਹਲੂਵਾਲੀਆ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਲਈ ਆਪਣੇ ਸਵੈ ਸੇਵੀ ਕੰਮਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਨੇ ਤੁਗਲਕੀ ਫੁਰਮਾਨ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਹਨ ਕਿ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਟੈਕਸ ਭਰਨ ਵਾਲੇ ਤੇ ਜੁਰਮਾਨਾ ਲੱਗੇਗਾ।
ਰਾਜੀਵ ਗੁਪਤਾ ਦਾ ਕਤਲ-ਕਾਰਣ ਪੁਰਾਣੀ ਰੰਜਿਸ਼ ਜਾਂ ਕੁਝ ਹੋਰ?
ਇਸ ਧਰਨੇ ਨੂੰ ਡਕੌਦਾ ਗਰੁੱਪ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੫ਧਾਨ ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਉਗੋਕੇ, ਬਲਾਕ ਬਰਨਾਲਾ ਦੇ ਪ੫ਧਾਨ ਪ੫ਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਬਲਾਕ ਸੇਰਪੁਰ ਦੇ ਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਛੰਨਾ, ਸ਼ਮਸੇਰ ਸਿੰਘ, ਮਹਿਲ ਕਲਾ ਦੇ ਹਰੀ ਸਿੰਘ ਤੋ ਇਲਾਵਾ ਉਗਰਾਹਾ ਗਰੁੱਪ ਦੇ ਕੁਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਜੀਦਕੇ, ਰੂਪ ਸਿੰਘ ਛੰਨਾ, ਬਲੋਰ ਸਿੰਘ ਛੰਨਾ, ਹਰਬੰਸ ਸਿੰਘ ਸੇਰਪੁਰ, ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਭੋਤਣਾ, ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜਵਾਨਾ, ਰੂਪ ਸਿੰਘ ਧੋਲਾ, ਰਾਜ ਸਿੰਘ ਅਕਲੀਆ ਤਂੋ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਬੁਲਾਰਿਆ ਨੇ ਸੰਬੋਧਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਮੁਰਦਾਬਾਦ ਦੇ ਨਾਅਰੇ ਲਗਾਏ ਗਏ।
ਮੋਗਾ, 15 ਜਨਵਰੀ (ਸ਼ਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੁਪਾਲ)- ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਲੋਧਰਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬਾਬਾ ਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸੇਵਾ ਸੁਸਾਇਟੀ ਨੇ ਅਜੀਤ ਨੂੰ  ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਸਦੇ ਪੰਜਾਬੀ ਜਦੋਂ ਪੰਜਾਬ ਪੁੱਜ ਕੇ ਰਿਜ਼ਰਵ ਬੈਂਕ ਆਫ ਇੰਡੀਆ ਸੈਕਟਰ 17 ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿਖੇ 500 .
ਕਾਬਿਲੇਗ਼ੌਰ ਹੈ ਕਿ ਸੂਬੇ 'ਚ ਜਾਰੀ ਚੋਣ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੌਰਾਨ ਪਾਕਿ ਫ਼ੌਜ ਕਈ ਵਾਰੀ ਸਰਹੱਦ ਪਾਰੋਂ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕਰਕੇ ਘੁਸਪੈਠ ਕਰਵਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਸਮੁੰਦਰ ਸੁੰਦਰ ਪ੍ਰਾਣੀ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਫਲਾਈਟ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਉਸ ਨੂੰ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ.
ਐਂਡਰਸਨ ਨੇ ਟੇਲਰ ਨੂੰ ਆਊਟ ਕਰਕੇ ਇਸ ਜੋੜੀ ਨੂੰ ਨਖੇੜਿਆ ਅਤੇ ਤੀਜਾ ਵਿਕਟ ਹਾਸਲ ਕੀਤਾ।
ਸੁਨਾਮ ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ, 10 ਦਸੰਬਰ (ਧਾਲੀਵਾਲ, ਭੁੱਲਰ)-ਸੁਨਾਮ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ  ਉਸ ਵੇਲੇ ਵੱਡੀ ਸਫਲਤਾ ਮਿਲੀ ਜਦੋਂ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇਕ ਮੁਖ਼ਬਰ ਦੀ ਇਤਲਾਹ 'ਤੇ ਇੱਕ ਟਰੱਕ 'ਚੋਂ ਇੱਕ ਕੁਇੰਟਲ ਪੰਜ ਕਿੱਲੋ ਭੁੱਕੀ, ਚੂਰਾ, ਪੋਸਤ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤਾ | ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਪੁਲਿਸ .
ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਅਨੁਸਾਰ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਲਈ ਕਿਸੇ ਵਿਚੋਲੇ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ ਤੇ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀਆਂ ਕੁਦਰਤੀ ਦਾਤਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹਨਾਂ ਪੁਜਾਰੀਆਂ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਹੱਥ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਤੇ ਵਿਚਾਰੇ ਆਪ ਮੰਗਤੇ ਹਨ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕੀ ਲੈ ਕੇ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਰੰਭ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਗੁਰਬਾਣੀ ਦਾ ਅਰਥ ਬੋਧ ਸਮਝਣ ਲਈ ਦੋ ਗੱਲਾਂ ‘ਸਚਿਆਰ’ ਤੇ ‘ਇਕ ਪਰਮਾਤਮਾ’ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ। ਮਨੁੱਖ ਨੇ ਸਚਿਆਰ ਦੀ ਟੀਸੀ `ਤੇ ਬੈਠਣਾ ਹੈ ਤੇ ਇੱਕ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਹੈ। ਇੰਜ ਕਰਨ ਨਾਲ ਵਿਚੋਲੇ ਦੀ ਲੋੜ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਸਾਰਾ ਸੰਸਾਰ ਇੱਕ ਨਿਯਮਾਵਲੀ ਦੇ ਅਧੀਨ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਤਥਾ ਸਾਰੀ ਗੁਰਬਾਣੀ ਰੱਬੀ ਹੁਕਮ ਦੱਸਦੀ ਹੈ।
ਵੈੱਬ ਡੈਸਕ (ਵਿਕਰਮ ਸਹਿਜਪਾਲ) : ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਦਾਲਤ 'ਚ ਕੁਲਭੂਸ਼ਣ ਜਾਧਵ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਭਾਰਤੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਪਾਣੀ-ਪਾਣੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਮਿਸਾਲ ਵਜੋਂ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਗੈਰ-ਜਾਦੂਈ, ਗੈਰ-ਵਿਸ਼ਵਾਸਯੋਗ ਮਿੱਤਰ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਇੱਕ ਪੋਪੇਟ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਪੋਪੱਪ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗੈਰ-ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਨੁਕਸਾਨ ਤੋਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਕੀ ਪੋਪਪਟ ਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ?
ਇਹ ਛਿੜਕਾਅ ਅਪ੍ਰੈਲ ਤੇ ਅਗਸਤ ਵਿਚ ਕਰੋ।
ਕਬੱਡੀ ਵਿੱਚ ਬਾਠਾਂ ਦੀ ਟੀਮ ਅੱਵਲ
ਇਸ ਦੇ ਸਾਰੀ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਦੇ ਨਾਲ, ਇਸ ਨੂੰ ਗੁਣਾ ਬਣਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਹੈ ਜੋ ਇਸੇ ਇਸ ਨੂੰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਸਾਡੇ ਪੇਟ ਵਿੱਚ ਫਿੱਟ ਹੈ.
17 ਹਮਾਂਯੂਪੁਰ ਸਰਹਿੰਦ ਦੇ ਡਰਾਅ ਨਿਕਲੇ ਹਨ।
ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਸਫ਼ਾਈ ਲਈ 44 ਸਫ਼ਾਈ ਕਰਮਚਾਰੀ ਠੇਕੇ 'ਤੇ ਰੱਖਣ ਦਾ ਮਤਾ ਵੀ ਪਾਸ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਿਆ।
ੳੁਸ ਦੇ ਗੀਤਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਆਮ ਬੰਦੇ ਦੀ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਦੀ ਝਲਕ ਵੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਉਂਜ ਤਾਂ ਕਿਸਾਨੀ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ ਕਿਨਾਰੇ ਹੈ, ਜੇ ਕੁੱਝ ਸਾਹ ਲੈ ਰਹੀ ਹੈ।
ਅਤਿ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਵਿਧੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ 'ਤੇ ਅਮਲ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਅਯੋਗ ਬੱਚੇ ਪਹਿਲੇ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਗਰੁੱਪ ਅਤੇ ਲੋਕ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਗਰੁੱਪ ਲਈ ਸੋਸ਼ਲ ਲਾਭ ਿਰਟਾਇਰਮਟ ਪੈਨਸ਼ਨ ਲਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕੰਮ ਦਾ ਤਜਰਬਾ ਨਾ 4170,72 ਰੂਬਲ ਨੂੰ 8341,44 ਰੂਬਲ, ਦੂਜਾ ਡਿਗਰੀ ਦੀ ਰਕਮ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੋਵੇਗਾ, ਤੀਜੇ ਡਿਗਰੀ 3545,12 ਰੂਬਲ ਕਰ .
ਅੰਤ੍ਰਿਮ ਬਜਟ 2019 : 60 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਾਲੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ 3000 ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਪੈਨਸ਼ਨ
ਖ਼ਾਲਸਾਪੰਥਦੀਜਨਮਭੂਮੀਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬਵਿਖੇ ‘ਵਿਰਾਸਤ-ਏ-ਖ਼ਾਲਸਾ’ ਦੇ ਹੋਂਦ ਵਿਚ ਆਉਣ ਦੇ ਪਿਛੋਕੜਦੀਵੀਆਪਣੇ-ਆਪਵਿਚ ਇਕ ਦਿਲਚਸਪਕਹਾਣੀ ਹੈ, ਇਕ ਇਤਿਹਾਸਕਸਬੰਧ ਹੈ ਤੇ ਅਹਿਮਇਤਫ਼ਾਕਵੀ।
ਅੱਜ ਸੁਣਵਾਈ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਪੰਚਕੁਲਾ ਵਿੱਚ ਸਖਤ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤੇ ਗਏ ਅਤੇ ਧਾਰਾ 144 ਲਗਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਸਟੀਫਨਜ਼ ਨੇ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਦੀ ਦੂਜੇ ਸਥਾਨ ਦੀ ਖਿਡਾਰਨ ਸਮਾਂਤਾ ਸਟੋਸੁਰ ਨੂੰ 7-6, 6-0 ਨਾਲ ੳੁਲਟਫੇਰ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਬਣਾਇਆ।
ਧੁਨੀ, ਬੋਲੀ ਅਤੇ ਗੀਤ Makarevich ਟੀਮ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਤਰੀਕੇ, ਇਸ ਲਈ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਸੰਗੀਤ ਦੇ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਲਿੰਕ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ.
ਡਾ. ਭੀਮ ਰਾਓ ਅੰਬੇਡਕਰ ਦੀ ਮਜ਼ਦੂਰ ਵਰਗ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਤੇ ਭਲਾਈ ਪ੍ਰਤੀ ਚਿੰਤਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਬਦਾਂ ਤੋਂ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 9 ਸਤੰਬਰ 1943 ਨੂੰ ਪਲੇਨਰੀ, ਲੇਬਰ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਉਦਯੋਗੀਕਰਨ 'ਤੇ ਭਾਸ਼ਣ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਕਹੇ ਸਨ। ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਸੰਸਦੀ ਲੋਕਤੰਤਰਿਕ ਵਿਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਦੋ ਗੱਲਾਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਜੋ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗਰੀਬੀ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਹੜੇ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਬੇਸ਼ੁਮਾਰ ਦੌਲਤ ਜਮ੍ਹਾਂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਇਕ ਪਾਸੇ ਰਾਜਨੀਤਕ ਬਰਾਬਰੀ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਆਰਥਿਕ ਗੈਰਬਰਾਬਰੀ। ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨੂੰ ਰੋਟੀ, ਕੱਪੜਾ ਅਤੇ ਮਕਾਨ, ਸਿਹਤਮੰਦ ਜੀਵਨ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਸਨਮਾਨ ਦੇ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨਹੀਂ ਬਿਤਾਉਂਦੇ, ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਆਜ਼ਾਦੀ ਕੋਈ ਅਰਥ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੀ। ਹਰ ਮਜ਼ਦੂਰ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਜਾਇਦਾਦ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸੇਦਾਰੀ ਹੋਣ ਦਾ ਭਰੋਸਾ ਮਿਲਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਹਸਪਤਾਲ ਅਧੀਨ ਚੱਲਣ ਵਾਲੇ ਬੇਬੇ ਨਾਨਕੀ ਮਦਰ ਐਂਡ ਚਾਈਲਡ ਕੇਅਰ ਸੈਂਟਰ ਦੇ ਲੇਬਰ ਰੂਮ ’ਚ ਤਾਇਨਾਤ ਕਰਮਚਾਰੀ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ’ਤੇ ਹਸਪਤਾਲ ਦੀ ਹੀ ਇਕ ਸਟਾਫ ਨਰਸ ਵੱਲੋਂ ਛੇਡ਼ਛਾਡ਼ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਏ ਗਏ ਸਨ।
ਮਾਨ, ਕਾਲਾ ਅਫਗਾਨਾ : ਬੀਤ ਚੁਕੇ ਗੰਨੇ ਦੇ ਸੀਜਨ ਮੌਕੇ ਸਰਕਾਰੀ ਮਿੱਲਾਂ ਅਜਨਾਲਾ ਕੋਆਪਰੇਟਿਵ ਸ਼ੂਗਰ ਮਿੱਲ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਕਿਸਾ ਮਾਨ, ਕਾਲਾ ਅਫਗਾਨਾ : ਬੀਤ ਚੁਕੇ ਗੰਨੇ ਦੇ ਸੀਜਨ ਮੌਕੇ ਸਰਕਾਰੀ ਮਿੱਲਾਂ ਅਜਨਾਲਾ ਕੋਆਪਰੇਟਿਵ
ਕਈ ਸਾਲ ਲਈ, ਖੋਜਕਾਰ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਦਾ ਪਤਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਜੋ ਤਾਕਤਵਰ ਹੈ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ - ਇੱਕ ਰਿੱਛ ਜ ਇੱਕ ਸ਼ੇਰ?
ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ, ਆਪਣੇ ਘਰੇਲੂ ਮਾਲਕੀ ਦੇ ਬੀਮਾ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੋ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਕਦਮ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਕਿਵੇਂ ਕਵਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਵੇਂ ਆਏ ਵਿਅਕਤੀ ਤੋਂ ਵਾਧੂ ਬੀਮਾ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ.
ਇਸ ਕਰਕੇ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਧਿਰ 'ਤੇ ਸ਼ਰਾਬੀ ਨਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਸਰਕਾਰੀ ਮਸ਼ਿਨਰੀ ਨਹੀਂ ਆਪਣੇ ਦਮ 'ਤੇ ਇਕੱਠ ਕਰੇ ਸੁਖਬੀਰ : ਬ੫ਹਮ ਮਹਿੰਦਰਾ
ਕਿਉਂ ਪੈਂਦੀ ਹੈ ਲਾਈਫ਼ ਸਪੋਰਟ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਲੋੜ
 ਸੀ. ਆਈ. ਵਲੋਂ 950 ਟਨ, ਮਾਰਕਫੈਡ ਵਲੋਂ 20235 ਟਨ, ਪਨਸਪ ਵਲੋਂ 10135 ਟਨ ਤੇ ਵੇਅਰਹਾਊਸ ਵਲੋਂ 6790 ਟਨ ਕਣਕ ਖਰੀਦੀ ਗਈ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਪੰਜਾਬ ਐਗਰੋ ਮੰਡੀਆਂ 'ਚੋਂ ਨਦਾਰਦ ਹੈ | ਓਧਰ ਭਾਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ ਡਕੌਦਾ ਦੇ ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਬੁਰਜ ਗਿੱਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਖਰੀਦ  ਏਜੰਸੀ ਐਫ.
ਬੱਚੇ ਇੱਕ ਚੰਗੇ Tan ਗਾਰੰਟੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਪ੍ਰਭਾਵ ਅਤੇ ਨਵ ਦੋਸਤ ਦੀ ਲਾਟ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਲਾਹਕਾਰ ਮੁੰਡੇ ਅਤੇ girls ਦੇ ਹੁਨਰ ਦੇ ਦੇਵੇਗਾ.
ਸ਼ਾਪੀਰੋ ਹਾਲ ਵਿਚ ਕਲਾਸਰੂਮ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਕੈਂਪਸ ਦੀ ਸੁਵਿਧਾ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕੀ ਦਫ਼ਤਰ ਹਨ.
ਦੱਸਣਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਹਲਕਾ ਸਨੌਰ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਹਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ ਨੇ ਬਲਾਕ ਸਮਿਤੀ ਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਲੋਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਤੇ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਭਾਈਵਾਲ ਪਾਰਟੀ ਭਾਜਪਾ ਆਗੂਆਂ ਨਾਲ ਮੀਟਿੰਗ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਤੇ ਹਾਮੀ ਭਰੀ ਹੈ।
ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਡ ਨੇ ਗ੍ਰਾਹਕ ਆਬਜੈਕਟ ਤਿਆਰ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕੋਡ ਇਸ ਨੂੰ ਫਿਰ ਦੁਬਾਰਾ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦੇਵੇ.
ਇਸ ਲਈ, ਇਕ ਘੰਟੇ ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਲਈ ਕੰਪਿਊਟਰ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਅਸੀਂ ਥੱਕੇ ਹੋਏ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਅੱਖਾਂ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ਕ ਅਤੇ ਸਿਰ ਦਰਦ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ.
ਇਸ ਵੇਲੇ  ਫਿਲਮ ਦੀ ਪੂਰੀ ਟੀਮ ਮੌਜੂਦ ਸੀ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਿਲਾਈ ਕਢਾਈ  ਦਾ ਧੰਦਾ ਸੈਲਫ ਹੈਲਪ ਗਰੁੱਪ ਬਣਾ ਕੇ ਵੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀਆਂ ਦੋ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਦੋ ਧੜਿਆਂ ਵਿਚ ਲੜਾਈ ਝਗੜਾ ਹੋਣ ਉਪਰੰਤ ਗੋਲੀ ਚੱਲਣ ਚਾਰ ਵਿਅਕਤੀ ਜ਼ਖ਼ਮੀਂ ਹੋ ਗਏ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਲਾਜ ਲਈ ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਮੋਗਾ ਵਿਖੇ ਦਾਖ਼ਲ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ।
ਉਹ ਗਰਮੀ ਨੂੰ ਰੋਧਕ ਵੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ - ਸੋਡੀਅਮ hydroxide ਪਿਘਲੇ ਅਤੇ ਇੱਕ ਫ਼ੋੜੇ ਨੂੰ ਲੈ ਆਏ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਸੜਨ ਵਿਚ ਨਾ ਕਰੇਗਾ.
ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦੇ ਸਾਹਮਣਿਓਂ ਜਦੋਂ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਪਣਾ ਜੁਰਮ ਕਬੂਲ ਕਰ ਲਿਆ।
ਨਿਊਯਾਰਕ ਪੋਸਟ’ ਦੀ ਖਬਰ ਅਨੁਸਾਰ ਅਹਿਮਦ ਅਬਦੇਲ ਸਤਾਰ ਦਾ ਵੱਡਾ ਲੜਕਾ ਉਮਰ ਅਹਿਮਦ ਸਤਾਰ ਐੱਫ. ਡੀ. ਐੱਨ. ਵਾਈ. ਅਕੈਡਮੀ ‘ਚ 278 ਹੋਰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨਾਲ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਹੋਇਆ।
ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ ਹੋ ਕੇ ਚੱਲ ਰਹੇ ਦਿਨ ਦੇ ਅਰਾਮ ਵਿੱਚ ਫਸ ਜਾਂਦੇ ਹੋ.
ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਅਸ਼ਵਨੀ ਲੋਹਾਨੀ ਨੇ ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਕਿ 2 ਅਕਤੂਬਰ ਤੱਕ ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਅਤੇ ਅਲਾਇੰਸ ਏਅਰ ਦੀਆਂ ਉਡਾਣਾਂ ਵਿੱਚ ਸਿੰਗਲ-ਯੂਜ਼ ਪਲਾਸਟਿਕ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ, ਜਦੋਂਕਿ ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੂੰ ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਘਟਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਥਾਣਾ ਪੀਏਯੂ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਅਰਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਬਿਆਨਾਂ 'ਤੇ ਅਣਪਛਾਤੇ ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਮੁਕੱਦਮਾ ਦਰਜ ਕਰ ਕੇ ਜਾਂਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ ਘਟਨਾ ਵਾਲੀ ਥਾਂ 'ਤੇ ਦਿਨੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਦਾਸ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਹੋਈ।
ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਾਹਿਬ ਨੇ ਬਚਨ ਕੀਤੇ ਕਿ ਪਰਮਾਤਮਾ ਹੀ ਗਿਆਨ ਹੈ, ਪਰਮਾਤਮਾ ਹੀ ਗਿਆਨ ਦਾ ਦਾਤਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ, ਰੂਸੀ ਬਹੁਤ ਯੁੱਧ ਦੇ ਇੱਕ ਨੰਬਰ ਵਿੱਚ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਆਪਣੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿਚ ਸਰਬੀਆਈ ਮਦਦ ਕੀਤੀ.
ਉਨਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕਣਕ ਦੀ ਵੰਡ ਸਬੰਧੀ ਰੂਟ ਪਲਾਨ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਸਬੰਧਤ ਖੁਰਾਕ ਅਤੇ ਸਪਲਾਈਜ਼ ਦਫਤਰਾਂ ਜਾਂ ਸਬੰਧਤ ਉਪ-ਮੰਡਲ ਮੈਜਿਸਟ੍ਰੇਟ ਦੇ ਦਫਤਰਾਂ ਪਾਸੋਂਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਸਿਰਫ ਨਕਾਰਾਤਮਕ, ਸੈਲਾਨੀ ਦੀ ਰਾਏ ਵਿੱਚ - ਘੰਟੇ ਹਫਤੇ 'ਤੇ ਖੋਲ੍ਹਣ: ਸਵੇਰੇ ਦੋ ਤੱਕ ਦੇ 14:00 ਤੱਕ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ, ਅਤੇ ਕੇਵਲ ਅੱਧੀ ਅੱਗੇ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ.
ਸਪੈਨਿਸ਼ ਅਤੇ ਇੰਗਲਿਸ਼ ਦੋਵਾਂ ਵਿੱਚ ਅਨੇਕਾਂ ਅਨਿਯਮਿਤ ਅਤੀ ਆਕਾਰ ਹਨ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਆਮ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਦੇ.
ਦਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੰਧਾਵਾ)- ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਗਠਜੋੜ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਬਿਕਰਮ ਸਿੰਘ ਮਜੀਠੀਆ ਦੀ ਚੋਣ ਮੁਹਿੰਮ ਨੂੰ  ਉਸ ਸਮੇਂ ਭਾਰੀ ਬਲ ਮਿਲਿਆ ਜਦੋਂ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ਗੁਰਿੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਡਿੰਪਲ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਾਤਾ ਸਰਪੰਚ ਸ੍ਰੀਮਤੀ . . . ਕੈਪਟਨ ਸਰਕਾਰ ਬਣਨ 'ਤੇ ਹਰ ਵਾਅਦਾ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ- ਡੈਨੀ ਬੰਡਾਲਾ
ਮਾਂ ਦੀ ਚਿੱਕਾਂ ਸੁਣ ਕੇ ਅਸ਼ੋਕ ਤੇ ਉਸਦ ਦੋਵੇਂ ਭਰਾ ਨੇ ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਕਮਰੇ ਚ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਤੇ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ।
ਕੇਂਦਰ ਦੇ ਸਹਾਇਕ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਡਾ.
ਫੁਲਟਨ ਨੇ ਰੁਦਰਫੋਰਡ ਦੇ ਨਾਲ 79 ਦੌੜਾਂ ਦੀ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਕੀਤੀ।
ਫਿਰ ਇਕ ਹੋਰ ਰੰਗ ਚੁਣੋ ਅਤੇ ਲਾਲ ਰੰਗ ਦੇ ਨਾਲ ਇਕ ਹੋਰ ਲਾਈਨ ਰੰਗਤ ਕਰੋ, ਫਿਰ ਇਕ ਹੋਰ ਰੰਗ ਨਾਲ ਫਿਰ ਕਰੋ.
ਇਹ ਇੱਕ ਵਿੰਡੋ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਦਸਤੀ ਨੂੰ ਨੰਬਰ ਰਜਿਸਟਰ, ਜ ਸੈੱਲ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਦਾ ਨੰਬਰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨ ਲਈ ਖੋਲ ਦੇਵੇਗਾ.
ਖੁਸ਼ਕ ਘਾਹ - 5 ਗ੍ਰਾਮ;
ਪਹਿਲੇ ਅਤੇ ਤੀਜੇ ਪੈਰਾਮੀਟਰ ਇੱਕ ਥੋੜ੍ਹਾ ਉੱਚ ਪੱਧਰ 'ਅੱਖਰ ਅਤੇ ਇਕਾਈ ਲਈ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਛੁੱਟੀ ਦਾ ਮੁੜ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ - ਉਹ ਖੇਡ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਖ਼ਬਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਰਣਵੀਰ- ਦੀਪਿਕਾ ਦਸੰਬਰ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਰਾਤ ਸੁਪਨੇ ਨੂੰ ਵੀ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਚੋਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਇਸ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰਾਲਾ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਰਵੀਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਟਵੀਟ ਕਰ ਕੇ ਦਿੱਤੀ।
ਕੀ ਹੈ ਸੌਨਿਕ ਬੂਮ ਜਿਸ ਨੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਡਰਾਇਆ
ਪ੍ਰਿਅੰਕਾ ਸੂਰੀਆਵੰਸ਼ੀ ਨੇ ਪਰਾਲੀ ਦੀ ਸਾਂਭ-ਸੰਭਾਲ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਖੇਤ ਵਿੱਚ ਮੁੜ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ| ਡਾ.
ਆਰਥੋਪੀਡਕ ਉਤਪਾਦ ਦੇ ਫੀਚਰ
ਸਾਰਾਗੜ੍ਹੀ ਦੀ ਲੜਾਈ ਦੇ ਸ਼ਾਨਾਮੱਤੀ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਸਮੁੱਚੇ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਤਕ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਲਈ ਕਾਰਜ ਕਰ ਰਹੀ ਸੰਸਥਾ ਸਾਰਾਗੜ੍ਹੀ ਫਾਊਂਡੇਸ਼ਨ ਨੇ ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਅਦਾਕਾਰ ਅਕਸ਼ੇ ਕੁਮਾਰ ਨੂੰ ਸੰਸਥਾ ਦਾ 'ਗਲੋਬਲ ਅੰ
3.5 ਮਹੀਨੇ ਦਾ ਅਰਧ ਹੈ, ਤੰ ਉਸਨੇ ਘਟਾ.
ਇਹ ਉੱਚੇ ਅਪੈਲਾਚਿਯਨ ਦੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਅਤੇ ਫ਼ਲੋਰਿਡਾ ਅਤੇ ਖਾੜੀ ਤੱਟ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਨਦੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਗੈਰਹਾਜ਼ਰ ਹੈ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਕਾਲਜ ਅਧਿਆਪਕ ਡਾ.
ਕਈ ਮਾਣਮੱਤੀਆਂ ਪ੍ਰਰਾਪਤੀਆਂ ਅਤੇ ਮਾਣ-ਸਨਮਾਨ ਝੋਲੀ ਪਵਾਉਣ ਵਾਲੀ ਗਗਨਦੀਪ ਕੌਰ ਅਨੁੁਸਾਰ ਉਹ ਡਾਂਸ ਖੇਤਰ 'ਚ ਹੋਰ ਵੱਡੀਆਂ ਪੁਲਾਂਘਾ ਪੁੱਟਣ ਦੀ ਚਾਹਵਾਨ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਇਸ ਮੈਚ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਸਮਰਥਾ ਦਾ ਖੁੱਲ੍ਹ ਕੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ।
ਜੋਗਾ, 13 ਦਸੰਬਰ (ਅਕਲੀਆ) - ਗੁਰੂਕੁਲ ਅਕੈਡਮੀ ਉੱਭਾ ਦੇ ਰੱਸਾਕਸ਼ੀ ਮੁਕਾਬਲੇ ਦੇ ਰਾਜ ਪੱਧਰੀ ਖੇਡਾਂ 'ਚੋਂ ਦੂਜਾ ਸਥਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਦੀ ਨੈਸ਼ਨਲ ਖੇਡਾਂ ਲਈ ਚੋਣ ਹੋਈ ਹੈ |
ਜਦੋਂ ਉਹ 16 ਜੂਨ ਨੂੰ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਗੋਬਿੰਦਧਾਮ ਵਿਖੇ ਪੁੱਜੇ ਤਾਂ ਭਾਰੀ ਬਾਰਸ਼ ਪੈਣ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਬੱਦਲ ਵੀ ਫੱਟ ਗਏ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਨੇ ਅੱਗੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸੱਚਖੰਡ ਹੇਮਕੁੰਟ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ।
 ਆਰ. ਆਈ ਪਰਿਵਾਰ ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸੀਮਿੰਟ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਸੁਦੇਸ਼ ਸ਼ਰਮਾ ਭਾਜਪਾ, ਸੁਭਾਸ਼ ਸ਼ਰਮਾ, ਬਾਬਾ ਦਵਿੰਦਰ ਕੌੜਾ, ਸੰਜੀਵ ਜੈਨ, ਸਤੀਸ਼ ਸੂਰੀ, ਅਜੀਤ ਸਿੰਘ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਸੁੰਦਰ ਬਾਗਬਾਨੀ ਬਾਗ, ਜੋ ਸਿਰਫ਼ ਹੋਟਲ ਦੇ ਹੰਕਾਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ;
ਅੰਬੇਡਕਰ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਹਾੜਾ ਮਨਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ
ਹਾਲ ਹੀ 'ਚ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਆ 'ਤੇ ਸਪਨਾ ਚੌਧਰੀ ਦੇ ਸ਼ੋਅ ਦਾ ਇਕ ਵੀਡੀਓ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਹੈ, ਜਿਸ 'ਚ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਹੰਗਾਮਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤੇ ਡਾਂਗਾਂ ਚੱਲ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਵਾਰ ਬਿਪਾਸ਼ਾ, ਮਿਲਿਪ ਝਾਵੇਰੀ ਦੀ ਅਗਲੀ ਫਿਲਮ 'ਚ ਕਰਨ ਨੂੰ ਕਾਸਟ ਕੀਤੇ ਜਾਣ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਰਹੀ ਹੈ।
", ਇਸ ਦਾ ਜਵਾਬ ਸਾਦਾ ਹੈ.
ਸੋ, ਇਸ ਦਫ਼ਤਰ ਦੇ ਪਿੱਠ ਅੰਕਣ ਨੰਬਰ ਐਮ.
ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੱਕ ਰਾਜ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਨੇਤਾ ਅੱਜ ਵੀ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸਹੂਲਤਾਂ ਜਿਵੇਂ ਬਿਜਲੀ, ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਸੜਕ ਦੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਬਾਰੇ ਭਾਸ਼ਣ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਗਿਣੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ:
ਲੰਡਨ ਸੰਸਦ ਹਮਲੇ ਦੀ ਜਿੰਮੇਵਾਰੀ ਆਈਐਸ ਆਈਐਸ ਨੇ ਲਈ
ਭੁੱਚੋ ਮੰਡੀ, 23 ਜਨਵਰੀ (ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੇਠੀ)-ਮੈਡੀਕਲ ਪ੍ਰੈਕਟੀਸ਼ਨਰ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਪੰਜਾਬ, ਬਲਾਕ ਭੁੱਚੋ ਮੰਡੀ ਦੀ ਬਲਾਕ ਦਫ਼ਤਰ ਵਿਚ ਮੀਟਿੰਗ ਕੀਤੀ ਗਈ | ਇਸ ਮੀਟਿੰਗ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਬਲਾਕ ਪ੍ਰਧਾਨ ਡਾ.
ਪੂਰਵ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਪੀ ਚਿਦੰਬਰਮ ਦੇ ਪੁੱਤਰ  ਕਾਰਤੀ ਚਿਦੰਬਰਮ  ਦੀ ਚੇੱਨਈ ਵਿੱਚ ਸੀ. ਬੀ. ਆਈ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰੀ ਦੇ ਬਾਅਦ ਰਾਜਨੀਤਕ ਹਲਕੇ ਵਿੱਚ ਹਲਚਲ ਹੋਣੀ ਜ਼ਾਹਿਰ ਜਹੀ ਗੱਲ ਆ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਮਸਾਜ ਨੂੰ ਹੱਥੀਂ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਝਰਨੇ, ਪੈਟਿੰਗ ਅਤੇ ਪਗਣ ਦੀ ਤਕਨੀਕ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਅਗਲੇ ਦੋ ਚਾਰ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਸੱਦ ਕੇ ਗੱਠਜੋੜ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਫੈਸਲਾ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਜਦ ਪਿਸ਼ਾਬ ਬੱਚੇ ਵਿਚ ਪਾਚਨ ਿਵਕਾਰ ਇਹ ਨੂੰ ਚੰਗਾ ਪੌਦਾ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ, 3 ਮਈ (ਜਸਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ)- ਹੱਕੀ ਅਤੇ ਲਟਕਦੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਨਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਅਤੇ ਐੱਸ.
ਬੇਲੋੜੀਆਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਸਨ, ਇਸ ਲਈ ਕਿ ਉਹ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਕੁੱਤੇ ਕੁੱਤੇ ਨਾਲ ਘੁੰਮ ਰਹੇ ਸਨ.
ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਨਾਮ ਹੈ ਅਤੇ ਰਿਪੋਰਟ ਲਿਖਣ ਦੇ ਸਾਲ ਦੇ ਕਵਰ ਪੰਨੇ 'ਬੰਦ ਕਰੋ.
ਚੰਡੀਗੜ, 30 ਦਸੰਬਰ (ਪੰਜਾਬ ਟਾਇਮਜ਼ ਬਿਊਰੋ)-ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਮੰਤਰੀ ਓਮ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਧਨਖੜ ਨੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜਿੰਦਗੀ ਭਰ ਸਿਖਣਾ ਬੰਦ ਮਤ ਕਰਨਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਸਿਖਣ ਵਾਲਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਜਵਾਨ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਨਹੀਂ ਸਿਖਦਾ ਉਹ ਪੁਰਾਣੀ ਗਲਾਂ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿਖਣ ਵਾਲਾ ਨਵੀਂ ਗਲ ਕਰੇਗਾ?
ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਵਿਚ ਮਾਸੀ ਅਤੇ ਚਾਚਾ ਵੀ ਨੱਚਦੇ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ।
ਉਤਪਾਦ ਦੀ ਸੀਮਾ ਹੈ, ਲਗਾਤਾਰ ਅੱਪਡੇਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਇਹ ਦਿਨ ਪੌਦੇ 'ਤੇ ਇੱਕ ਰਚਨਾਤਮਕ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਅਤੇ ਫੈਸ਼ਨ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਰੀ ਹੈ.
ਕੈਨੋਨਾਈਜੇਸ਼ਨ ਤੇ ਆਰਡੀਨੈਂਸ
ਉਦੋਂ ਤਾਂ ਅਜੇ ਪਹਿਲਾ ਸਪੂਤਨਿਕ ਵੀ ਪੁਲਾੜ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸੀ ਉੱਡਿਆ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਕੌਂਸਲਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਹਲਕਾ ਵਿਧਾÎੲਕ ਬਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਸਿਧੂ ਦਾ ਮੇਅਰ ਦੀ ਕੁਰਸੀ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਬੈਠਣ 'ਤੇ ਇਤਰਾਜਜ਼ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਿਗਮ ਦੇ ਅਗਜ਼ੈਕਟਿਵ ਮੈਂਬਰ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਕੌਂਸਲਰਾਂ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਬੈਠਣ।
 . . ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਮੋਦੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਨੂੰ  ਨਵੀਂ ਦਿਸ਼ਾ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਨੇਤਾ-ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ
4 "ਕੀ ਇਹ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ, ਮਿਸਟਰ ਗੈਸਲਰ?
ਇਥੇ ਮੁਕਾਬਲਾ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ, ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਰਵਨੀਤ ਸਿੰਘ ਬਿੱਟੂ ਤੇ ‘ਆਪ’ ਦੇ ਭਗਵੰਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ ਵਿਚਾਲੇ ਹੈ ਪਰ ਜਿਉਂ ਵੋਟਾਂ ਦਾ ਦਿਨ ਨੇੜ੍ਹੇ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ  ਮੁਕਾਬਲਾ ਬਿੱਟੂ ਤੇ ਮਾਨ ਵਿਚਾਲੇ ਬਣਦਾ ਜਾਪਦਾ ਹੈ।
ਸਾਲ 1931 ਤੋਂ 1936 ਤਕ 568 ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਹੋਇਆ ਅਤੇ 1937 ਵਿੱਚ 102 ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਬਣੀਆਂ।
ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਆਏ ਮਾਹਿਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸਟੇਜ ਤੋਂ ਬੋਲਣ ਦੌਰਾਨ ਹੀ ਬਲਾਕ ਦੇ ਸਰਪੰਚ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋ ਕੇ ਆਪਣਾ ਪੱਖ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਰਹੇ।
ਸਾਡੇ ਘਰ ਵਾਰ ਜ਼ਨਾਨੀਆਂ ਸਫ਼ਾਈ ਪਈਆਂ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਕੰਮ ਮੁਕਣ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ।
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 3 ਜੁਲਾਈ (ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ)- ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਦੀਆਂ ਨਿੱਜੀ ਬਿਜਲੀ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੀ ਇਸ ਮੰਗ ਨੂੰ  ਅੱਜ ਖ਼ਾਰਜ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦਾ ਆਡਿਟ ਕਰਵਾਉਣ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ਨੂੰ  ਸੰਵਿਧਾਨ ਬੈਂਚ ਦੇ ਕੋਲ ਭੇਜ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ | 2 ਜੱਜਾਂ ਦੀ ਬੈਂਚ ਨੇ ਅੱਜ ਇਹ ਅਪੀਲ ਖ਼ਾਰਜ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਆਖਿਆ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਗੇ | ਇਸ ਤੋਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੋ ਗਿਆ ਕਿ ਦਿੱਲੀ ਸਰਕਾਰ ਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਦੀ ਪਟੀਸ਼ਨ 'ਤੇ ਸੁਣਵਾਈ ਜਾਰੀ ਰਹੇਗੀ | ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਇਹ ਤੈਅ ਕਰਨਾ ਸੀ ਕਿ ਤਿੰਨੇ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੇ ਖਾਤਿਆਂ ਦਾ ਕੈਗ ਪਾਸੋਂ ਆਡਿਟ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ ਅਤੇ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ  ਸੰਵਿਧਾਨ ਬੈਂਚ ਕੋਲ ਭੇਜਿਆ ਜਾਵੇ ਜਾਂ ਨਹੀਂ | ਦਰਅਸਲ ਦਿੱਲੀ ਸਰਕਾਰ, ਸੀ. ਏ. ਜੀ. ਤੇ ਐੱਨ.
ਲੜਕੀ ਦੇ ਪਿਤਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਜਦ ਸਕੂਲ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੀ ਗੁਆਂਢ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲਾ ਸਾਜਨ ਨਾਮ ਦਾ ਨੌਜਵਾਨ ਉਸ ਨੂੰ ਵਿਆਹ ਦਾ ਝਾਂਸਾ ਦੇ ਕੇ ਲੈ ਗਿਆ।
ਬੋਨੀ ਨੇ ਸ਼ਕਤੀ ਸਮਤਾ ਵਰਗੇ ਦਿੱਗਜ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਕਰੀਅਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਸ੍ਰੀ ਰੈਡੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਅਨੁਸਾਰ ਕਰਜ਼ਾ ਮੁਆਫੀ ਪ੍ਰਿਆ ਚਾਰ ਪੜਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਮੁਕੰਮਲ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਅਮੇਠੀ 'ਚ ਅਸਾਲਟ ਰਾਈਫਲ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਭਾਰਤ-ਰੂਸ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ ਝਟਕਾ!
ਅੱਜ ਉਨ•ਾਂ ਸਰਕਟ ਹਾਊਸ ਵਿਖੇ ਲੋਕ ਸਭਾ ਮੈਂਬਰ ਗੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਔਜਲਾ, ਏਅਰ ਏਸ਼ੀਆ ਐਕਸ ਦੇ ਸੀ ਈ ਓ ਬਿੰਜੂਮਨ ਇਸਮਾਇਲ, ਇੰਡੀਆ ਹੈਡ ਸ਼੍ਰੀ ਸੁਰੇਸ਼ ਨੈਯਰ, ਸੈਰ ਸਪਾਟਾ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਸ੍ਰੀ ਵਿਕਾਸ ਪ੍ਰਤਾਪ, ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਸ੍ਰੀ ਸ਼ਿਵ ਦੁਲਾਰ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ, ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸ: ਕਮਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸੰਘਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਇਸ ਉਡਾਨ ਦੀ ਰੂਪਰੇਖਾ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੀਟਿੰਗ ਉਪਰੰਤ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਹੋਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਯੂਰੋਪਿਅਨ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਲਈ ਇਹ ਉਡਾਨ ਕਾਰਗਰ ਸਿੱਧ ਹੋਵੇਗੀ।
ਰੂਸ, ਜਿੱਥੇ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ 20 ਦੇਸ਼ ਤੱਕ ਆਯਾਤ ਤਾਜ਼ਾ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਖਰੀਦ ਸਕਦਾ ਹੈ ਇਹ ਮੱਛੀ ਮਾਰਕੀਟ ਨੂੰ.
ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਅਤੇ ਨਾਰਥ ਡਕੋਟਾ ਦੋਹਾਂ ਦਾ ਰਾਜ ਦਾ ਦਰੱਖਤ , ਅਮਰੀਕੀ ਏਐਮਮ ਇੱਕ ਸੁੰਦਰ ਰੁੱਖ ਹੈ ਪਰ ਡਚ ਏਲਮ ਬਿਮਾਰੀ ਜਾਂ ਡੀ. ਈ. ਡੀ. ਕਹਿੰਦੇ ਹੋਏ ਗੰਭੀਰ ਬਿਮਾਰੀ ਹੋਣ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੈ.
ਅਮਰੀਕੀ ਨਾਸਾ ਪੁਲਾੜ ਸਟਾਫ ਭਰਪੂਰ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਪਰ ਜਲਦੀ ਉਲਟ ਨਤੀਜੇ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਹੈ.
 ਐਸ. ਐਸ. ਵਲੰਟੀਅਰ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਨਵਾਂ ਭੋਜਨ ਉਦੋਂ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਪਿਛਲੇ ਪ੍ਰਵਾਹ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਇਹ ਲਗਭਗ 1-2 ਹਫ਼ਤੇ ਹਨ.
ਬਿੱਟੂ ਦੇ ਵੱਡੇ ਪੁੱਤਰ ਅਮਰਿੰਦਰ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚਿਤਾ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਅਗਨੀ ਭੇਟ ਕੀਤੀ।
100 ਦਿਨਾਂ ‘ਚ ਇੱਕ ਕਰੋੜ ਨਵੇਂ ਕਿਸਾਨ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡ ਜਾਰੀ ਕਰੇਗੀ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ
ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਲੋਧੀ ‘ਚ ਪੁਲਿਸ ਅਤੇ ਗੈਂਗਸਟਰਜ਼ ਵਿਚਕਾਰ ਮੁਕਾਬਲਾ
ਸਮੀਖਿਆ ਦਾ ਸੁਝਾਅ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਉਤਪਾਦ ਦੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਲਈ ਵਰਤਣ ਲਈ ਆਸਾਨ ਅਤੇ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ.
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਚੰਦ ਪੁਰਾਣਾ ਵਿਖੇ ਪੂਰਨਮਾਸੀ 'ਤੇ ਸਜੇ ਭਾਰੀ ਦੀਵਾਨ
ਐਨਆਰਆਈ ਦੇ ਘਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਲੱਗੇ ਸੀਸੀਟੀਵੀ ਕੈਮਰੇ ਵਿਚ ਪੂਰੀ ਵਾਰਦਾਤ ਕੈਦ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।
ਪੁਲੀਸ ਵੱਲੋਂ ਅੱਜ ਤੜਕਸਾਰ ਐਲੀਮੈਂਟਰੀ ਟੀਚਰਜ਼ ਯੂਨੀਅਨ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ (ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ) ਦੇ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਅਸ਼ਵਨੀ ਫੱਜੂਪੁਰ ਦੇ ਘਰ ਅਚਾਨਕ ਛਾਪਾ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਪਰ ਅਧਿਆਪਕ ਆਗੂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਘਰੋਂ ਖਿਸਕ ਗਿਆ।
 . . ਲੌ ਾਗੋਵਾਲ ਦੇ ਹੱਕ 'ਚ ਚੋਣ ਰੈਲੀ
ਜੇ ਨੱਕੜੀ ਤੇਲੀ ਚਮੜੀ ਮੋਟੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਛਿੱਲ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲਣਾ ਚਾਹੀਦਾ.
1722 ਦੇ ਜਨਵਰੀ ਵਿੱਚ, ਰੌਬਰਟਸ ਨੇ ਪੋਰਕੂਪਿਨ ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ, ਇੱਕ ਨੌਕਰ ਦਾ ਜਹਾਜ਼ ਜੋ ਉਸਨੂੰ ਐਂਕਰ ਤੇ ਮਿਲਿਆ ਸੀ. ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਕਪਤਾਨ ਦੀ ਕੰਢੇ 'ਤੇ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਰੌਬਰਟਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਇਕ ਸੁਨੇਹਾ ਭੇਜਿਆ, ਜੇ ਉਸ ਨੂੰ ਰਿਹਾਈ ਦੀ ਕੀਮਤ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਤਾਂ ਉਸ ਨੇ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਾੜਨ ਲਈ ਧਮਕੀ ਦਿੱਤੀ.
ਅਤੇ ਬਾਲਗ ਸੈਲਾਨੀ ਸ਼ੱਕ ਨਿਕੋਲਸ Zadornov, ਮਸ਼ਹੂਰ ਵਿਅੰਗਕਾਰ ਦੇ ਪਿਤਾ ਸਮਾਰਕ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਦਿਲਚਸਪ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਡਿਗਰੀ ਵੰਡ ਸਮਾਰੋਹ ਵਿਚ ਸਾਡੀਆਂ ਧੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵੱਧ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲਗਾ ਕਿ ਮਾਤਾ ਗੁਜਰੀ ਜੀ ਅਤੇ ਛੋਟੇ ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਿਆਂ(ਬਾਬਾ ਜ਼ੋਰਾਵਰ ਸਿੰਘ ਤੇ ਬਾਬਾ ਫਤਿਹ ਸਿੰਘ)ਨੂੰ ਸਰਹੰਦ ਦੇ ਠੰਢੇ ਬੁਰਜ ਵਿਚ ਕੈਦ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਖਾਣਾ ਲੈ ਕੇ ਠੰਢੇ ਬੁਰਜ ਵਿਚ ਗਏ ਅਤੇ ਮਾਤਾ ਜੀ ਤੇ ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਦਾ ਛਕਣ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ।
ਉਤਰਾਖੰਡ 'ਚ ਬੱਦਲ ਫਟਣ ਨਾਲ ਪੂਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਮਲਬੇ 'ਚ ਦਬਿਆ
ਕੁੱਟਮਾਰ ਮਾਮਲਾ: ਗੈਂਗਸਟਰ ਲਾਰੈਂਸ ਬਿਸ਼ਨੋਈ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਦੋਸ਼ ਆਇਦ
ਸੈੱਲ ਫੰਕਸ਼ਨ ਮੁਫ਼ਤ ਮੂਲਕ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਤੱਕ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਦਕਿ, ਆਪਣੇ ਝਿੱਲੀ, ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਅਤੇ ਡੀਐਨਏ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਅੰਦਰੂਨੀ ਅੰਗ ਦੀ ਕੰਧ ਗੁਣਾਤਮਕ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਕਰਨ, ਅਤੇ ਇਸ, ਬਦਲੇ ਵਿੱਚ, ਲੋਡ ਦੋਨੋ ਮਾਨਸਿਕ ਅਤੇ ਸਰੀਰਕ tolerability ਬਿਹਤਰ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ;
ਮੁਲਜ਼ਮ ਦੀ ਪਛਾਣ ਨਿਊ ਪੁਨੀਤ ਨਗਰ, ਤਾਜਪੁਰ ਰੋਡ ਵਾਸੀ ਕਪਿਲ ਵਜੋਂ ਹੋਈ ਹੈ।
ਇਕ ਦੀ ਖਰੀਦ ਕਰਨ ਦੇ ਅੱਗੇ ਕਈ ਖਪਤਕਾਰ,, ਸਮੀਖਿਆ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਕਸਰ ਵੇਖ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਮਾਡਲ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨ ਲਈ ਬਿਹਤਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਬਰੇਟਾ, 3 ਦਸੰਬਰ (ਰਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਮੰਡੇਰ)-ਭਾਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ ਏਕਤਾ ਉਗਰਾਹਾਂ ਦੇ ਜ਼ਿਲੇ੍ਹ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਗੋਰਖਨਾਥ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਾਲ ਪਿੰਡ ਗੋਰਖਨਾਥ ਤੇ ਕੁੱਲਰੀਆਂ ਦੀ ਸਾਲ 2016 ਦੀ ਕਰੀਬ 900 ਏਕੜ ਕਣਕ ਦੀ ਫ਼ਸਲ ਉਸ ਸਮੇਂ ਗੜ੍ਹੇਮਾਰੀ ਨਾਲ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਈ ਸੀ | ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਮਾਲ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਵਲੋਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਗਿਰਦਾਵਰੀਆਂ ਕਰਵਾ ਕੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ  ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਦੇਣ ਦੇ ਲਈ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਸੀ | ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ 5400 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਏਕੜ ਦਾ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਜਿਸ ਦੀ ਰਕਮ ਕਰੀਬ 49 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਬਣਦੀ ਹੈ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ  ਦੇਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਸੀ | ਕਿਸਾਨ ਆਗੂ ਦੇ ਦੱਸਣ ਅਨੁਸਾਰ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਇਹ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਮਾਨਸਾ ਨੂੰ  ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਪਰ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ  ਅਜੇ ਤੱਕ ਚੈੱਕ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਜਿਸ ਦੇ ਰੋਸ ਵਜੋਂ ਭਾਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ ਏਕਤਾ ਉਗਰਾਹਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ 7 ਦਸੰਬਰ ਬੁਢਲਾਡਾ ਜਾਖ਼ਲ ਸੜਕ ਬੰਦ ਕਰਨ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ | ਇਸ ਸਮੇਂ ਗੋਰਖਨਾਥ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ, ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਲਾਭ ਸਿੰਘ, ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ, ਕਾਕਾ ਸਿੰਘ, ਰੂਪ ਸਿੰਘ, ਮਿੱਠੂ ਸਿੰਘ ਆਦਿ ਮੌਜੂਦ ਸਨ |
ਇਹ ਆਗੂ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਸੁਨੇਹਾ ਦੇਰਹੇ ਸਨ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਲਾਭਕਾਰੀ ਮੁੱਲ ਦਿੱਤੇ ਬਗੈਰ ਸਾਡੇ ਅਨਾਜ ਨੂੰ ਸਸਤੇ ਵਿਚ ਵੰਡ ਕੇ ਸਰਕਾਰ ਵੋਟਾਂ ਲੈਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪੇਸ਼ ਕੂਕੀਜ਼ ਵਿਅੰਜਨ ਜੈਮ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਘਰੇ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ.
ਇਸਦੇ ਚਲਦੇ ਜਦ ਕੱਪੜਾ ਵਪਾਰੀ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਵਾਰ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕੰਮ ਘਟਿਆ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਦੁਨੀਆਵੀ ਰੀਲਿਜ਼ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ 7800 ਡਿਗਰੀ ਫਾਰੇਨਹੇਟ ਕਿਸੇ ਵੀ ਟੌਪ 40 ਹਿੱਟ ਨਹੀਂ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ, ਬੋਨ ਜੋਵੀ ਆਪਣੇ ਤੀਜੇ ਐਲਬਮ ਸਲਪਰੀ ਵੈਟ ਵ੍ਹੇਸ ਨਾਲ ਵੱਡੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਵਾਪਸ ਆ ਗਏ.
ਕੇਲਾ-ਛੱਲੀ, ਸੇਬ-ਸੰਗਤਰਾ ਤਾਂ ਨਸੀਬ ਕਿੱਥੋਂ ਹੋਣਾ ਹੈ, ਅੰਨ ਦੀ ਬੁਰਕੀ ਵੀ ਨੀਲੇ ਕਾਰਡ ਦੀ ਬਦੌਲਤ ਔਖਿਆਂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ 2019 ਜਨਵਰੀ ਮਹੀਨੇ 'ਚ 1149 ਕੁੱਤਿਆਂ ਦੇ ਵੱਢਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ, ਫ਼ਰਵਰੀ 'ਚ 1031 ਮਾਮਲੇ, ਮਾਰਚ 'ਚ 1262 ਮਾਮਲੇ, ਅਪ੍ਰਰੈਲ 'ਚ 1217 ਮਾਮਲੇ, ਮਈ 'ਚ 1233 ਮਾਮਲੇ, ਜੂਨ 'ਚ 1121 ਮਾਮਲੇ, ਜੁਲਾਈ 'ਚ 1274 ਮਾਮਲੇ, ਅਗਸਤ 940 ਮਾਮਲੇ, ਸਤੰਬਰ 'ਚ 1119 ਮਾਮਲੇ, ਅਕਤੂਰ 'ਚ 1143 ਮਾਮਲੇ, ਨਵੰਬਰ ਮਹੀਨੇ 'ਚ 1007 ਮਾਮਲੇ ਤੇ 1130 ਕੁੱਤਿਆਂ ਦੇ ਵੱਢਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ ਹਨ।
ਸਮਾਗਮ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸ.
ਇਸ ਅਨੁਕ੍ਰਮਿਕ ਵਿਕਾਸ (ਪਰਿਣਾਮ) ਦੌਰਾਨ ਵਸਤੂ ਦੇ ਮੂਲ ਲੱਛਣ (ਗੁਣ)              ਸਮਾਨ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਇਕ ਆਦਮੀ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿਚ ਆਦਮੀ ਬਚਪਨ, ਜੁਆਨੀ ਅਤੇ              ਬੁਢੇਪੇ ਵਿਚ ਉਹੀ ਆਦਮੀ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਭਾਵੇਂ ਉਸ ਵਿਚ ਹੋਰ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਆਉਂਦੀਆਂ              ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਭਾਗ ਦੀ ਸਤਹ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਧਾਰਨ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਿੱਲ੍ਹੇ ਕੱਪੜੇ ਨਾਲ ਪੂੰਝ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈ.
ਅਖੀਰ ਵਿਚ ਕਲੋਨੀ ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਦੇਰ ਰਾਤ ਫੈਕਟਰੀ ਦੇ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਕੁੰਡੀਆਂ ਲਾਉਂਦਾ ਫੜ ਲਿਆ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਕੁੱਟਮਾਰ ਕੀਤੀ।
ਦੱਸਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਇਸ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਸਬੰਧਤ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਜਵਾਬ ਵੀ ਮੰਗ ਲਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਆਧਿਕਾਰਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੋਈ ਕੁਝ ਬੋਲਣ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਸਕੂਲ ਦੇ ਐੱਨਐੱਸਐੱਸ ਅਤੇ ਐੱਨਸੀਸੀ ਕੈਡਿਟਾਂ ਨੇ ਪਲਾਸਟਿਕ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਤੋਂ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਨੁਕਸਾਨਾਂ ਤੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਪ੍ਰਕਟ ਕੀਤੇ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਤੇ ਭਾਜਪਾ ਨੇਤਾ ਸਮ੍ਰਿਤੀ ਇਰਾਨੀ ਦੋਵਾਂ ਦੇ ਬੇਟੇ ਵੀ ਇਸ ਸਾਲ 12ਵੀਂ ‘ਚ ਸੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਚੰਗੇ ਨੰਬਰਾਂ ਨਾਲ 12ਵੀਂ ਪਾਸ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਬਜ਼ਾਰ 'ਚ ਪਿਆਜ਼ ਸੇਬ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਹਿੰਗਾ ਮਿਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਥੋਕ 'ਚ ਅਲਵਰ ਤੇ ਅਫ਼ਗਾਨਿਸਤਾਨ 'ਚ ਪਿਆਜ਼ 'ਚ 25 ਤੋਂ 30 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਕਿਲੋ ਤਕ ਇਜ਼ਾਫਾ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਝਗੜੇ ਵਿਚ 3.82 ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਵਾਧੂ ਪਾਣੀ ਮੰਨ ਕੇ ਇਹਦੇ 'ਚੋਂ ਐਸ. ਵਾਈ. ਐਲ. 2.21 ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਵਿਸਥਾਰ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਸਦੇ ਹਾਂ।
ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੀ ਪਸੰਦ ਨਾਲੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਟੀਮ ਦੇ ਅਫਸਰਾਂ ਦੀ ਪਸੰਦ ਦੀਆਂ ਬਦਲੀਆਂ ਤੇ ਨਿਯੁਕਤੀਆਂ ਵੱਧ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਲਈ, ਇਸ ਨੂੰ  ਸੈਮੀਕੰਡਕਟਰ ਡਾਇਡ ਦੇ  ਨਾਲ ਪ੍ਰਤੀ-ਪੈਰਲਲ ਜੁੜਨ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ  .
ਆਪਣੇ ਲਾਂਡਰੀ, ਸਾਬਣ ਅਤੇ ਸਾਫਟ੍ਰਨ ਨੂੰ ਜੋੜੋ.
ਲਾਗੋਸ, 21 ਮਈ (ਪੀ. ਟੀ. )-ਮੱਧ ਨਾਈਜੀਰੀਆ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਜੋਸ ਦੇ ਬਾਜ਼ਾਰ ’ਚ ਹੋਏ ਦੋ ਬੰਬ ਧਮਾਕਿਆਂ ’ਚ 118 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਰਨਾਟਕ ਵਿੱਚ ਜਾਰੀ ਸਿਆਸੀ ਸੰਕਟ ਦਰਮਿਆਨ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਕਾਂਗਰਸ ਤੇ ਜੇਡੀਐੱਸ ਗੱਠਜੋੜ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਦਸ ਬਾਗ਼ੀ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਨੂੰ ਅਸਤੀਫ਼ਿਆਂ ਸਬੰਧੀ ਆਪਣੇ ਫੈਸਲੇ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ, ਕਰਨਾਟਕ ਅਸੈਂਬਲੀ ਦੇ ਸਪੀਕਰ ਨਾਲ ਮਿਲਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇ ਦਿੱਤੀ।
ਜਦਕਿ ਮੁਲਾਜਮ ਵੀ ਇਹ ਦੇਖ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤਨਖਾਹਾਂ ਨਹੀਂ ਮਿਲ ਰਹੀਆਂ ਕਿਉਂਕਿ ਸਰਕਾਰ ਇਹ ਵੀ ਕਹਿ ਰਹੀ ਹੈ ਖਜ਼ਾਨਾ ਖਾਲੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਇਸ ਵੇਲੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਟੋਟੇ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਇਸ ਨਾਲ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਜੈੱਲ ਪੋਲਿਸ਼ ਦੇ ਵੱਖ ਫੀਚਰ
ਇਸ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪੂਲ ਹੈ, ਜਿਸਨੂੰ ਲਾਗੋਨੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਇਸਦੇ ਨੇੜੇ ਸੂਰਬਨਾਥ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਛੱਤ ਹੈ.
ਸ਼ਹਿਦ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਨਾਲ ਮੱਥਾ
ਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ, ਏ. ਡੀ. ਸੀ. ਅਪਨੀਤ ਰਿਆਤ, ਸਹਾਇਕ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਗੀਤਿਕਾ ਸਿੰਘ, ਸੀਨੀਅਰ ਅਕਾਲੀ ਨੇਤਾ ਬੀਬੀ ਸਤਿੰਦਰ ਕੌਰ ਕਰੀਹਾ ਤੇ ਜਗਤੇਸ਼ਵਰ ਸਿੰਘ ਮਜੀਠੀਆ, ਕੇਂਦਰੀ ਸਹਿਕਾਰੀ ਬੈਂਕ ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ ਐਮ.
ਕੰਟੇਨਰ ਨੂੰ ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਧੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਪਹੁੰਚ ਦੀ ਭਰਮ ਦੀ ਇੱਕ ਉਦਾਹਰਨ ਨਿਰੰਤਰ ਸ੍ਵੈ-ਮਾਣ ਲਹਿਰ ਹੈ ਜੋ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਨ ਅਤੇ ਚੰਗਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸਟਿਕਰਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾਵਾਂ ਵਰਗੇ ਬਾਹਰੀ ਪਹੁੰਚ ਵਰਤਦੀ ਹੈ.
ਮੈਸੀ ਕੋਪਾ ਅਮਰੀਕਾ ਕੱਪ 'ਚ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਫਾਰਮ 'ਚ ਚਲ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ 'ਚ ਉਨ੍ਹਾਂ 5 ਗੋਲ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਇਹ ਸਾਰੇ ਹੁਕਮ 5 ਅਗਸਤ 2019 ਤੱਕ ਜ਼ਿਲੇ੍ਹ 'ਚ ਲਾਗੂ ਰਹਿਣਗੇ ਅਤੇ ਹੁਕਮਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਨ 'ਤੇ ਸਖਤ ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਸਭ ਤੋ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵਿਚ ਤਬਦੀਲੀ ਹੈ  ਅੱਖ ਦੇ ਰੰਗ.
ਇਸ ਨੂੰ ਰਸਦਾਰ ਡੋਲ੍ਹ ਕਰਨ ਲਈ, ਨਾ ਕਿਤੇ ਅੇ ਬਿਹਤਰ ਹੈ: ਇਹ ਨਿਯਮ ਹੈ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ.
ਲੜਕੀਆਂ ਨੇ ਕਬੱਡੀ ਦਾ ਦੋਸਤਾਨਾ ਮੈਚ ਖੇਡਿਆ
ਲੰਬੀ (ਇਕਬਾਲ ਸਿੰਘ ਸ਼ਾਂਤ): ਸਾਬਕਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨੇ ਅੱਜ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ’ਚ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਗੱਠਜੋੜ 13 ਦੀਆਂ 13 ਸੀਟਾਂ ਜਿੱਤੇਗਾ ਜਦਕਿ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਗੱਠਜੋੜ ਦਸ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੀਟਾਂ ’ਤੇ ਜਿੱਤੇਗਾ।
ਉਸ ਨੇ ਤੁਰੰਤ ਗੁਰੂ ਘਰ ਦੇ ਡਾਲੀ ਵਾਲੇ ਭਾਈ ਜੀ ਸ਼ਿੰਗਾਰਾ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਤਾਂ ਉਸਨੇ ਨੇੜਲੇ ਹੀ ਗੁਰੂ ਘਰ ਬਾਬਾ ਇੰਤਕਾਲ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਸਪੀਕਰ ਤੋਂ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਕਿੰਨੇ ਟੈਸਟ ਸਕਿੰਟ ਵਿੱਚ ਸੈੱਟ, ਕ੍ਰਮ 4 ਵਿੰਡੋਜ਼ ਝੰਡਾ ਅਤੇ ਇੱਕ-ਬੰਦ ਖੇਤਰ ਲਈ ਹਰ ਸੰਭਵ ਮੁੱਲ ਨੂੰ ਚੈੱਕ ਕਰਨ ਲਈ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ?
ਜੰਗ ਬਹਾਦਰ ਸਿੰਘ ਰਾਏ, ਸੰਤ ਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੱਸੋਵਾਲ, ਬੀਬੀ ਰਣਜੀਤ ਕੌਰ ਮਾਹਿਲਪੁਰੀ, ਗੁਰਪ੍ਰਰੀਤ ਸਿੰਘ ਝੱਬਰ, ਸਕੱਤਰ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਸੈਂਪਲਾ, ਜਥੇਦਾਰ ਸਵਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਡਾ.
ਰੇਲ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਸਮਿਤੀ ਨੂੰ ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੁਆਇਆ ਕਿ ਪੰਦਰਾਂ ਦਿਨਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ-ਅੰਦਰ ਤਿੰਨ ਮੇਲ ਗੱਡੀਆਂ ਦਾ ਠਹਿਰਾਅ ਟੋਹਾਣਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਗੰਭੀਰ ਅੰਦਰੂਨੀ ਦੀ ਨਾੜੀ ਨੂੰ ਵੀ ਨਜ਼ਰ ਦੇ ਸਾਮ੍ਹਣੇ ਉੱਡਦਾ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਖੂਨ ਦੇ ਸਿਰਫ ਸੰਕੇਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 28 ਨਵੰਬਰ – ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਸ੍ਰੀ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ (ਪਾਕਿਸਤਾਨ) ਦੇ ਦਰਸ਼ਨਾਂ ਲਈ ਜਾਣ ਦੇ ਚਾਹਵਾਨ ਸ਼ਰਧਾਲੂਆਂ ਨੂੰ ਆਨਲਾਈਨ ਫਾਰਮ ਭਰਨ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਦੇਣ ਲਈ ਵੱਖ ਵੱਖ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬਾਨ ਵਿਖੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਹਾਇਤਾ ਕਾਊਂਟਰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਦੇ ਕੀਤੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਅਨੁਸਾਰ ਅੱਜ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਬਾਹਰ ਦੋ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਹਾਇਤਾ ਕਾਊਂਟਰ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਹੱਥ ਵਿਚ (ਐਂਜੇਲਾ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਨਿੱਪਲਾਂ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦੀ ਹੈ)
ਰਾਜਸਥਾਨ ਤੱਕ ਲਗਭਗ 850 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੇ ਇਸ ਸਫਰ ਲਈ ਵੱਖਰੀ ਹੀ ਕਿਸਮ ਦੀ ਰੇਲ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹਰਫ਼ਨਮੌਲਾ ਹਾਰਦਿਕ ਪਾਂਡਿਆ ਦੀ ਗ਼ੈਰਮੌਜੂਦਗੀ ਵਿਚ ਵਾਧੂ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ ਦੀ ਥਾਂ ਰੋਹਿਤ ਨੂੰ ਮਿਲਣਾ ਤੈਅ ਹੈ।
ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਾਊਡਰ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਤਿੰਨ ਨੂੰ ਕੈਦ
ਸੱਤੀ, ਲਿਸ਼ਕਾਰੇ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਆਵਾਜ਼ ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਰੀ ਦੇ ਅੰਦਾਜ਼ ਨਾਲ ਰੰਗ ਬੰਨ੍ਹ ਦਿੰਦੀ ਸੀ।
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 19 ਅਗਸਤ (ਨਾਗਪਾਲ)- ਆਖਿਰ ਸਾਹਿਲ ਚੋਪੜਾ ਦੀ ਮੇਹਨਤ ਰੰਗ ਲੈ ਆਈ ਮੁ¤ਖਮੰਤਰੀ ਪੰਜਾਬ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵ¤ਲੋਂ ਆਜਾਦੀ ਦਿਵਸ ਦੇ ਮੋਕੇ ਸਾਹਿਲ ਚੋਪੜਾ ਨੂੰ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿ¤ਚ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਆਪਣੀ ਸਟੇਟ ਦੇ ਮੁ¤ਖਮੰਤਰੀ ਹ¤ਥੋ ਇਹ ਸਨਮਾਨ ਪਾਕੇ ਸਾਹਿਲ ਦੇ ਪੈਰ ਭੁੰਝੇ ਨਹੀਂ ਲ¤ਗ ਰਹੇ ਸਨ ਸਾਡੇ ਬਿਊਰੋ ਚੀਫ ਹਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨਾਲ ਚੰਡੀਗੜ ਵਿਖੇ ਗਲਬਾਤ ਕਰਦੇ ਸਾਹਿਲ ਨੇ ਦ¤ਸਿਆ ਕਿ ਮੈਂ .
ਅੱਖਾਂ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਡਾ.
ਪਰ ਰੱਬ ਇੰਝ ਦਾ ਨਹੀਂ ਕਿ ਕਿਸੇ ਥਾਂ ਹੋਰ ਤੇ ਕਿਤੇ ਹੋਰ। ਰੱਬ ਸਭ ਥਾਂਈ ਹੈ। ਜ਼ਰੇ-ਜ਼ਰੇ ਵਿੱਚ, ਕਣ ਕਣ ਵਿੱਚ, ਹਰੇਕ ਥਾਂ ਤੇ, ਹਰੇਕ ਹਿਰਦੇ ਵਿਚ, ਹਰੇਕ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ। ਜੇ ਰੱਬ ਜੱਟ ਵਿਚ ਧੜਕ ਰਿਹੈ, ਤਾਂ ਚੂਹੜੇ ਜਾਂ ਚਮਾਰ ਵਿੱਚ ਵੀ ਉਨਾ ਹੀ ਰੱਬ ਧੜਕ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਵਿੱਚ ਜਿਆਦਾ ਰੱਬ ਨਹੀਂ, ਤੇ ਸ਼ੂਦਰ ਵਿਚ ਘੱਟ ਨਹੀਂ। ਰੱਬ, ਪੱਸ਼ੂ, ਪੰਛੀ, ਕੁੱਤੇ, ਬਿੱਲੇ, ਸ਼ੇਰ, ਹਾਥੀ, ਚੀਤੇ, ਬੱਕਰੀ ਸਭ ਵਿਚ ਹੈ ਤੇ ਹੈ ਵੀ ਬਰਾਬਰ।
, ਹੱਸਮੁੱਖ ਨੂੰ ਮਾਹਿਰ ਅਤੇ ਦਿਲਚਸਪ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨੂੰ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਜਜ਼ਬਾਤ ਨੂੰ ਠੀਕ ਹੈ ਅਤੇ ਬਿਲਕੁਲ ਮੂਡ ਚੁੱਕਦਾ ਹੈ.
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਲਈ ਚਿਟ-ਚੈਟ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰੋ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਾਂਗਰਸ ਤੇ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਆਗੂ ਜਲ-ਥਲੀ ਬੱਸ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਜੋ ਆਲੋਚਨਾ ਕਰਦੇ ਸਨ ਹੁਣ ਸਭ ਦਾ ਮੰੂਹ ਬੰਦ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਥੰਮ ਤੇ ਸਟਰੀਟ ਦੀਵੇ ਬਾਹਰੀ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਦੀ ਵਨਡੇ ਨਾਲ ਹੈ.
ਅਸੀਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟਾਂ ਦੇ ਵਾਤਾਵਰਨ ਉੱਤੇ ਪੈਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਵੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 20 ਅਕਤੂਬਰ (ਏਜੰਸੀ) : ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਅੱਜ ਉਸ ਸਮੇਂ ਭਾਰੀ ਝਟਕਾ ਲੱਗਾ ਜਦੋਂ ਰੀਤਾ ਬਹੁਗੁਣਾ ਜੋਸ਼ੀ ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋ ਗਈ।...
ਇਹ ਸਭ ਆਮ ਹੈ, ਇੱਕ ਸੁਸ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਕਰਕੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਬਜ਼ੁਰਗ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਦੇ ਬਹੁਗਿਣਤੀ ਦੇ ਆਮ ਅਤੇ ਚੱਡੇ ਨੂੰ ਨਾਕਾਫੀ ਖ਼ੂਨ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਅਤੇ ਪੇਡ ਪੱਠੇ ਦੀ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਦਾ ਹੈ.
! . . . ਤੇ ਹੁਣ ਨਿੱਜੀ ਬੱਸ ਅਪਰੇਟਰ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਲੱਗੇ ਰੋਡਵੇਜ਼ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ.
ਵੱਖਰਵੇ 'ਤੇ -
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਦੇ ਕਰੀਬੀ ਰਹਿਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਉੱਚ ਅਹੁਦਿਆਂ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣ ਚੁੱਕੇ ਜੱਥੇਦਾਰ ਗੁਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਗੋਰਾ ਦੇ 'ਆਪ' ਵਿੱਚ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਇਸ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਸੂਬਾਈ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਗੰਭੀਰ ਫੁੱਟ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।
ਰਾਜਸਥਾਨ ਤੇ ਹਰਿਆਣੇ ਵਿੱਚ          ਗੋਦਾਰੇ ਜੱਟ ਹਿੰਦੂ ਹਨ।
"ਸਿੱਧੀ ਸਿੱਧੀ ਦੇ ਵਿਪਰੀਤ ਅਸੰਭਾਵਿਤ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਲਿੰਗ ਜਾਤਾਂ ਨਸਲਾਂ, ਸਮਾਜਿਕ ਵਰਗ ਜਾਂ ਖੇਤਰ ਵਰਗੇ ਕਾਰਕਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਸਾਰੇ ਤੱਤ ਇਕਸਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਕਸਰ 'ਬਹੁਤ ਢੁਕਵਾਂ ਢੰਗਾਂ' ਵਿੱਚ, 'ਢੁਕਵੇਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਭਾਸ਼ਣ ਐਕਸ਼ਨ ਲਈ ਸਿੱਧੀ ਜਾਂ ਅਸਿੱਧੇਤਾ ਦੀ ਡਿਗਰੀ.
ਇਸ ਲਈ, ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਦੇ ਰਈਸ - ਜੋ ਲੋਕ ਮੁਕਤ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਹੈ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਆਮਦਨ ਦੀ ਮੁੜ ਵੰਡ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਲਾਭ-ਪਾੜ ਕਾਰਨ ਬੁਰਜ਼ਵਾਜ਼ੀ ਰਿਸ਼ਵਤ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸ਼੍ਰੇਣੀ.
ਬਰੂਟਸ ਨੇ ਕੇਵਲ ਉਸਦੀ ਮਾਂ ਦੇ ਪਾਸੇ ਤੇ ਤਰਕੀਨ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਸੀ, ਇਸਦਾ ਅਰਥ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਹੋਰਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚਕਾਰ, ਉਸ ਨੇ ਤਰਕਨਾਂ ਦਾ ਨਾਮ ਨਹੀਂ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ, ਇਸ ਨੂੰ ਇਸ ਸਮੂਹ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਸ ਤੋਂ ਕੱਢੇ ਗਏ ਵਿਚ ਉਸ ਦੇ ਸਹਿ-ਕੌਂਸਲ / ਸਹਿ-ਸਾਜ਼ਿਸ਼ਕਾਰ, ਐਲ.
ਟੋਰਾਂਟੋ ਦੇ ਸੈਨਟੀਨਿਅਲ ਪਾਰਕ ਨੇੜੇ ਵਾਪਰਿਆ ਸੜਕ ਹਾਦਸਾ, ਦੋ ਨਾਬਾਲਗ ਜ਼ਖਮੀ
ਅਮਰੀਕੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਵਿਚ ਹਥਿਆਰ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਤੋਂ 90 ਹਜ਼ਾਰ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਰਵਾਇਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਇਸ ਪਲਾਸਟਿਕ ਨੂੰ ਭੱਪਰ ਬੈਰੀਅਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਮਿ੍ਰਤਕ ਬਲਵਿੰਦਰ ਕੌਰ (47) ਦੇ ਬੇਟੇ ਰਣਜੋਧ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਸ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਪੁਲਸ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ।
ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਦਾਖ਼ਲਾ ਫਾਰਮ ਵੀ ਆਨਲਾਈਨ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਾਉਣਗੇ ਅਤੇ ਦਿੱਕਤ ਆਉਣ ਦੀ ਸੂਰਤ ਵਿੱਚ 54 ਹੈਲਪਲਾਈਨਾਂ ਉਪਲਬਧ ਕਰਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਮਿ੍ਤਕਾ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਸਮਝਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆ ਕੇ ਲਾਸ਼ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਨ ਤਾਂਕਿ ਪੋਸਟਮਾਰਟਮ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ।
ਅੱਜ, ਵੀਡੀਓ ਦੇ ਕਈ ਕਿਸਮ ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹਨ ਦੇ ਸਿਰਲੇਖ ਲਈ ਆਈ. ਟੀ. , ਅਤੇ ਉਹ ਦੇ ਕੁਝ ਤੁਹਾਨੂੰ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਡਰਾਈਵਰ ਜ ਕੋਡਕ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਇੰਸਟਾਲ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਇਸ ਸਟਾਰਟਅੱਪ ਨੂੰ MIT ਇੰਜੀਨੀਅਰਾਂ ਨੇ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਅਤੇ ਹੁਣ ਗਿੱਲੀ ਖੇਡਣ ਬਾਹਰ ਡੇਨੀਅਲ ਡੀ Rossi, ਜੋ ਕੌਮੀ ਟੀਮ ਲਈ 108 ਰੂਪ ਗਿਣਤੀ ਹੈ.
 . . ਵਾਰਡ ਨੰ: 28 ਦੇ ਇੰਚਾਰਜ ਗਰਚਾ ਨੇ ਜ਼ਰੂਰਤਮੰਦ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ  ਅਨਾਜ ਵੰਡਿਆ
ਰਵਾਇਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਸਕੂਲ ਹੇਠਾਂਲੇ ਪੱਧਰ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਲੜੀਵਾਰ ਹਨ.
ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਨਾਲ ਜੋੜ ਰਹੀ ਹੈ।
ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਬੁਣਿਆ sweaters ਇੱਕ ਪੈਟਰਨ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਕਾਰ ਲਈ ਚੋਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਜ ਆਪਣੇ ਹੀ ਸਿਸਟਮ ਤੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ.
ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਨੇ ਉਸ ਮਹਿਲਾ ਦਾ ਅਪਮਾਨ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਦੇ ਬੇਟੇ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਲਈ ਲੜਦੇ ਹੋਏ ਜਾਨ ਦੇ ਦਿੱਤੀ।
ਵਿਸ਼ਵ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ ਅੱਖਾਂ ਦਾ ਜਾਂਚ ਕੈਂਪ
ਇਸ ਦੀ ਆਸਪੈਕਟ ਰੇਸ਼ੋ 19.5:9 ਹੈ।
ਕਰਾਈਮ ਰਿਪੋਰਟਰ, ਜਲੰਧਰ : ਵਿਦੇਸ਼ ਭੇਜਣ ਦੇ ਨਾਂ 'ਤੇ ਲੱਖਾਂ ਦੀ ਠੱਗੀ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਲੇਡੀ ਗਗਨ ਬਖ਼ਸ਼ੀ ਨੇ ਥਾਣੇ 'ਚੋਂ ਫੋਨ ਲੈ
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨੂੰ ਲਚਕੀਲਾ ਸੈਟਿੰਗ ਹੈ.
ਇਸਲਈ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਨਾਰਵੇ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਲੱਭ ਲੈਂਦੇ ਹੋ, ਤੁਹਾਡੀ ਅੱਖ ਨੂੰ ਫੜ ਲੈਂਦੀ ਹੈ ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਰਿਹਾਇਸ਼ੀ ਇਮਾਰਤਾਂ ਦਾ ਅੰਦਰੂਨੀ ਅਤੇ ਬਾਹਰਲਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ.
ਕਈ ਪੱਖੇ, ਜੇ ਨੌਜਵਾਨ ਅਭਿਨੇਤਾ ਖੁੱਲ੍ਹ ਕੇ ਦਿਲ ਨੂੰ ਪਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ.
ਇਉਂ ਬਾਲ ਪਾਠਕਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਦੂਰ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਬਣ ਗਈ ਹੈ।
ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਪੱਟੀ ਵੱਲੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਕ ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਪੱਟੀ ਹਲਕੇ 'ਚ 150 ਦੇ ਕਰੀਬ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਵਾਰਾ ਤੇ ਹਲਕਾਏ ਕੁੱਤਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਕੱਟੇ ਜਾਣ ਦੇ ਟੀਕੇ ਲਗਾਏ ਗਏ ਹਨ।
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮੈਜਿਸਟ੍ਰੇਟ ਪਟਿਆਲਾ ਵੱਲੋਂ ਬਿਨਾਂ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ 10 ਵਜੇ ਤੋਂ ਸਵੇਰੇ 6 ਵਜੇ ਤੱਕ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਲਾਊਡ ਸਪੀਕਰ ਚਲਾਉਣ ‘ਤੇ ਲਗਾਈ ਮੁਕੰਮਲ ਪਾਬੰਦੀ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਜਿੰਮਖਾਨਾ ਕਲੱਬ ਵੱਲੋਂ ਰਾਤ ਨੂੰ 11 ਵਜੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਲਾਊਡ ਸਪੀਕਰ ਨਾਲ ਆਵਾਜ਼ੀ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਕਰਨ ਕਾਰਨ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮੈਜਿਸਟ੍ਰੇਟ-ਕਮ-ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ   ਦੀਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵੱਲੋਂ ਕਲੱਬ ਨੂੰ ਕਾਰਨ ਦੱਸੋ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸੀਐਸਈ ਵੱਲੋਂ ਕਾਰੀਡੋਰ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦਾ ਵਿਰੋਧ
ਇਥੇ ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਥਾਨਕ ਸਰਕਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਅਨਿਲ ਜੋਸ਼ੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸਕੱਤਰ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਹੇਠ ਇਕ ਉਚ ਤਾਕਤੀ ਸਟੀਅਰਿੰਗ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, ਲੁਧਿਆਣਾ ਅਤੇ ਜਲੰਧਰ ਨੂੰ ਸਮਾਰਟ ਸਿਟੀ ਬਣਾਉਣ ਦੀਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤਜਵੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਸਲਾਹਕਾਰ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੇ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ।
ਜੇਕਰ ਮੋਦੀ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਆਤਮਾ ਮੰਨਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ  ਸ਼ਾਸਨ ਵਿੱਚ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਖੇਤੀ ਛੱਡ ਕੇ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਸੜਕ ਤੇ ਕਿਉਂ ਉਤਰਨਾ ਪਿਆ ਹੈ| ਅਜੇ ਵੀ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿੱਚ ਦੁੱਧ ਉਤਪਾਦਕ ਕਿਸਾਨ ਅੰਦੋਲਨ ਕਰਨ ਤੇ ਮਜਬੂਰ ਹੋਏ ਹਨ| ਉਹ ਦੁੱਧ ਦੀ ਕੀਮਤ ਵਧਾਉਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ|  ਅੰਦੋਲਨ ਕਰ ਰਹੇ ਸੰਗਠਨਾਂ ਦਾ ਇਲਜ਼ਾਮ ਹੈ ਕਿ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਗਾਂ  ਦੇ ਦੁੱਧ ਤੇ 27 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਲੀਟਰ ਕੀਮਤ ਦੇਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ,  ਪਰੰਤੂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ 17 ਤੋਂ 20 ਰੁਪਏ ਹੀ ਮਿਲਦੇ ਹਨ, ਜਦੋਂਕਿ ਬਾਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਇਹੀ ਦੁੱਧ 40 ਤੋਂ 45 ਰੁਪਏ ਦੀ ਕੀਮਤ ਵਿੱਚ ਵੇਚਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ|  ਦੁੱਧ ਉਤਪਾਦਕ ਕਿਸਾਨ ਪਿਛਲੇ ਛੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਤੋਂ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਦੁੱਧ  ਦੇ ਠੀਕ ਮੁੱਲ ਦੇਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਮਾਰਚ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ ਕੱਢੇ ਗਏ ਕਿਸਾਨ ਮਾਰਚ ਵਿੱਚ ਵੀ ਇਹ ਮੁੱਦਾ ਚੁੱਕਿਆ ਗਿਆ ਸੀ|
ਵਧੀਆਂ ਠੰਡ ਦੇ ਵਿਰੋਧ;
ਮਾਤਾ – ਪਿਤਾ ਨੇ ਕੀ ਕਿਹਾ ?
ਇਹ ਪੇਨਰੋਸ ਦੀਆਂ ਪੌੜੀਆਂ, ਇੱਕ ਫਿਲੀਪੀਨੋ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਰਾਫੇਲ ਨੇਲਸਨ ਅਬੋਗੰਡਾ ਦੁਆਰਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਐਮਸੀ ਐਸਚਰ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਨਾਲ, ਹਰ ਕੋਈ ਆਪਣੇ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਖੁਰਚਣ ਲਈ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਅਡੈਲ ਨੇ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਸੰਗੀਤ ਸਮਾਰੋਹ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮੈਚਮੇਕਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ
ਜੇ ਜਰੂਰੀ ਹੋਵੇ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਖੇਤਰਾਂ ਨੂੰ ਇਲਾਜ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਸਫੈਦ ਬਰੱਸ਼ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਪੀਲ ਕ੍ਰਾਈਮ ਸਟੌਪਰਜ਼ ਨੂੰ ਵੀ ਗੁਪਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਤਨਖ਼ਾਹ ਸਿਰਫ਼ ਸੌ ਰੁਪਏ ਮਹੀਨਾ।
ਪਿਛਲੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੇ ਸਰਦਾਰ ਪਟੇਲ ਨੰੂ ਨਜ਼ਰ ਅੰਦਾਜ਼ ਕੀਤਾ-ਮੋਦੀ
ਹੁਣ ਨਵਾਂ ਇਤਿਹਾਸ ਬਣਾਓ, ਅਜਿਹਾ ਮੇਰਾ ਮੁਸਲਮ ਪਰਸਨਲ ਲਾ ਬੋਰਡ ਨੂੰ ਕਹਿਣਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਇੰਟਰਵਿਊ 'ਚ ਸੈਫ ਅਲੀ ਖਾਨ ਨੇ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਅੰਮ੍ਰਿਤਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਘਰੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿੰਦੀ ਸੀ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸਿਹਤ ਹੈ
ਮੰਗ ਲਾਜ਼ਮੀ ਸਖਤ ਮਿਹਨਤ ਸੇਵਾ, ਟੈਕਸ ਕਟੌਤੀ ਦੇ ਖ਼ਾਤਮੇ ਲਈ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ.
ਅਜਿਹਾ ਇਸ ਲਈ ਵੀ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਕਦੇ ਗਵਾਲੀਅਰ ਤੋਂ ਚੋਣ ਲੜਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਕਦੇ ਲਖਨਊ ਤੋਂ।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਵਿਆਪਕ ਦੋ-ਪੱਖੀ, ਖੇਤਰੀ ਅਤੇ ਗਲੋਬਲ ਮੁੱਦਿਆਂ ‘ਤੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਹੀ ਕੰਮ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਪਾਣੀ ਵਾਲੀਆਂ ਟੈਂਕੀਆਂ ਦਾ ਸਹਾਰਾ ਲੈਣਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੱਛੀ ਵਾਰਸਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਕਈ ਸਥਾਨਾਂ ਤੇ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
"ਐਸਓਐਸ" ਯੂਕੇ ਵਿਚ ਚੋਟੀ ਦੇ 10 ਅਤੇ ਯੂਐਸ ਵਿਚ ਚੋਟੀ ਦੇ 20 ਵਿਚ ਪਹੁੰਚਿਆ.
" ਮੈਂ ਧੀਰਜ ਨਾਲ ਉਤਰ ਦਿੱਤਾ, "ਜੇ ਮੇਰੇ ਭਰਾ ਨੂੰ ਖ਼ਬਰ ਹੋ ਗਈ ਤਾਂ ਮੇਰਾ ਜੀਵਨ ਬਰਬਾਦ ਹੋ ਜਾਏਗਾ।
ਕਿਸਾਨਾਂ ਨਾਲ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ : ਗੁਰਾਂਦਿੱਤਾ ਸਿੰਘ
ਪਿਛਲੇ ਜਗ੍ਹਾ ਨੂੰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕ੍ਰੈਸ੍ਨਾਯਾਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਛੁੱਟੀ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਲਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੇਗਾ - ਇਸ ਹੋਟਲ ਦੀ "ਦਿਲਾਸਾ" ਹੈ.
ਕੈਥਲ, 25 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਅਜੀਤ ਬਿਊਰੋ)-ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸੰਜੈ ਜੂਨ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ 'ਚ 26 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ  ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਟੀਮ ਵੱਲੋਂ ਬਚਾਅ ਕੰਮਾਂ ਦਾ ਸਾਂਝਾ ਨਿਰੀਖਣ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ | ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮਾਲ ਅਧਿਕਾਰੀ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸੰਜੈ ਜੂਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਸੰਬਧੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਟੀਮ 26 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ  ਸਵੇਰੇ 8 ਵਜੇ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਕੈਂਪ ਦਫ਼ਤਰ ਵਿਚ ਹੜ ਬਚਾਅ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਦੇ ਨਿਰੀਖਣ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਹੋਵੇਗੀ |
ਪਿੰਡਾਂ ਵਿੱਚੋ ਪਿੰਡਾਂ ਸੁਣੀਦਾ ਪਿੰਡਾਂ ਸੁਣੀਦਾ ਤੁੰਗਵਾਲੀ , ਪਿਓ ਨੇ ਮੁੰਡਾ ਪੜਣ ਭੇਜਿਆ , ਪੜ ਕੇ ਲਗੂ ਪਟਵਾਰੀ , ਪਿੰਡ ਵਿੱਚੋ ਦੀ ਲੱਗਦੀ ਸੀ ਇਕ ਰੋੜਵੇਸ ਦੀ ਲਾਰੀ, ਉਰਲੇ ਪਿੰਡੋ ਉਹ ਸੀ ਚੜ੍ਹਦਾ . . . . . ਬੱਲੇ ਬੱਲੇ ਬੱਲੇ .
ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਮਹਿੰਗਾਈ ਦਰ ਦੇ ਆਪਣੇ ਅੰਕੜੇ ਭਾਵੇਂ ਕੁੱਝ ਵੀ ਕਹਿਣ ਪਰੰਤੂ ਅਸਲੀਅਤ ਇਹੀ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਨਿੱਤ ਵਰਤੋਂ ਦਾ ਖਾਣ ਪੀਣ ਦਾ ਸਾਮਾਨ, ਦਵਾਈਆਂ, ਕਪੜੇ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਦੇ ਹਰ ਸਾਮਾਨ ਦੀ ਕੀਮਤ ਨਵੀਂ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸੱਤਾ ਸੰਭਾਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੋ ਗੁਣਾ ਤਕ ਤਕ ਵੱਧ ਚੁਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਇਸਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾਉਣ ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਕਾਮ ਸਾਬਿਤ ਹੋਈ ਹੈ|
 . . ਕੈਂਪ 12 ਤੋਂ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ “ਮਜੀਠੀਆ ਤਸਕਰਾਂ ਨਾਲ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ, ਇਹ ਐਸਟੀਐਫ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਭਗਵਾਨ ਦੇ ਪ੍ਰੇਮੀ ਹੁਣ ਮੁਸਕਰਾਉਂਦੇ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਖਾਨ ਪਿਆਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਮਾਰੀ ਮਾਰੀਆ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ਵਿਚ ਰਾਜ ਕਰਦੀ ਹੈ.
ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਿਯਕਟ ਕਮੇਟੀ (ਆਈਸੀਸੀ) ਨੇ ਅਗਲੇ ਸਾਲ ਜੂਨ 'ਚ ਇੰਗਲੈਂਡ 'ਚ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਚੈਂਪੀਅਨਜ਼ ਟਰਾਫੀ ਲਈ ਸੋਮਵਾਰ ਤੋਂ ਟਿਕਟਾਂ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
 . . 23 ਦੇ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਲਈ ਪ੍ਰਚਾਰ ਸਿਖਰਾਂ 'ਤੇ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ: ਰੂਪਨਗਰ-ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਮਾਰਗ ’ਤੇ ਬਹਿਰਾਮਪੁਰ ਜ਼ਿਮੀਦਾਰੀ ਦੇ ਟੋਲ ਪਲਾਜ਼ਾ ਨੇੜੇ ਧਰਨਾ ਦੇ ਰਹੇ ਹੋਮ ਗਾਰਡ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
(45) ਅਜਿਹੀਆਂ ਫੁੱਟ ਪੁਆਊ, ਸ਼ੰਕਾ-ਵਾਦੀ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਸਿੱਖਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਰਧਾ, ਨਾਮ ਸਿਮਰਨ, ਬੰਦਗੀ, ਮਿਲ ਬੈਠ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਭਾਵਨਾ, ਸ਼ਹੀਦੀ ਤੇ ਕੁਰਬਾਨੀ ਦੇ ਜਜ਼ਬੇ ਦੀ ਘਾਟ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ?
ਟਿੱਪਣੀ ਕੀ ਵਰਕਰ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ?
ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਸਪਾ ਇਲਾਜ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਨਾ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤੁਹਾਨੂੰ Gaspra ਦੇ ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਆਰਾਮ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹੋਟਲ ਦੇ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ.
ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਾਰਡ - ਲੇਸ ਕੈਸ਼ ਵਿਡਰਾਲ ਨੂੰ ਸੇਲੇਕਟ ਕਰੋ।
ਪਰ ਹਾਲੇ ਕੋਈ ਫ਼ੈਸਲਾ ਨਹੀਂ, ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਹਾਲੇ ਤੱਕ ਪਿਆਜ਼ 'ਤੇ ਝੂਠੇ ਹੰਝੂ ਹੀ ਵਹਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਉਸ ਨੇ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਪਿਆਜ਼ ਦੇਣ ਤੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਂਹ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਆਪਣੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ 'ਤੇ ਵੀ ਅਪਲੋਡ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਦਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰਛੀਨ, ਰਾਏਕੋਟ : ਵਿਦਿਅਕ ਸੈਸ਼ਨ ਦੇ ਅੰਤਿਮ ਪੜਾਅ ਦੌਰਾਨ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਤੇ ਅਧਿਆਪ ਦਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰਛੀਨ, ਰਾਏਕੋਟ : ਵਿਦਿਅਕ ਸੈਸ਼ਨ ਦੇ ਅੰਤਿਮ ਪੜਾਅ ਦੌਰਾਨ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਵਿਦ
ਯੂਨਿਟ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ-thousandth ਹਿੱਸਾ ਹੈ - ਇਸ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਤੀ ਮਿਲੀਅਨ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਵੇਖਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਅਸਲ ਵਿਚ, ਜੋ ਕਿ ਅਸਲ ਇਲਾਕੇ ਦੇ 10% ਪਾਣੀ ਕੇ ਕਬਜ਼ਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਇਸ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਹੈ - ਧੋਖੇਬਾਜ.
ਰੇਂਡੋਲਫ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਛੋਟਾ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਬਰਲ ਆਰਟ ਕਾਲਜ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਲੈਂਚਬਰਗ, ਵਰਜੀਨੀਆ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ.
ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਫ਼ਸਲੀ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਲਿਆਉਣ ਪ੍ਰਤੀ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਨ ਲਈ ਕਈ ਉਪਰਾਲੇ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਉੱਥੇ ਅਬੋਹਰ ਬਲਾਕ ਅਧੀਨ ਪੈਂਦੇ ਪਿੰਡ ਪੱਟੀ ਸਦੀਕ ਦੇ ਅਗਾਂਹਵਧੂ ਕਿਸਾਨ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਕਰਦਿਆਂ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਸਹਾਇਕ ਧੰਦੇ ਕਰਨ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਪਰਦੀਪ ਚਾਵਲਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਅੰਗਹੀਣ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਲਈ ਵੋਟ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਸਬੰਧੀ ਸੈਮੀਨਾਰ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਜੱਸੀ ਨੁੰ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਖਿਲਾਫ ਵੀ ਸਖਤ ਕਾਰਵਾਈ ਹੋਵੇ।
ਪੱਤਰ ਪ੫ੇਰਕ ਫਰੀਦਕੋਟ : ਵਾਤਾਵਰਣ ਅਤੇ ਰੁੱਖਾਂ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਵਿੱਚ ਜੁਟੀ ਸੁਸਾਇਟੀ ਫਾਰ ਇਕਾਲੋਜੀਕਲ ਐਂਡ ਇਨਵਾਇਰਮੈਂਟਲ ਪੱਤਰ ਪ੫ੇਰਕ ਫਰੀਦਕੋਟ : ਵਾਤਾਵਰਣ ਅਤੇ ਰੁੱਖਾਂ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਵਿੱਚ ਜੁਟੀ ਸੁਸਾਇਟੀ ਫਾਰ ਇਕਾਲੋਜੀਕਲ ਐ
1.ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪ ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਮੈਰੀਟੋਰੀਅਸ ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪ ਟੈਸਟ (ਏਆਈਐੱਮਐੱਸਟੀ-2017)
ਪੁਲੀਸ ਦੀ ਜੀਪ ਧੂੜਾਂ ਪੱਟਦੀ ਕਿਸੇ ਠਾਣੇ ਅੰਦਰ ਵੜ ਗਈ। ਸੀਤਲ ਨੇ ਠਾਣੇ ਦੇ ਮੱਥੇ 'ਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿਚ 'ਪੁਲੀਸ ਸਟੇਸ਼ਨ' ਲਿਖਿਆ ਪੜ੍ਹ ਲਿਆ ਸੀ।
ਕਮਜ਼ੋਰ ਦਿਲ ਵਾਲੇ ਨਾ ਦੇਖਣ ਇਹ ਤਸਵੀਰਾਂ, ਹੋ ਸਕਦਾ ਤੁਹਾਡੇ ਰੌਂਗਟੇ ਖੜੇ ਕਰ ਦੇਣ ਇਹ ਤਸਵੀਰਾਂ
ਅਸ ਤੁਹਾਨੂੰ ਰੋਕ ਸਕਦੇ ਹੋ : ਸਮਾਜਿਕ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਦਾ ਜਵਾਬ También se ਜਵਾਬਦੇਹ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਸਮਾਜਿਕ ਸਮਾਜਿਕ ਰੁਝੇਵਿਆਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸਮਾਜਿਕ ਕਾਰਜਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ.
ਇਸ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਦੇਸ਼ ਭਗਤ ਯਾਦਗਾਰੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਪਿ੍ਰਥੀਪਾਲ ਸਿੰਘ ਮਾੜੀ ਮੇਘਾ, ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਡਾ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਹਰੇਕ ਪੋਲਿੰਗ ਬੂਥ ਤੇ ਪੋਲਿੰਗ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਸਟਾਫ਼ ਵਿੱਚ 4 ਸਰਕਾਰੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ 2 ਪੁਲੀਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦੀ ਡਿਊਟੀ ਲਗਾਈ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚੈਕਿੰਗ ਕਰਨ ਲਈ 15 ਸੈਕਟਰ ਅਫ਼ਸਰ ਲਗਾਏ ਗਏ ਹਨ।
ਅਦਾਕਾਰ ਉਹੀ ਹੁੰਦਾ ਜਿਸਦੀ ਅਦਾਕਾਰ ਬੋਲੇ ।
ਇਸ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਉੱਤੇ ਲੱਗੇ ਕਲਸ਼ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਦਾ ਕੰਮ ਸੰਤ ਬਾਬਾ ਲਾਭ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਘੱਟ ਅੰਕਾਂ ਨਾਲ ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ ਸਟੱਡੀ ਵੀਜ਼ਾ ਹਾਸਿਲ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਬੇਹੱਦ ਘੱਟ-ਕੌਸ਼ਲ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ੳੁਨ੍ਹਾਂ ਮੀਟਰ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਾਂਚ ਵੀ ਕਰਵਾਈ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਅੱਗੇ ਬੋਲਦਿਆ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਿਸਾਨ ਖੁਦਕੁਸੀਆਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਬੇਰੁਜਗਾਰਾਂ ਉਪੱਰ ਡਾਂਗਾ ਵਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਹੋਰ ਖ਼ੁਸ਼ਵੰਤ ਸਿੰਘ (ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਦਾ ਲੇਖਕ) ਨੇ ਵੀ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿੱਚ ਕਹਾਣੀ ਵਿਧਾ ਨੂੰ ਅਮੀਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ।
ਇਥੇ ਜਾਰੀ ਬਿਆਨ ’ਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਫਲੋਰੀਡਾ ਜੇਲ੍ਹ ’ਚ ਨਜ਼ਰਬੰਦ 22 ਸਿੱਖਾਂ ਦੀ ਸਿਹਤ ਲਗਾਤਾਰ ਵਿਗੜ ਰਹੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ’ਚੋਂ ਕਈਆਂ ਨੂੰ ਹਸਪਤਾਲ ’ਚ ਭਰਤੀ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ 100 ਰੁਪਏ ਸੀ. ਪਹਿਲਾਂ ਰੈਡ ਲਾਈਟ ਜੰਪ ਲਈ ਜੁਰਮਾਨਾ 1000 ਰੁਪਏ ਸੀ, ਹੁਣ 5000 ਰੁਪਏ ਦੇਣੇ ਪੈਣਗੇ.
ਫਾਸਟੈਗ ਨਾ ਲੱਗਾ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਭਰਨਾ ਪਵੇਗਾ ਦੁੱਗਣਾ ਟੋਲ ਟੈਕਸ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਸ਼ਿੰਗਾਰਾ ਸਿੰਘ, ਲਖਵੀਰ ਕੌਰ, ਬੀਨਾ ਰਾਣੀ, ਸੁਖਦੇਵ ਕੌਰ ਤੇ ਪਰਮਜੀਤ ਕੌਰ ਨੇ ਵੀ ਵਿਚਾਰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ।
ਦਾ ਵਾਧੂ ਚਾਰਜ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਏ. ਡੀ. ਸੀ. ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਆਟੋਮੋਟਿਵ ਡਰਾਈਵਿੰਗ ਟਰੈਕ ਦੀ ਅਚਨਚੇਤੀ ਚੈਕਿੰਗ ਕਰਕੇ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਕੰਮਾਂ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ਾ ਲਿਆ ਸਗੋਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ  ਆਉਂਦੀਆਂ ਪੇ੍ਰਸ਼ਾਨੀਆਂ ਬਾਰੇ ਵੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲੈ .
ਜਾਣਕਾਰੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਾਹਰ, ਨਾ ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਲਭਣਾ ਨੂੰ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀ ਜਗ੍ਹਾ ਲੈਣ ਲਈ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ.
ਕੁਝ ਮਲਾਹ ਵਿੱਚ ਜੋੜਿਆ ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਪੋਜ਼ੀਸ਼ਨਿੰਗ ਸਿਸਟਮ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਚਾਲੂ ਕਰਨ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਬਟਨ ਨੂੰ ਦਬਾਓ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਤੇ.
ਦੱਸਿਆ – ਕੁੰਵਰ ਵਿਜੇ ਨੇ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਉਲੰਘਣਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ
ਇਸ ਸਵਾਲ ਦਾ ਜਵਾਬ ਆਪਣੇ ਆਤਮਾ ਨਾਲ, ਆਪਣੀ ਦਿਲ, ਦਿਲ ਅਤੇ ਮਨ ਨੂੰ ਦੇ ਦੇਵੇਗਾ.
ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਦਾ ਦੂਜਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸ਼ਹਿਰ ਰੀਓ ਡੀ ਜਨੇਰੀਓ, ਵਿਰੋਧੀ ਗੈਂਗਸਟਰਾਂ ਅਤੇ ਪੁਲਸ-ਅਪਰਾਧੀਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਹੋ ਰਹੀ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਕਾਰਨ ਤਬਾਹ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਯੂਨਾਨੀ ਸਟਾਈਲ: ਕਲਾਸਿਕ ਸੁਹਜ
ਗੁਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਭੱਟੀ, ਅਟਾਰੀ: ਨੌਜਵਾਨ ਪੀੜੀ ਨੂੰ ਸਹੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵੱਲ ਲਿਜਾਇਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਉਹ ਆਪਣਾ ਭਵਿੱਖ ਸਵਾਰ ਕੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਗੁਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਭੱਟੀ, ਅਟਾਰੀ: ਨੌਜਵਾਨ ਪੀੜੀ ਨੂੰ ਸਹੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵੱਲ ਲਿਜਾਇਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਉਹ ਆਪਣਾ ਭ
ਜੈਨੀਫ਼ਰ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਦਾ ਕੰਮ ਡਰਾਮਾ "ਪੋਕਰ ਹਾਊਸ 'ਸੀ.
ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਨੂੰ ਹਵਾ ‘ਚ ਉਡਾਉਂਦੀਆਂ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਸਭ ਫ਼ੈਸਲੇ ਅਕਸਰ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਜਾਂ ਉੱਪ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੀ ਪਸੰਦ ਮੁਤਾਬਕ ਹੁੰਦੇ ਰਹੇ ਹਨ।
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਘਰ ਦੇ ਮੁਰੰਮਤ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਜੇ, ਤਸੀਹੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਸਾਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਇਸ ਨੂੰ ਦਿਲਚਸਪ, ਰਚਨਾਤਮਕ ਕਾਰਜ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਰਵੱਈਆ ਬਦਲ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਇਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਿਰਫ ਦੋ ਵਾਰ ਦਾ ਚੈਂਪੀਅਨ ਅਰਜਨਟੀਨਾ ਹੀ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ’ਚ ਗੋਲਾਂ ਦੇ ਸੈਂਕੜੇ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰ ਸਕਿਆ ਹੈ ਤੇ 65 ਮੈਚਾਂ ’ਚ ਉਸ ਦੇ ਨਾਂ 103 ਗੋਲ ਦਰਜ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਆਪਣੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ 73 ਗੋਲਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੋਲ ਖਾਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ’ਚ ਜਰਮਨੀ ਦੇ ਨਾਲ ਤੀਜੇ ਸਥਾਨ ’ਤੇ ਹੈ।
ਵਧੀਕੀਆਂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹੁਕਮਰਾਨਾਂ ਨੂੰ ਦੇਣਾ ਪਵੇਗਾ ਲੇਖਾ: ਕੈਪਟਨ
ਉੱਤਰੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ, ਇਰਾਨ, ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਅਤੇ ਇਸ ਖੇਤਰ ਦੇ ਦੂਜੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਮਰਦਾਂ ਵਿਚ ਪੱਗ ਹੈ.
ਮੇਰੀ ਬੋਸ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਤਾਕੀਦ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਇਹ ਲੋਕ 10 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਇਕ ਹੀ ਥ
ਅਕਸਰ ਇੰਝ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬਾਣੀ ਪੜਦੇ ਸੁਣਦੇ, ਖਾਸ ਕਰ ਕੇ ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਕੀਰਤਨੀਆ ਇਤਨੀ ਮਧੁਰਤਾ ਨਾਲ ਗਾ ਰਿਹਾ ਹੋਵੇ ਕਿ ਮੰਨ ਇੱਕ ਦਮ ਕੀਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਉਹਦੋਂ ਮੰਨ ਦੀ ਨਿਰਮਲ ਅੱਵਸਥਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਉਹਦੋਂ ਮੰਨ ਅਰਥਾਂ ਦੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ। ਸਮਝਾ ਸਮਝਾਈ ਵਿੱਚ ਵੀ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ। ਬਸ ਇਕੋ ਹੀ ਮੰਗ ਮੰਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਗੁਰੂ ਦੇ ਚਰਣ ਹੋਣ ਤੇ ਸਿੱਖ ਦਾ ਸਿਰ।
ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤਬਾਹੀ ਦੇ 275 ਅਤੇ 276 ਵਿਚ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਜਰਮਨੀ ਦੇ ਹਮਲੇ ਸਨ.
ਇਥੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਬੈਰੀਕੇਡਿੰਗ ਕੀਤੀ ਹੋਈ ਸੀ।
ਲੇਡੀ ਜੂਕ ਇੱਕ ਸਟਿੰਗਰੇਨ ਸਪਾਈਨ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿੰਨ੍ਹਿਆ, ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਖੂਨ ਇੱਕ ਟੋਕਰੀ ਵਿੱਚ ਸੱਕ ਪੇਪਰ ਤੇ ਟਪਕਦਾ ਹੋਇਆ ਸੀ. ਟੈਕਸਟਾਈਲ, ਹੈੱਡਡ੍ਰੈਸ ਅਤੇ ਸ਼ਾਹੀ ਸਹਾਇਕ ਉਪਕਰਣ ਬਹੁਤ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹਨ, ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਉੱਚ ਰੁਤਬਾ ਦਾ ਸੁਝਾਅ ਦੇਣਾ.
ਗੁਜ਼ਰੇ ਦਿਨਾਂ ਹੋਏ ਇਸ ਰੰਗਾਰੰਗ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿੱਚ
ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ, ਉਥੇ ਇਹ ਵੀ ਅਦਾਕਾਰ ਨਾਲ ਦਿਲਚਸਪ ਫਿਲਮ ਹੈ, ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਇੱਕ "ਸਫਲਤਾ" ਹਨ, "ਚੋਣ ਦਿਵਸ 2," "ਅਣਆਗਿਆਕਾਰੀ ਦੇ ਤਿਉਹਾਰ.
ਇੱਥੇ ਵੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਤੁਸੀਂ 3/4-ਇੰਚ ਨਾਪ ਦੇ ਨਾਲ ਵਧੀਆ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਜੋ ਕਿ ਘੱਟ ਗੁੰਮ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਮਗਿੱਲੀ (ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਮਰਦ) ਦੀ ਮੁਲਾਕਾਤ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਚੌਕੀ ਦੇ ਮੁਲਾਜਮ ਆਖਦੇ ਹਨ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਚੋਰ ਭਾਲ ਲਓ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਉਸਨੂੰ ਫੜ ਲਵਾਂਗੇ।
ਹਾਲ ਹੀ ਅੰਕੜੇ ਅਨੁਸਾਰ, 37 613 ਲੋਕ - ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ.
ਦੱਸ ਦੇਈਏ ਕਿ ਵਧੇਰੇ ਮਿੱਠਾ ਖਾਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਟਾਈਪ 2 ਡਾਇਬਟੀਜ਼, ਦਿਲ ਦੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਕੈਂਸਰ ਹੋਣ ਦਾ ਖ਼ਤਰਾ ਵਧੇਰੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਪਰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ….
ਉਨ•ਾਂ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬਹੁਜਨ ਸਮਾਜ ਦੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਕ ਨੇਤਾ ਇਕ ਨੀਤੀ ਇਕ ਝੰਡੇ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਭੈਣ ਕੁਮਾਰੀ ਮਾਇਆਵਤੀ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਲੀਡਰ ਮੰਨ ਕੇ ਸੱਤਾ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਫਲੋਰਿਡਾ, 27 ਅਗਸਤ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਭਾਰਤ ਦੇ ਸੀਮਤ ਓਵਰਾਂ ਦੇ ਕ੍ਰਿਕਟ ਕਪਤਾਨ ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਧੋਨੀ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਧਰਤੀ ‘ਤੇ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਮੈਚ ਮੌਕੇ ਕਿਹਾ ਕਿ
ਇਸ ਮਿਆਦ ਦੇ, ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਨਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ.
ਨੂੰ ਇਕ ਡਬਲ ਐਚ ਈ ਵਿਸ਼ਵ ਹੈਵੀਵੇਟ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਜਿੱਤਣ ਲਈ ਲੇਡਰ ਮੈਚ ਵਿਚ ਹਰਾਇਆ.
ਪੰਜਾਬ ਦੀ 70% ਵਸੋਂ ਪਿੰਡਾਂ ਵਿਚ ਵੱਸਦੀ ਹੈ।
ਯੂਟਿਊਬ 'ਤੇ ਛਾਏ ਖੇਤ ਤੇ ਕਿਸਾਨ
ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਿਕ ਪਿਛਲੇ ਹਫ਼ਤੇ ਨਿਆਂ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਸੰਘੀ ਜੱਜ ਨੂੰ ਹੜਤਾਲ ਕਰ ਰਹੇ ਸ਼ਰਨਾਰਥੀਆਂ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇ ਬਗ਼ੈਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਤੇ ਖਾਣਾ ਖਵਾਉਣ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦੇਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਸੀ ।
ਪੁਲਸ ਨੇ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸਟੰਟ 'ਚ ਇਸਤੇਮਾਲ ਹੋਈ ਕਾਰ ਨੂੰ ਵੀ ਜ਼ਬਤ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ।
ਬੇਖਮ ਸਟਾਰ ਪਰਵਾਰ ਵਿਚ, ਇਕੋ ਧੀ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਉਮਰ ਦਾ ਬੱਚਾ ਵੱਡਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਹੈ.
ਮੀਟ ਪਹਿਲਾਂ ਤੌਲੀਏ ਜਾਂ ਟੁਕੜੇ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਤਕ ਇਹ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ, ਪਰ ਥੋੜ੍ਹੀ ਕਠੋਰ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਤੇ ਗੋਲੀ ਚਲਾ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ
ਪਿੰਡ ਕਕਰਾਲਾ ਭਾਈਕਾ ਦੇ ਵਸਨੀਕ ਬਰਸਾਤੀ ਪਾਣੀ ਦੀ ਨਿਕਾਸੀ ਨਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ ਕਰਦੇ ਹੋਏ| -ਫੋਟੋ: ਸੁਭਾਸ਼ ਚੰਦਰ
ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਜਦੋਂ ਇਸ ਘਟਨਾ ਦੇ ਵਾਪਰਨ ਤੋਂ ਤੁਰੰਤ ਬਾਅਦ ਉਥੇ ਪੁੱਜੇ ਪੁਲੀਸ ਦੇ ਇੱਕ ਸੀਨੀਅਰ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਬਲਾਤਕਾਰ ਜਾਂ ਛੇਡ਼ਛਾਡ਼ ਦੀ ਘਟਨਾ ਪ੍ਰਤੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਣਜਾਣਤਾ ਪ੍ਰਗਟਾਈ।
ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ 72 ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ, ਰੋਡ ਸ਼ੋਅ ਤੇ ਰੈਲੀਆਂ ‘ਤੇ ਲਾਈ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਪਿੰਕਾ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਬਚਨ ਲਾਲ, ਦਵਿੰਦਰ ਬਿੱਟੂ, ਰਮੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਸਟਾਫ ਰਿਪੋਰਟਰ, ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ : ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ-ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਰੋਡ ਤੇ ਇੱਥੋਂ ਲਗਭਗ 12 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਮੰਡੀ ਲਾਧੂਕਾ ਤੋਂ ਕੁਝ ਦੂਰੀ ਤੇ ਸਥਿਤ ਸੇਮਨਾਲੇ ਦੇ ਕੋਲ ਅੱਜ ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ ਕਾਰ ਅਤੇ ਸਾਇਕਲ ਵਿਚਾਲ ਹੋਈ ਟੱਕਰ ਵਿਚ ਇੱਕ ਬਜ਼ੁਰਗ ਅੌਰਤ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਜਦਕਿ ਉਸਦਾ ਬਜ਼ੁਰਗ ਪਤੀ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਿਆ।
ਉੱਥੇ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਆਮ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਲਈ ਲਿਖਤੀ ਸਮੱਗਰੀ ਜਾਂ ਪੋਸਟਰ/ਫਲੈਕਸ ਦਾ ਉਚੇਚਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਸੰਸਥਾ ਦਾ ਕਰਮਚਾਰੀ ਗਾਹਕ ਨੂੰ ਖ਼ੁਦ ਸਾਰੀ ਲੋੜੀਂਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਪਸ਼ੂ ਪਾਲਣ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਡਿਪਟੀ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਦਾ ਮਸਤੂਆਣਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਪਹੰੁਚਣ 'ਤੇ ਕੀਤਾ ਸਨਮਾਨ
ਘੱਟ ਨਾ ਕੀਤਾ ਸਤਿਕਾਰ ਸ਼ਾਇਰਾਂ ਨੇ,
ਇਥੇ ਸੈਸ਼ਨ ਜੱਜ ਫਤਿਹਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨੇ ਆਪਣੇ ਇੱਕ ਫੈਸਲੇ ਵਿੱਚ ਇੱਥੋਂ ਦੇ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਔਰਤ ਦਾ ਕਤਲ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਵਿੱਚ ਉਮਰ ਕੈਦ ਅਤੇ ਡੇਢ ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਜੁਰਮਾਨਾ ਭਰਨ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦਿਖਾਇਆ ਕਿ ਪਿੱਛਲੇ ਲੰਮੇ ਸਮੇ ਤੋਂ ਕਲੋਨੀ ਵਿੱਚ ਸੀਵਰੇਜ ਜਾਮ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਦੂਸ਼ਿਤ ਪਾਣੀ ਓਵਰਫਲੋ ਹੋ ਕੇ ਗਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵਗ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤੇ ਗਲੀਆਂ ਤੇ ਸੜਕਾਂ ਨੇ ਛੱਪੜ ਦਾ ਰੂਪ ਧਾਰ ਲਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਨੂੰ ਕੌਮੀ ਮਾਣ ਦੀ ਨਿਰਾਦਰੀ ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ ਐਕਟ 1971 ਅਤੇ ਆਈਪੀਸੀ ਦੀ ਧਾਰਾ 124-ਏ (ਭੜਕਾਊ ਸ਼ਬਦਤਹਿਤ ਜੁਰਮ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ।
ਅਫ਼ਸੋਸ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਲਿੰਗ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਵੀ ਬਾਲ ਮੌਤ ਦਰ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰੀਏ ਤਾਂ 2017 ਵਿਚ ਲੜਕਿਆਂ 'ਚ ਇਹ ਪ੍ਰਤੀ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਬੱਚਿਆਂ 'ਤੇ 30 ਸੀ ਜਦਕਿ ਲੜਕੀਆਂ ਵਿਚ ਇਹ ਪ੍ਰਤੀ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਬੱਚੀਆਂ 'ਤੇ 40 ਸੀ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਖੜਾ ਰਹਾਂਗਾ।
ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਦੀ ਆਖਰੀ ਇਲੈਵਨ ਵਿਚ ਬਦਲਾਅ ਤੈਅ ਹਨ ਕੋਲਿਨ ਡਿ ਗ੍ਰੈਂਡਹੋਮ ਨੂੰ ਆਖਰੀ ਦੋ ਮੈਚਾਂ ਲਈ ਟੀਮ ਵਿਚ ਥਾਂ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਥਾਂ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ ਟਾਮ ਬਰੂਸ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਤਿੰਨ ਦੇਸ਼ ਭਗਤ ਨੌਜਵਾਨ ਬਿਹਾਰ ਦੇ ਸਮਸਤੀਪੁਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਪਿੰਡ ਅਨੰਦ ਗੋਲਵਾ ਤੋਂ 26 ਨਵੰਬਰ 2019 ਨੂੰ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦਿਵਸ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਸਾਈਕਲਾਂ 'ਤੇ ਨਿਕਲੇ ਸਨ।
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਕਾਫਿਲੇ ਨੂੰ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਰੇਲ ਭਵਨ ਦੇ ਬਾਹਰ ਹੀ ਰੋਕ ਲਿਆ ਸੀ।
ਉਧਾਰ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਸਰਲਤਾ ਨਾਲ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਸੇਵਾ ਫਰਮ ਬਹੁਤ ਹੀ ਹਾਲ ਹੀ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਮੰਗ 'ਚ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ.
ਇੱਕ ਵੱਖਰੇ ਲਈ ਕ੍ਰਮ ਦਾ ਵਰਤਾਰਾ ਹੜ੍ਹ, ਮੌਜੂਦਗੀ ਜਿਸ ਦੇ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾਉਣਾ ਅਸੰਭਵ ਹੈ ਹੋਣਾ ਮੰਨਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਸਮੂਹ ਜਿੱਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸਰਟੀਫੀਕੇਟ, ਤਗਮਿਆਂ ਅਤੇ ਮਮੈਂਟੋ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਜਦੋਂ ਉਕੱਤ ਮਾਮਲਾ ਹਲਕਾ ਵਿਧਾਇਕ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਇਯਾਲੀ ਦੇ ਧਿਆਨ 'ਚ ਆਇਆ ਤਾਂ ਉਹ ਵੀ ਬਾਜ਼ਾਰ 'ਚ ਆ ਗਏ।
- ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੀ ਸਾਰੀ ਜੀਵਨ ਚੱਕਰ ਦਾ ਅਧਿਐਨ;
ਬਾਈਲ ਡਲਾਈਕਸ ਦੇ ਡਾਈਸਕੇਨੀਸੀਆ;
ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਨਿਵਾਸ ਕਾਰਜਕਾਲ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਹੀ ਰੀਅਲ ਅਸਟੇਟ ਹੈ, ਜੇ ਇਹ ਵੀ 90 ਦਿਨ ਵੱਧ ਜਾਵੇਗਾ.
ru ਦਾ ਸਰੋਤ ਸਪੈਮ ਦੇ ਪ੍ਰਸਾਰ ਅਤੇ ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਵਿਗਿਆਪਨ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ  ਮੁਕੱਦਮਾ  ਖੋਹ ਬੈਠਾ.
ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿਮਰਨ ਨੇ ਵਾਰਡ 17 ਤੋਂ ਮੰਗੀ ਟਿਕਟ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਕਮਲਜੀਤ ਚਾਵਲਾ, ਨੰਦੀਪਾਲ, ਪਵਨ ਵਰਮਾ, ਮੋਨਿਕਾ ਸੂਦ, ਬਲਕਾਰ ਭੰਗੂ, ਰਾਣਾ ਕੁਸ਼ਲਪਾਲ, ਦੀਪਕ ਵਰਮਾ, ਤੇਜੀ ਰਾਣੀਮਾਜਰਾ, ਕੌਂਸਲਰ ਸ਼ਿਵ ਵਰਮਾ, ਚਰਨਜੀਤ ਭੱਟੀ, ਸੀਨੀਅਰ ਕਾਂਗਰਸੀ ਆਗੂ ਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਿੱਲਾ, ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੋਮੀ ਕੰਗ, ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ ਖਰੜ, ਰਮਾਕਾਂਤ ਕਾਲੀਆ, ਮਾਸਟਰ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ, ਪਰਮਜੀਤ ਕੌਰ, ਕਮਲੇਸ਼ ਚੁੱਘ ਸਮੇਤ ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਰਕਰ ਅਤੇ ਵਾਰਡ ਵਾਸੀ ਹਾਜਰ ਸਨ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਜੇ ਸਾਨੂੰ ਆਮ ਹੈ, ਅਤੇ ਖਣਿਜ ਪਾਣੀ ਲੈ ਨਾ, ਪੈਨਕੇਕ ਬਾਹਰ ਵੀ, ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਚਰਬੀ ਦੁੱਧ 'ਤੇ ਪਕਾਇਆ ਵੱਧ ਹੋਰ ਹਰੇ ਚਾਲੂ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਹਾਈਡ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ, ਕਿਉਕਿ ਇੱਥੇ ਸਭ ਨੂੰ ਬੁਨਿਆਦੀ ਪਹਿਲੂ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਭਾਈ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਸਦਕਾ ਸਿੱਖ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ : ਬਾਵਾ
ਜੇ ਉੱਚ ਦੰਦਾਂ ਨੂੰ ਦਰਦ ਹੁੰਦਾ ਹੈ- ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਕਪਾਹ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਕਲੀਵ ਤੇਲ ਨਾਲ ਭਰ ਦਿਓ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬਿਮਾਰ ਦੰਦ ਨਾਲ ਜੋੜ ਦਿਓ.
ਇਹ ਕੱਛੂ ਕੁੰਮਾ ਇੰਨੀ ਜਲਦੀ ਵਿੱਚ ਹੈ ਕਿ ਆਪਣੇ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਮਛਲੀ ਨੂੰ ਧੱਕਾ ਦੇ ਕੇ ਅੱਗੇ ਵੱਧਣ ਵਿੱਚ ਵੀ ਉਸ ਨੂੰ ਘਬਰਾਹਟ ਨਹੀਂ ਹੋਈ।
ਡੇਂਗੂ ਤੇ ਚਿਕੁਨਗੁਨੀਆ ਤੋਂ ਬਚਾਅ ਲਈ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਬੰਧ-ਜਸਵੀਰ ਸਿੰਘ
ਦਰਿਆ ਬਿਆਸ ਕੰਢੇ ਪਿੰਡ ਕਿਸ਼ਨਪੁਰ ਵਿਖੇ ਵਿਜੀਲੈਂਸ, ਮਾਈਨਿੰਗ ਵਿਭਾਗ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨਿਕ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਵਿੱਚ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ ’ਤੇ ਛਾਪੇਮਾਰੀ ਕਰ ਕੇ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਮਾਈਨਿੰਗ ਦਾ ਪਰਦਾਫਾਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇਸੇ ਲਈ ਸਾਰੇ ਸੈਰ ਕਰਨ ਦੇ ਸ਼ੌਕੀਨ ਬੰਦਿਆਂ ਲਈ ਖ਼ੁਸ਼ਖ਼ਬਰੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਹੜੇ ਸੈਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਚੇਤਾਵਨੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਰਨਾ-ਫਿਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿਓ ਕਿਉਂਕਿ ਖੋਜ ਨੇ ਸਾਬਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਰੋਜ਼ ਤਿੰਨ ਘੰਟੇ ਤੋਂ ਘੱਟ ਬੈਠਣ ਦਾ ਕੰਮ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਉਮਰ ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਤਕ ਲਈ ਲੰਬੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਟੀਮਲੀਜ਼ ਸਰਵਿਸਿਜ਼ ਦੀ ਸਹਿ ਸੰਸਥਾਪਕ ਤੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਉਪ ਪ੫ਧਾਨ ਰਿਤੁਪਰਨਾ ਚੱਕਰਵਰਤੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਬਿੱਲ ਚਾਰ ਵੱਖ ਵੱਖ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਨੂੰ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤਰਕਸੰਗਤ ਬਣਾ ਕੇ ਇਕ ਕਾਨੂੰਨ 'ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੫ਸਤਾਵਿਤ ਸੀ।
 . . ਘੱਗਾ ਨਗਰ ਪੰਚਾਇਤ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਸਾਫ਼ ਤੇ ਚੰਗੇ ਅਕਸ ਵਾਲੇ ਨੂੰ  ਦਿੱਤੇ ਜਾਣਗੇ ਟਿਕਟ: ਬੀਬੀ ਲੂੰਬਾ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਜੰਗਲਾਤ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਆਈ ਹਰਿਆਲੀ ਐਪ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਭਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੁੰਗਾਰਾ ਮਿਲ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਖਰੜ ਸਬ ਡਵੀਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਲੋਕ ਆਈ ਹਰਿਆਲੀ ਐਪ ਰਾਹੀਂ ਘਰ ਬੈਠੇ ਬੁੱਕ ਕੀਤੇ ਪੌਦੇ ਮੁਫਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਗੋਇਲ ਨੇ ਅਖਿਲ ਭਾਰਤੀ ਵਪਾਰੀ ਸੰਘ (ਕੈਟ) ਦੇ ਇਕ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀ ਮੰਡਲ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਦੌਰਾਨ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਐੱਫ. ਡੀ. ਆਈ. ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹੈ।
ਜਾਦੂਈ ਆਰਕੈਜ਼ ਚਿੱਤਰ ਗੈਲਰੀ
ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਏਐੱਸਆਈ ਸੁਖਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕਰ ਰਹੇ ਸੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਦੇ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨੂੰ ਲੱਭ ਲਿਆ।
ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਝੋਨੇ ਦੀ ਲਵਾਈ ਸ਼ੁਰੂ, ਟਿਊਬਵੈੱਲਾਂ ਲਈ ਇੰਨੀ ਮਿਲੇਗੀ ਬਿਜਲੀ
 . . ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ 25 ਨੂੰ
ਪਰ ਕਸ਼ਮੀਰ ਵਿਚ ਗੁਜ਼ਾਰੇ ਦੋ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿਚ ਉਹ ਕਈ ਗੱਲਾਂ ਲੁਕਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਨਵਾਜ਼ ਸ਼ਰੀਫ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ 2013 ਵਿਚ ਮੁਸ਼ੱਰਫ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਪਿਓ ਨੇ ਪੁੱਤ ਦੇ ਸਿਰ ‘ਚ ਇੱਟ ਮਾਰ ਕੀਤਾ ਕਤਲ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਹੋਰਨਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਰਪੰਚ ਤੀਰਥ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਬਖਸ਼ ਸਿੰਘ, ਬੂਟਾ ਸਿੰਘ ਮਾਨਾਂਵਾਲੀ, ਕੇਵਲ ਸਿੰਘ, ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਪੰਚ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਬੀਡੀਪੀਓ ਦਫਤਰ ਸਾਹਮਣੇ ਰੋਸ ਧਰਨਾ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਮਨਰੇਗਾ ਮਜ਼ਦੂਰ।
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਘਟਨਾ ਦੀ ਜਾਂਚ-ਪੜਤਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿਤੀ ਹੈ।
ਹੋਰ ਬੈਟਰੀਆਂ ਜੋੜੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ.
ਜਿਨਸੀ ਸੋਸ਼ਣ ਦੇ ਵੱਧਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਸਹਿਜ ਹੀ ਇਹ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ‘ਤੇ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਕੋਈ ਪੁਖਤਾ ਕਦਮ ਚੁੱਕਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਇਹਨਾਂ ਵੱਧ ਰਹੇ ਅੰਕੜਿਆਂ ‘ਤੇ ਨਕੇਲ ਕੱਸੀ ਜਾ ਸਕੇ।
ਕਲਾਉਡ ਡਨ-ਐਡਵਰਡਸ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਸ਼ਿਸ਼ਟਤਾ
ਗੋਲੀ ਵਿਚ ਆਲ੍ਹਣੇ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਸਕਰੋਸ, ਗਲੂਕੋਜ਼ ਅਤੇ ਸ਼ਿੱਟੀਮ ਦੀ ਹੈ.
 . . ਮਿਲੋ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੇ ਘੋੜੇ ਨੂੰ, ਦੂਰੋਂ-ਦੂਰੋਂ ਵੇਖਣ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਲੋਕ
ਇਹ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਇਕ ਗੈਰ-ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਗੈਰ-ਸਰਕਾਰੀ ਸੰਗਠਨ ਆਸਰਾ ਫਾੳਂੂਡੇਸ਼ਨ ਦੀ ਸਰਪ੫ਸਤੀ ਅਧੀਨ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦਾ ਕੈਂਪਸ ਫਤਹਿਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਮੰਡੀ ਗੋਬਿੰਦਗੜ੍ਹ ਵਿਚ ਹੋਵੇਗਾ, ਜਦਕਿ ਇਸ ਦਾ ਮੁੱਖ ਦਫ਼ਤਰ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਵਿਖੇ ਹੋਵੇਗਾ।
ਦਫ਼ਤਰ ਦੇ ਉਧਘਾਟਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸ੍ਰੀ ਸੁਖਮਨੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਪਾਠ ਦਾ ਭੋਗ ਪਾਇਆ ਗਿਆ। ਅਰਦਾਸ ਉਪਰੰਤ ਜੁੜੇ ਇਕੱਠ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਪ੍ਰੋ ਚੰਦੂਮਾਜਰਾ ਨੇ ਡਾ ਅੰਬੇਦਕਰ ਦੀ ਬਹੁਪੱਖੀ ਸਖ਼ਸ਼ੀਅਤ ਅਤੇ ਉਨਾਂ ਦੀ ਦੇਣ ਨੂੰ ਹਰ ਵਰਗ ਲਈ ਲਾਹੇਵੰਦ ਦੱਸਿਆ। ਉਨਾਂ ਮੰਚ ਦੇ ਕਾਰਕੁਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਦਫ਼ਤਰ ਖੋਲਣ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸ਼ਾ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦਲਿਤਾਂ ਅਤੇ ਗਰੀਬ ਵਰਗ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਭਲਾਈ ਲਈ ਹਮੇਸ਼ਾ ਵਚਨਬੱਧ ਰਹੀ ਹੈ। ਉਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਵੀ ਮੰਚ ਵੱਲੋਂ ਜਿਹੜੀਆਂ ਵੀ ਮੰਗਾਂ ਅਤੇ ਮੁਸ਼ਕਿਲਾਂ ਉਨਾਂ ਦੇ ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਲਿਆਂਦੀਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ ਉਨਾਂ ਦਾ ਹੱਲ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ। ਉਨਾਂ ਮੰਚ ਦੇ ਕਾਰਕੁਨਾਂ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਗਰੀਬ ਵਰਗ ਲਈ ਚਲਾਈਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਸਮੁੱਚੀਆਂ ਭਲਾਈ ਸਕੀਮਾਂ ਸਬੰਧੀ ਘਰ ਘਰ ਜਾ ਕੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਨ ਤਾਂ ਕਿ ਇਨਾਂ ਦਾ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਫ਼ਾਇਦਾ ਉਠਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ।
ਉਸ ਨੇ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸ ਦੀਆਂ ਅਸ਼ਲੀਲ ਤਸਵੀਰਾਂ ਖਿੱਚ ਲਈਆਂ ਸਨ।
ਸੁਤੰਤਰ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਾਰ ਨੂੰ ਸਿੱਧਾ ਮੁੱਖ ਟਰਮੀਨਲ ਬਿਲਡਿੰਗ (ਕਸਨਾ ਬਾਰੂ, ਹੇਰਟਜ਼, ਪੈਂਟਸ ਰੈਂਟ ਏ ਕਾਰ, ਮਾਈਫਲਵਰ, ਆਦਿ) ਲੈ ਕੇ;
ਪਰ ਭਾਰਤ-ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀਆਂ ਸਰਹੱਦਾਂ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਇਥੇ ਤਾਇਨਾਤ ਸਰਕਾਰੀ ਅਫਸਰ ਇਸ ਮਿੱਟੀ ਉ¤ਪਰ ਵੀ ਕਰੜੀ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖ ਰਹੇ ਹਨ।
ਗੋਪੀ ਚੰਦ ਕਾਲਜ 'ਕਲਾ ਕਿਤੀ' ਸਿਰਲੇਖ ਅਧੀਨ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕਰਵਾਏ
- ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਕਿੱਕ ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਹੈ.
ਚੀਮਾ ਜ਼ਮੀਨੀ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਰਾਬਤਾ ਰੱਖਦੇ ਹਨ-ਆਗੂ
ਵਧੀਆ ਸਫਲਤਾ ਲਈ, ਕਟਿੰਗਜ਼ ਨੂੰ ਸੀਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋ, ਇੱਕ ਸਰਕਟ ਦੇ ਹਾਰਮੋਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਹੇਠਾਂ ਨਿੱਘ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਉੱਚ ਮਿਸ਼ਰਤ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੋ.
ਥਾਣਾ ਮੁਖੀ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਗਸ਼ਤ ਦੌਰਾਨ ਬੈਂਕ ਕਾਲੋਨੀ ਤੋਂ ਐਕਟਿਵਾ 'ਤੇ ਆ ਰਿਹਾ ਵਿਅਕਤੀ ਪੁਲਿਸ ਨੂ
ਤੁਹਾਡੀ ਤਕਨੀਕ ਤੇ ਸਾਡੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਦੁਨੀਆ ਬਦਲ ਸਕਦੀ ਹੈ
ਖੁਜਲੀ ਲਈ ਅਤਰ ਸਭ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਡਰੱਗ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਕੁਆਲੀਫਾਈਡ ਚਮੜੀ ਅਤੇ ਰੋਗ ਨਿਯੁਕਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਇਕ ਹੋਰ ਦੀ ਕੀਮਤ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਾਰ ਤੱਕ ਦਾ 180 km / h ਦੀ ਸਪੀਡ ਪਹੁੰਚ ਸਕਦੇ.
ਰਾਜਨੀਤਕ ਦਲਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਨੂੰ ਵੇਖਦੇ ਹੋਏ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਚੁਣਿਆ ਜਾਣਾ ਲਗਭਗ ਤੈਅ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਆਪ ਦੇ ਯੂਥ ਵਿੰਗ ਪੰਜਾਬ ਪ੫ਧਾਨ ਹਰਜੋਤ ਸਿੰਘ ਬੈਂਸ, ਸੈਕਟਰ ਇੰਚਾਰਜ ਡਾਕਟਰ ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ, ਨਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੋਨ ਇੰਚਾਰਜ਼ ਆਦਿ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਖੂਨ ਦਾਨ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਬਾਰੇ ਬੋਲਦਿਆਂ ਨੌਜ਼ਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਮਰਨ ਉਪਰੰਤ ਸਰੀਰ ਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਪ੫ੇਰਿਤ ਕੀਤਾ।
ਰਿੰਕ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ, ਬੱਚੇ, ਦੋਸਤ, ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਜਾਓ.
ਅਤੇ 5 ਤੱਥ ਬਾਕੀ.
ਘਰ-ਘਰ ਮੋਦੀ
ਸੁਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਵਿਰਕ ਆਪਣੇ ਵਕੀਲ ਨਾਲ ਮੁਹਾਲੀ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਹੋਏ ਜਦਕਿ ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਵੱਲੋਂ ਆਈ. ਜੀ. ਬੀ. ਕੇ. ਉੱਪਲ ਨੂੰ ਨਿੱਜੀ ਪੇਸ਼ੀ ਤੋਂ ਛੋਟ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ, 25 ਸਤੰਬਰ (ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਦੁੱਗਲ)-ਪੰਡਿਤ ਦੀਨਦਿਆਲ ਉਪਾਧਿਆਏ ਦੀ ਜਨਮ ਜੈਅੰਤੀ 'ਤੇ ਮਾਤਰੀ ਭੂਮੀ ਸੇਵਾ ਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਕਨਵੀਨਰ ਡਾ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਫ਼ਲਤਾ ਜਾਂ ਅਸਫ਼ਲਤਾ ਨੂੰ ਮਾਪਣ ਲਈ ਛੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦਾ ਸਮਾਂ ਕੋਈ ਮਾਪਦੰਡ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਆਪਣੇ ਪੈਰਾਂ 'ਤੇ ਵੋਡਕਾ ਵਿੱਚ ਗੇਸ਼ ਨੂੰ ਗਿੱਲਾ ਰੱਖੋ.
ਉਹ ਹਰ ਇਕ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਮਿਲਦੀ ਅਤੇ ਹਰ ਇਕ ਦੀ ਮਦਦ ਲਈ ਤਿਆਰ ਰਹਿੰਦੀ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਮਨਰੇਗਾ ਦੇ ਕੰਮ ਦੀ ਔਸਤ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ 18 ਦਿਨ ਹੈ।
ਪ੍ਰਨੀਤ ਕੌਰ ਨਾਲ ਠੱਗੀ ਕੇਸ 'ਚ ਸਨਸਨੀਖੇਜ ਖੁਲਾਸਾ, ਬੈਂਕ ਦਾ ਮੈਨੇਜਰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ      
ਨਿਰਮਲ ਧਾਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਸ ਧਰਤੀ ਤੇ ਇਕ ਇਨਸਾਨ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਆਉਂਦੇ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਸਾਡੇ ਲਈ ਮਨੁੱਖਤਾ ਸਾਡਾ ਮੁੱਢਲਾ ਫਰਜ਼ ਹੈ।
ਉਸ ਦੇ ਕੰਨ ਅਤੇ ਟੋਪੀ, ਲਾਲ ਮਿੱਟੀ ਤੱਕ ਘੜਿਆ ਨੱਥੀ ਕਰੋ.
ਪੁਰਾਣਾ ਸ਼ਾਲਾ, 26 ਮਈ (ਅਸ਼ੋਕ ਸ਼ਰਮਾ)- ਪੁਲਿਸ ਸਟੇਸ਼ਨ ਪੁਰਾਣਾ ਸ਼ਾਲਾ ਅੰਦਰ ਪੈਂਦੇ ਦਾਊਵਾਲ ਨਾਕੇ 'ਤੇ ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਤੇ ਹੋਮ ਗਾਰਡ ਦੇ ਜਵਾਨ 'ਚ ਮਾਮੂਲੀ ਅਜਿਹੇ ਤਕਰਾਰ ਪਿੱਛੋਂ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਹਵਾਲਦਾਰ ਵਲੋਂ ਹੋਮਗਾਰਡ ਦੇ ਜਵਾਨ ਦੀ ਬੈਲਟ ਨਾਲ ਬੇਤਹਾਸ਼ਾ ਮਾਰ .
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਮੁਹਾਲੀ ਨੂੰ ਸਨਅਤੀ ਕੇਂਦਰ ਵਜੋਂ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਦੇ ਦਾਅਵੇ ਖੋਖਲੇ ਸਾਬਤ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ।
ਅੱਜ ਇੱਥੇ ਬਾਬਾ ਹਰਕਰਮ ਸਿੰਘ ਦੀਂ 59ਵੀਂ ਬਰਸੀ ਸਮਾਗਮ ਮੌਕੇ ਇਕੱਠ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬੀ ਕੌਮ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਹਿੱਤ ਵੱਡੀਆਂ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ।
ਕਿਸੇ ਮਾਣਯੋਗ ਲੇਖਕ ਨੂੰ                          "ਅਯਾਸ਼" ਕਹਿਣਾ, ਮੇਰੀ ਨਜ਼ਰ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਇੱਜ਼ਤਦਾਰ ਮਾਨੁੱਖ ਦੀ                          ਆਪਣੀ ਬਿਰਤੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ!
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਰਦੀਆਂ ਵਿਚ ਵੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੁੱਕਣ ਦੀ ਇਜ਼ਾਜਤ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਅਤੇ ਉਹ ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਬਣਤਰ, ਡਰੇਨੇਜ, ਪਾਣੀ ਦੇ ਪੱਧਰ, ਸੂਰਜ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਾਰਕ ਜੋ ਕਿ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਵਿਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹਨ, ਤੋਂ ਤੰਗ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਦੁਕਾਨਦਾਰ ਨੇ ਖੁਦ ਹੀ ਫੜ ਲਿਆ ਚੋਰ
ਹਾਲਾਂਕਿ ਮਿਆਰੀ ਚਾਕੂ ਨੂੰ ਤਿੱਖੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਪਰ ਕੀ ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਅਤੇ ਏਅਰ ਇੰਡੀਆ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ ਦੇ ਵੱਖਰੇ ਖਰੀਦਦਾਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ?
ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਪਿੰਡ ਫਤਿਹਪੁਰ ਵਿਖੇ ਨਵੀਂ ਜੇਲ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਤੇਜ਼ ਕਰਨ ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਕਬਜ਼ਾ ਇੰਪਰੂਵਮੈਂਟ ਟਰੱਸਟ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਨੂੰ ਦੇਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਕੁੰਵਰਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਰੀਫਪੁਰਾ, ਕਿਰਪਾਲ ਸਿੰਘ, ਹਰਸਿਮਰਤ ਸਿੰਘ ਟਾਡਾਂ, ਵਿਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ, ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਵਿਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬੱਬਰ, ਗੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਦੀਪੂ, ਲੱਕੀ ਬੱਬਰ, ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਬਿੱਟੂ, ਜਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਹਨੀ, ਪ੍ਰੀਤਮ ਸਿੰਘ, ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕਾਲਾ, ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਦਿੱਤ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਜਸਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਜੱਸ, ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ, ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਰਾਜਨ, ਭੁਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਤੇ ਲਵਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਸਮੇਤ ਹੋਰ ਵੀ ਕਈ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਬਿਜਲੀ ਬਿੱਲ ਨਾ ਭਰਨ ਕਾਰਣ ਪੁੱਟੇ ਬਿਜਲੀ ਦੇ ਮੀਟਰਾਂ ਦੇ ਕੂਨੈਕਸ਼ਨ ਅਜੇ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਜੋੜੇ ਗਏ।
ਕੰਮ ਦੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਇੱਕ ਕਾਲਾ ਸਿਪਾਹੀ ਇੱਕ ਬੰਦੂਕ ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਪਟੇਰ ਸਲੇਮ ਦੀ ਇੱਕ ਤਸਵੀਰ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਵੀ ਆਸਬਾ ਗ੍ਰੋਸਵੈਨੋਰ ਨਾਂ ਦੇ ਨੌਕਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਗਾਂ ਦਾ ਦੁੱਧ ਅਜਿਹੀ ਖੁਰਾਕ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਪੋਸ਼ਣ ਵਿਗਿਆਨੀ ਵੱਖ ਵੱਖ ਨਜ਼ਰੀਏ ਨਾਲ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ ਵੱਖਰੀ -ਵੱਖਰੀ ਰਾਇ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਕਾਰਨ ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਤੋਂ ਇਸ ਉਪਰ ਵਿਵਾਦ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਰਾਜਾਸਾਂਸੀ, 3 ਜਨਵਰੀ (ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਖੀਵਾ)-ਪਿੰਡ ਅਦਲੀਵਾਲਾ ਦੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ਼ਹੀਦ ਬਾਬਾ ਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਪਿੰਡ ਦੀ ਸਮੂਹ ਸੰਗਤ ਵਲੋਂ ਮੁੱਖ ਗ੍ਰੰਥੀ ਬਾਬਾ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਤੇ ਸਾਂਝੇ ਉਪਰਾਲੇ ਸਦਕਾ ਸਮੂਹ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਵਲੋਂ ਮਾਤਾ ਗੁਜਰ ਕੌਰ ਤੇ ਚਾਰ ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਿਆਂ ਦੀ ਲਾਸਾਨੀ ਸ਼ਹਾਦਤ (ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਹਾੜੇ) ਨੂੰ  ਸਮਰਪਿਤ ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਗਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ | ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਸੰਗਤਾਂ ਵਲੋਂ ਲਗਾਤਾਰ ਇੱਕ ਮਹੀਨਾਂ ਸ੍ਰੀ ਸੁਖਮਨੀ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਜਾਪ ਚਲਾਏ ਗਏ ਤੇ ਭੋਗ ਉਪਰੰਤ ਖੁੁੱਲੇ ਪੰਡਾਲ 'ਚ ਦੀਵਾਨ ਸਜਾਏ ਗਏ | ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਸੁਖਮਨੀ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਜਾਪ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ  ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਗ੍ਰੰਥੀ ਬਾਬਾ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਤੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਸਮਾਜ ਸੇਵਕ ਹਰਕੰਵਲ ਸਿੰਘ ਹੈਪੀ ਅਦਲੀਵਾਲਾ ਤੇ ਆੜਤੀ ਸੁਖਚੈਨ ਸਿੰਘ ਵੜੈਚ ਵਲੋਂ ਗੁਰੂੁ ਘਰ ਦੀ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਸਿਰੋਪਾਓ ਤੇ ਯਾਦਗਰੀ ਚਿੰਨ੍ਹ ਭੇਟ ਕਰਕੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਲਵਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ, ਗੋਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਦਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸ਼ਾਹ, ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ, ਨਿਰਵੈਰ ਸਿੰਘ, ਜਥੇ ਰਾਜਬਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਯੋਧਬੀਰ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਕਵਲ ਸਿੰਘ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਰੁੱਤ ਸੀ ਬਹਾਰ ਦੀ,ਤੇ ਬੁਲਾਂ ਤੋਂ ਨਾ ਇਕ ਵੀ ਅਲਫਾਜ ਆਖੀਆ ਗਿਆ, ਕਹਾਣੀ ਬਨ੍ਣੀ ਸੀ ਪਿਆਰ ਦੀ,ਜਿਸ ਦਾ ਨਾ ਮੇਥੋਂ ਆਗਾਜ ਆਖਿਆ ਗਿਆ ਉਹ ਨਾਮ ਮੇਰਾ ਜਾਣਦੀ ਸੀ,ਇਸ ਤੋਂ ਪਰ੍ਹਾ ਨੀ ਸੀ ਜਨਤ, ਪਰ ਉਸ ਵੇਲੇ ਵੀ ਨਾ ਮੇਥੋਂ ਆਪ੍ਣਾ ਇਹ ਨਾਜ ਆਖਿਆ ਗਿਆ, ...
ਇਸ ਮੌਕੇ ਕਾਲਜ ਦੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਪਿ੍ਰੰਸੀਪਲ ਸੁਰਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਾਲਜ ਅੰਦਰ ਪੜ੍ਹਾਈ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਜਿਸ ਨਾਲ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦਾ ਸਰਵਪੱਖੀ ਵਿਕਾਸ ਹੋ ਸਕੇ ਕਰਵਾਉਣ ਦੀ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਦੁਹਰਾਈ।
ਪਰ, ਯਾਦ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਰਫ 2 ਉਤਪਾਦ ਨੂੰ ਚੁਣੋ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
1 9 74 ਵਿਚ, ਭਾਰਤ ਨੇ ਆਪਣਾ ਪਹਿਲਾ ਪਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰ ਖੋਜਿਆ .
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕਚਰੇ ਨੂੰ ਵੱਖਰਾ ਕਰਕੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਿਜਲੀ ਬਣਾਉਣ 'ਤੇ ਜੋਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਇਸ ਨਾਲ 50 ਫੀਸਦੀ ਤੱਕ ਕਚਰੇ ਦਾ ਹਲ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ।
ਲੁਹਾਰਾ ਸਥਿਤ ਏਟੀਐਮ ’ਚੋਂ ਪੈਸੇ ਕਢਵਾਉਣ ਗਏ ਪਿਓ-ਪੁੱਤ ਦਾ ਏਟੀਐਮ ਕਾਰਡ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਬਦਲ ਲਿਆ।
ਇਹ ਸਿੱਧੀ ਪੀਹ ਮਸ਼ੀਨ ਨੂੰ, ਸੰਕਲਪ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਸ਼ੁੱਧਤਾ 'ਤੇ ਵਰਕਫਲੋ ਨੂੰ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਕੇ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਹੈ.
ਇਹ ਕਰਨ ਲਈ, ਇੱਕ ਰੁੱਖ ਖਿੱਚਣ, ਸਧਾਰਨ ਲਾਈਨ ਦੇ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਅਤੇ ਮਿਕਸਿੰਗ ਰੰਗ ਦੇ ਨਾਲ ਖਤਮ.
ਜਾਦੂ ਦੀ ਪਾਊਡਰ
16. ਛੋਟੇ ਬੇਬੀ ਡਰੈਗਨ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਮਾਂ!
 ਐਚ. ਓ. ਪਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮੰਡ, ਐਸ.
ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਮੁਫਤ ਹੈ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਜਗਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੌੜਾ, ਗੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਤਖਤੂਪੁਰਾ, ਜਸਕਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਮੇਲ ਸਿੰਘ ਬੌਡੇ, ਤੀਰਥ ਸਿੰਘ, ਉਦੈ ਸਿੰਘ, ਜਗਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੈਦੋਕੇ, ਰੁਪਿੰਦਰਜੀਤ ਕੌਰ, ਨਵਰੂਪ ਕੌਰ, ਕਿਰਨਦੀਪ ਕੌਰ, ਹਰਚਰਨ ਕੌਰ, ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ ਅਤੇ ਗਗਨਦੀਪ ਕੌਰ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਸਮ੍ਰਿਤੀ ਇਰਾਨੀ ਨੂੰ ‘ਡੀਅਰ’ ਕਹਿ ਕਸੂਤੇ ਫਸੇ ਬਿਹਾਰ ਦੇ ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਅਸ਼ੋਕ ਚੌਧਰੀ
ਦੀ ਜਦ ਦੀ ਧਾਰਨਾ 'ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਆਨਲਾਈਨ ਖਰੀਦਣ, "ਇੱਕ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਹਕੀਕਤ ਬਣ ਕਰਨ ਦੀ ਵਾਰ ਹੈ, ਨਾ ਸੀ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਪਿਛਲੇ, ਨੂੰ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
‘ਮੀਤੋ’ ਪਾਤਰ ਨੂੰ ਬੇਵਜ੍ਹਾ ਸਾਰੇ ਪਿੰਡ ਦੀ ਮਾਮੀ ਬਣਾ ਕੇ ਲੇਖਕ ਇਸਤਰੀ ਵਰਗ ਦਾ ਵਡੱਪਣ ਭਰਿਆ ਕਿਰਦਾਰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਤੋਂ ਅਸਮਰੱਥ ਰਿਹਾ।
ਔਰੰਗਾਬਾਦ, 1 ਜੁਲਾਈ (ਪੀ. ਟੀ. )- ਬਿਹਾਰ ਦੇ ਔਰੰਗਾਬਾਦ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ’ਚ ਅ¤ਜ ਆਸਮਾਨੀ ਬਿਜਲੀ ਪੈਣ ਕਾਰਨ 4 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ, ਜਦਕਿ 15 ਹੋਰ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਏ।
ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਨ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਦੇ ਆਬਜੈਕਟ ਵਿਚ ਨਿਊਕਲੀਅਸ ਦੀ ਕਬਰ '
ਖੋਸਲਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਹਾਈਕਮਾਨ ਨੇ ਉਸ 'ਤੇ ਜੋ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਜਤਾਇਆ ਹੈ ਉਹ ਉਸ 'ਤੇ ਖਰਾ ਉਤਰਨਗੇ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਜਿੱਤ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਕਰਨ ਲਈ ਪੂਰੀ ਮਿਹਨਤ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨਗੇ।
ਉਦਾਹਰਨਾਂ ਅਤੇ ਨਿਰਪੱਖ (# 3)
ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਯੂਨਾਨੀ ਫ਼ਲਸਫ਼ੇ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਇਸ ਦੇ ਸਪੀਸੀਜ਼ ਦੇ ਅੰਤਰ:
ਇਹ ਕਰਨ ਲਈ, ਲਸਣ ਕੱਟ ਅਤੇ ਹੱਥੂ, ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਇਕੋ ਪੁੰਜ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਪਾਣੀ ਦੇ ਇਸ਼ਨਾਨ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਹੈ.
ਲੜਕੀਆਂ ਦੇ ਹਨੇਰੇ ਕੱਪੜੇ ਐਂਜਲੀਨਾ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਨਾਲ ਤੁਲਨਾ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਜੋ ਉਲੀਾਨਾ ਸੇਰਜੈਂਕੋ ਤੋਂ ਇਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਲੰਬੇ ਡਾਂਸ ਪਹਿਰਾਵੇ ਪਹਿਨੇ ਸਨ
ਨਲਿਨੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੁਨੰਦਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਆਈ ਪੀ ਐਨ ਮਾਮਲੇ \'ਚ ਥਰੂਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਲੈ ਲਿਆ।
ਕਹਾਣੀਆਂ ਅਤੇ ਦਿਮਾਗੀ ਰੂਹ ਵਿਚ ਵਿਰੋਧੀ ਨਾਇਕ, ਦ੍ਰਿਸ਼ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ
ਕੈਂਪਸ ਦੇ 220 ਏਕੜ ਵਿਚ 5000 ਅੰਡਰਗਰੈੱਡ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਹਨ, ਲਗਭਗ 100 ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਅਤੇ ਅਚੰਭੇ ਵਾਲੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਗਿਲਟੀਰਸ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਉਲੀਕਣ ਬਾਰੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਦੇ ਸੰਚਾਲਕ ਵੱਲੋਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮੁਫ਼ਤ ਸਿੱਖਿਆ, ਕੋਰਸ, ਨੌਕਰੀਆਂ ਸਮੇਤ ਸਮਾਜ ਸੇਵਾ ਦੇ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਕੰਮਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਕੇ ਇਹ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਉਲੀਕਿਆ ਗਿਆ।
ਗੁਲਜ਼ਾਰ ਪੰਧੇਰ, ਮੈਂਬਰ ਦੇਵਿੰਦਰ ਦਿਲਰੂਪ, ਡਾ.
ਇਸ ਸਮਝੌਤੇ ਦੇ ਤਹਿਤ ਈਰਾਨ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਮਾਣੁ ਹਥਿਆਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ‘ਤੇ ਰੋਕ ਲਗਾਉਣੀ ਹੈ ਬਦਲੇ ਵਿਚ ਉਸ ‘ਤੇ ਲੱਗੀਆਂ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਵਿਚ ਛੋਟ ਦਿੱਤੀ ਜਾਏਗੀ।
ਮੌਜੂਦਗੀ Yambler ਦੇ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਲਾਉਣ ਲਈ (ਜੋ ਕਿ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਲਈ, ਸਾਨੂੰ ਬਾਅਦ ਗੱਲ ਕਰੋਗੇ) ਬਰਾਊਜ਼ਰ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ 'ਤੇ ਵੇਖਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ.
ਵੇਖਿਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਇਸ ਦਾ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਇਕੱਲਾ ਆਮ ਇਨਸਾਨ ਹੀ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਪੂਰਾ ਸਮਾਜ ਹੈ, ਜੋ ਨਸ਼ਾ ਤਸਕਰਾਂ ਅਤੇ ਨਸ਼ਾ ਵਿਕਾ ਰਹੀਆਂ ਕਥਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਨਹੀਂ ਬੋਲ ਰਿਹਾ।
ਰੁੱਕ ਨਹੀਂ ਰਹੀਆਂ ਦਰਦਿੰਗੀ ਦੀਆਂ ਵਾਰਦਾਤਾਂ, ਤਮਿਲਨਾਡੂ ‘ਚ ਅਧਿਆਪਕ ਤੋਂ ਤੰਗ ਆ ਕੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੇ ਦਿੱਤੀ ਜਾਨ
ਸ਼ਾਮ ਦੇ ਸੈਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਡਾ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਕੇਂਦਰੀ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਤੇ ਕੇਂਦਰੀ ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰੀ ਨੂੰ ਵੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਭੇਜ ਕੇ ਇਨਸਾਫ਼ ਦੀ ਗੁਹਾਰ ਲਗਾਈ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲੇਖ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮੈਗਜ਼ੀਨਾਂ ਅਤੇ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਵਿਚ ਛਪਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਜਦ ਗੁਰਦੇ ਦੀ ਬੀਮਾਰੀ ਜ ਜਿਗਰ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ;
ਡਿਊਟੀ ਮੈਜਿਸਟਰੇਟ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪਿੰਡ ਮੜ੍ਹ ਵਿੱਚ ਪੰਚਾਇਤ ਦੀ ਲੱਖਾਂ ਰੁਪਏ ਦੇ ਕਰੀਬ ਅੱਧਾ ਏਕੜ ਭੂਮੀ ’ਤੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਹੀ ਪੂਰਨ ਚੰਦ, ਲਾਲ ਚੰਦ ਅਤੇ ਕਾਲਾ ਰਾਮ ਨੇ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਬਰਨਾਲਾ ਤੇਜ ਪ੍ਰਤਾਪ ਸਿੰਘ ਫੂਲਕਾ ਹੁਕਮਾਂ 'ਤੇ ਸੜਕਾਂ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ਾ ਲਿਆ ਗਿਆ ਤੇ ਪੰਚਾਇਤਾਂ ਤੋਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹਾਸਲ ਕਰਕੇ ਸਾਰੀ ਰਿਪੋਰਟ ਤਿਆਰ ਕਰਕੇ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਬਰਨਾਲਾ ਨੂੰ ਭੇਜੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਟਿਕਾਊ ਯੰਤਰ ਕੱਚੇ ਲੋਹੇ ਜਾਂ ਸਟੀਲ ਦੇ ਬਣੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਇਬਰਾਨੀ ਸ਼ਾਸਤਰ
ਮਿੱਤਲ, ਡੀ. ਐਫ. ਐਸ. ਓ. ਗੁਰਚਰਨ ਸਿੰਘ, ਜਵਾਹਰ ਲਾਲ ਮੈਨੇਜਰ ਐਫ.
"ਇਸ ਸਧਾਰਣ ਟ੍ਰੈਜੈਕਟਰੀ ਅਨੁਸਾਰ, ਇਹ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਾਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਬਣਤਰ ਵਿਆਕਰਣਵਾਦ ਅਤੇ ਅੱਗੇ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਦੰਦਾਂ ਦੀ ਨਿਰੰਤਰਤਾ ਦਾ ਮਾਰਕਰ ਹੈ.
ਵਿਅਕਤੀ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਚੋਂ ਕਿਸੇ ਦੀ ਵੀ ਕੋਰੋਨਾਵਾਇਰਸ ਲਈ ਜਾਂਚ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਜਵਾਬ 'ਚ ਗੁਜਰਾਤ ਲਾਇਨਜ਼ ਨੇ ਆਖਰੀ ਗੇਂਦ 'ਤੇ ਜਿੱਤ ਦਰਜ ਕੀਤੀ ਤੇ ਜਿੱਤ ਦੇ ਸੂਤਰਧਾਰ ਰਹੇ ਫਿੰਚ ਦੇ ਬੱਲੇ ਨਾਲ ਹੀ ਜੇਤੂ ਚੌਕਾ ਲੱਗਾ।
" "ਆਖਰੀ ਸਮਰਾਟ" - ਪੱਖੇ ਦੀ ਭੀੜ ਉਸ ਦੇ ਇੱਕ ਉਚਿਤ ਉਪਨਾਮ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਹੈ.
ਸਿਰਫ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਠੇਸ - ਆਪਣੇ ਹੀ ਦਿੱਖ.
ਇਕੱਲੇ ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਹੀ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿਚ ਅਜਿਹਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਲਾਗੂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਨਿੱਤ ਦਿਨ ਅਜਿਹੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਵਾਰਦਾਤਾਂ ਸਾਹਮਣੇ ਆ ਰਹੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਹਵਸ ਦੇ ਭੁੱਖੇ ਸ਼ਿਕਾਰੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਛੋਟੀਆਂ ਬੱਚੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਪੋਰਟਸ ਡ੍ਰਿੰਕਾਂ ਤੋਂ ਕਾਰਬੋਹਾਈਡਰੇਟ ਦੀ ਬਖ਼ਸ਼ੀਸ਼ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਇਸਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਇਲੈਕਟ੍ਰੋਲਾਈਟਜ਼ ਜੋ ਪਸੀਨੇ ਤੋਂ ਗਵਾਏ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਇਹ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਜੂਸ ਜਾਂ ਸਾਫਟ ਡਰਿੰਕਸ ਨਾਲੋਂ ਘੱਟ ਕੈਲੋਰੀ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਕਰਾਚੀ ਦੇ ਸ਼੍ਰੀ ਰਤਨੇਸ਼ਵਰ ਮਹਾਦੇਵ ਮੰਦਰ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਗਿਆ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਵੀਡੀਓ ਆਪਣੇ ਟਵਿੱਟਰ ਅਕਾਊਂਟ ‘ਤੇ ਸਾਂਝੀ ਕੀਤੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਦਾਲਤ 'ਚ ਅਪੀਲ ਦਾਖ਼ਲ ਕਰਨ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਲਿਖਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਛੁੱਟੀ ਲਈ ਸੀ, ਪਰ ਇਸ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਰਖ਼ਾਸਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
20 ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਹਿਰਾਸਤ 'ਚ।
ਅਸਲ ‘ਚ ਜਿਵੇਂ-ਜਿਵੇਂ ਬਾਦਲਾਂ ਦੀਆਂ ਬੱਸਾਂ ਦੇ ਰੂਟ ਵਧਦੇ ਗਏ, ਜਨਤਕ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ ਦੀ ਕਮਾਈ ਸੁੰਗੜਦੀ ਗਈ।
ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ, ਜੇ ਨਹੀਂ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਕੰਪਨੀ ਕਲਚਰਲ ਕਲੱਬ ਦੁਆਰਾ ਸਪਾਂਸਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਪਰ, ਉਸ ਦੇ ਫਿਲਮ ਦੇ ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਪਹਿਲੂ ਹੈ.
ਅਜਿਹੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਧੜੇ ਦੇ ਪ੍ਰਚਾਰਕ, ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਮਾਫੀਆ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ - ਫਿਸ਼ਰ ਹਾਸ਼ੀਏ 'ਗਰੁੱਪ ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੇ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਨਾਲ ਚੰਗਾ ਜੰਗੀ ਪੱਧਰ' ਤੇ ਸੀ. ਇਸ ਦਾਤ ਦੇ ਕੇ ਵਿਰਸੇ ਵਿਚ ਕੀਤਾ ਜਾ ਕਰਨ ਲਈ - ਫਿਸ਼ਰ ਨੂੰ ਵੀ ਔਲਾਦ ਹੈ, ਜੋ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕੋ ਜੀਨ ਹੈ ਸੀ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ.
ਪੱਤੇ ਵੱਡੇ, ਸੰਤ੍ਰਿਪਤ ਹਰੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਣਗਹਿਲੀ ਤੌਰ ਤੇ ਅੰਡਾਸ਼ਯ ਨੂੰ ਛੱਡੇ ਜਾਣ ਨਾਲ ਕਈ ਕਿਸਮ ਦੇ ਫੁੱਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਬੀਜਾਂ ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਣ ਨਹੀਂ ਬਣਾਉਂਦੇ
੩॥ ਇਹ ਬਿਧਿ ਸੁਨਿ ਕੈ ਜਾਟਰੋ ਉਠਿ ਭਗਤੀ ਲਾਗਾ ॥
ਸੜਕ ਦੇ ਸਹੀ ਫੈਸਲਾ ਲੈਣ ਬਾਰੇ
ਇਹ ਇੱਕ ਬੁਰਾ ਵਿਚਾਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਚੰਭੇ ਵਿੱਚ ਵੇਖਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਖੇਡਣ ਲਈ ਇੱਕ ਖਤਰਨਾਕ ਖੇਡ ਹੈ ਜੋ ਪੁਤਿਨਿਤਾ ਲਈ ਨਵੇਂ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਥੋੜਾ ਸਾਵਧਾਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਸਾਂਝੇ ਬਿਆਨ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ,‘‘ਸਾਡਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਯਤਨ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚੋਂ ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੀ ਲਾਹਨਤ ਦੇ ਖਾਤਮੇ ਲਈ ਸਹਾਈ ਹੋਣਗੇ ਜਿਸ ਨਾਲ ਸਾਡੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਤੇ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਪੀੜੀਆਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਤੇ ਸਿਹਤਮੰਦ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇਗਾ।
ਉੱਥੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਹਿੱਤ ਅਤੇ ਵਿੱਤੀ ਸਮਰੱਥਾ ਦੇ ਨਾਲ ਲੋਕ ਦੇ ਬਹੁਤ ਮਨੋਰੰਜਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮੌਕੇ ਹਨ, ਕਿਉਕਿ ਇਹ ਤੱਥ, ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀ ਹੈ.
36 ਸਾਲਾ ਨਤਾਸ਼ਾ ਨੇ ਮਜ਼ਾਕ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਪੱਟ ਇੰਨੇ ਵਧੇ ਹੋਏ ਸਨ ਕਿ ਕੋਈ ਪਜਾਮਾ ਠੀਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਫਿੱਟ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਇਸੇ ਉਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਸੰਤ ਅਤਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਮਸਤੂਆਣਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਵਿੱਦਿਆ ਦਾ ਬੂਟਾ ਲਾਇਆ।
ਉਸ ਨੇ ਭਰੋਸੇ ਦਿੱਖ ਵਿਚ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਵੀ ਇੰਜਣ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਨਾ ਸਿਰਫ ਸਾਰੇ-ਪਹੀਏ ਡਰਾਈਵ SUV ਨੂੰ ਅਗਲੇ, ਖੜ੍ਹਾ ਹੈ.
"ਫ਼ਿਲਾਲੋਜੀ (ਯੂਕਰੇਨੀ)" ਯੂਕਰੇਨੀ ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਦੇ ਨਾਲ.
ਮੀਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦੀਆਂ ਮੰਗਾਂ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਚਰਚਾ ਕਰਦਿਆਂ ਓਮ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਲ 2006 ਵਿਚ ਸਰਕਾਰੀ ਪੇਂਡੂ ਡਿਸਪੈਂਸਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੀ 73ਵੀਂ ਸੋਧ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਂ ਹੇਠ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਨੂੰ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮਿਥੁਨ- ਸਿਹਤ ਦੇ ਵਿਗੜਨ ਅਤੇ ਪੈਰ ਫਿਸਲਣ ਦਾ ਡਰ ਰਹੇਗਾ, ਇਸ ਲਈ ਪੂਰੀ ਸਾਵਧਾਨੀ ਵਰਤਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਕਿਸੇ ’ਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਭਰੋਸਾ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟੋ ਘੱਟ 24 ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ ਛੱਡ ਦਿਓ- ਗੰਦੀਆਂ ਹੱਡੀਆਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ - ਹੁਣ ਵਧੀਆ ਹੈ
ਰਵਾਇਤੀ ਦਵਾਈ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਕਰੈਨਬੇਰੀ ਜੂਸ, ਇੱਕ ਧੂੜ ਅਤੇ ਟਾਰ ਸਾਬਣ ਵਿਚ.
ਮਾਨਾਂਵਾਲਾ, 14 ਦਸੰਬਰ (ਗੁਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨਾਗੀ)- ਲੋਕਲ ਗੁਰਦਆਰਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਗੁ: ਅਟਾਰੀ ਸਾਹਿਬ ਸੁਲਤਾਨਵਿੰਡ ਤੇ ਗੁ: ਕੋਠਾ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਤੇ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ ਦੀ ਵਾਰਡ 32 ਤੋਂ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਰਾਣਾ ਪਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਆਪਣੀ .
ਕੀ ਕਹਿੰਦੀ ਖੋਜ ?
ਟੈਕਸਟ ਮੈਸਿਜ ਦੀ ਥਾਂ ਲੈਣ ਵਾਲੀ ਪਾਪੂਲਰ ਸੋਸ਼ਲ ਮੈਸੇਜਿੰਗ ਐਪ WhatsApp ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ ।
ਇਥੋਂ ਦੀ ਸ਼ਹਿਰੀ ਪੁਲੀਸ ਦੇ ਸੀਆਈਏ ਸਟਾਫ-1 ਨੇ ਲੁੱਟਾਂ ਖੋਹਾਂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਗਰੋਹ ਦੇ ਤਿੰਨ ਮੈਂਬਰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤੇ ਹਨ ਜਦਕਿ ਦੋ ਫਰਾਰ ਹੋਣ ਵਿੱਚ ਸਫ਼ਲ ਹੋ ਗਏ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਕੌਂਸਲਰ ਰਾਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰਾਣਾ ਅਤੇ ਕੌਂਸਲਰ ਜਸਪ੍ਰਰੀਤ ਕੌਰ ਨੇ ਵੀ ਬੂਟੇ ਲਾਏ।
ਬਹੁਤ ਅਕਸਰ ਇਸ ਨੂੰ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ Freon ਕਈ ਮਹੀਨੇ ਲਈ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਖਾਸ ਦਬਾਅ ਹੇਠ ਵੀ ਘਟਦੀ ਹੈ.
ਜਿੱਥੇ ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਪਟਿਆਲਾ ਰੈਫਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ।
ਬੀਜਿੰਗ ਵਲੋਂ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਲੜਾਕੂ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਖੇਪ ਸਾਲ 2007 ਵਿਚ ਸੌਂਪੀ ਗਈ ਸੀ।
 . . ਆਈ. ਟੀ. ਆਈ. 'ਚ ਦਾਖ਼ਲਾ ਲੈਣ ਦਾ ਆਖਰੀ ਮੌਕਾ-ਡਾ: ਸੰ ਧੂ
ਅਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ, ਡਾ.
 ਕੇ. ਉਥੱਪਾ, ਸਰਦਾਰ ਸਿੰਘ, ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ (ਕਪਤਾਨ), ਚਿੰਗਲੇਨਸਨਾ ਸਿੰਘ, ਸੁਮਿਤ, ਐੱਸ.
ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਡਾਕਟਰ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਜਾਣ, ਜ ਚਿੰਤਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੌਣ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਦਾ ਪਰਦਾ ਪਹਿਨਣ ਦੀ ਜਲਦੀ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਈ ਲੋੜ.
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬਾਦਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਪੰਜ ਵਾਰ ਸੂਬੇ ਦਾ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬਣਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ ਹੈ।
ਡੂੰਘੀਆਂ ਕ੍ਰਾਈਆਂ ਅਤੇ ਝੁਰੜੀਆਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨਾ;
ਇਸਦਾ ਜਵਾਬ ਸਧਾਰਨ ਹੈ- ਇਹ ਵਾਲ ਦਾ ਪੀਲਾ ਰੰਗ ਹੈ.
ਪਟਿਆਲਾ : ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਸਤੇ ਭਾਅ 'ਤੇ ਰੇਤਾ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਉਣ ਦੀਆਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਹਦਾਇਤਾਂ ਤਹਿਤ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀਆਂ ਪੰਜ ਅਨਾਜ ਮੰਡੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹੁਣ ਤੱਕ 20,725 ਕਿਊਬਿਕ ਫੁੱਟ ਰੇਤੇ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਕੀਤੀ ਜਾ
ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ, ਜਲੰਧਰ : ਥਾਣਾ-5 ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦੇ ਬਾਬੂ ਜਗਜੀਵਨ ਰਾਮ ਚੌਕ ਕੋਲ ਲੱਗਦੀ ਮੰਡੀ 'ਚ ਸਬਜ਼ੀ ਲੈਣ ਆਏ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਚੋਰੀ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ।
ਤੁਹਾਡੇ 'ਤੇ-ਲਾਈਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਲੋਵਾਕ ਗਣਰਾਜ ਦੇ ਨਾਲ ਜਾਣ ਲਈ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਇਸ ਨੂੰ ਥੀਮੈਟਿਕ ਸਰੋਤ' ਤੇ ਫੋਟੋ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ.
ਬਲਾਕੀਪੁਰ ਵਿਖੇ ਸਾਲਾਨਾ ਜੋੜ ਮੇਲਾ ਕਰਵਾਇਆ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਵੈ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਹੀ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਸਿਆਸਤ ਦੀ ਭੇਟ ਚੜਿ੍ਹਆ ਹੈ, ਪੜ੍ਹ ਲਿਖ ਕੇ ਵੀ ਜਦੋਂ ਰਿਜਕ ਦਾ ਵਿਹੋਣਾ ਸਾਡੇ ਘਰ ਅੰਦਰ ਦਾਖਲ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਵਿਅਕਤੀ ਰਿਜਕ ਦੀ ਭਾਲ ਲਈ ਮਜਬੂਰਨ ਦੂਰ ਦੁਰਾਡੇ ਜਾਣ ਦੀ ਸੋਚਦਾ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਨੇ ਸਾਡੇ ਘਰਾਂ 'ਚ ਅਜਿਹਾ ਕਦਮ ਪਾਇਆ ਕਿ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਚੰਗੇ ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਤਰੀਕੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ 'ਚ ਜਾਣ ਲਈ ਅਪਣਾਉਣ ਲੱਗੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ 'ਚ ਕਈ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਿੰਡੇ ਵੱਡੇ-ਵੱਡੇ ਸੰਤਾਪ ਹੰਢਾਏ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਕਈ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਅਜਾਈਂ ਜਾਨਾਂ ਵੀ ਗੁਆਈਆਂ ਤੇ ਕਈ ਵਿਚਾਰੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀਆਂ ਜੇਲ੍ਹਾਂ 'ਚ ਰੁਲ ਖੁੱਲ੍ਹ ਰਹੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਵੀ ਬਦਤਰ ਗੁਜ਼ਰ ਰਹੀ ਹੈ।
"ਨਸਵਾਰ ਦੀ" ਖਾਸ ਮਾਹੌਲ ਵਿਚ - ਭਰੋਸਾ ਅਤੇ ਸਮਝ.
ਪੰਜਾਬ ਤੋਂ ਤੁਰੇ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਵਿੱਚ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਚਾਰੇ ਸਿੱਖ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਨੇ ਵੀ ਭਰਵੀਂ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਕੀਤੀ।
ਕਿੱਟ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ $ 600 ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਥੋੜ੍ਹੇ ਮਿੰਟਾਂ ਵਿਚ ਖ਼ਰਚ ਕਰੇਗਾ ਪਰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਾਮਾਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਕਿਟ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹਨ.
ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀ ਕਲਾਸਰੂਮ ਅਤੇ ਪਾਠਕ੍ਰਮ ਦੋਵਾਂ ਵਿੱਚ ਦੋਵਾਂ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਨੈਤਿਕ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਇੱਕ ਸ਼ੋਧ ਵਿਚ ਜਾਪਾਨ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨਿਕਾਂ ਨੇ 40 ਤੋਂ 60 ਸਾਲ ਉਮਰ ਦੇ 90 ਹਜ਼ਾਰ ਲੋਕਾਂ ਤੇਂ 4 ਸਾਲ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕੀਤਾ ਸੀ ਤਾਂ ਵਿਗਿਆਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲੀ ਕਿ ਜੋ ਔਰਤਾਂ ਦਿਨ ਵਿਚ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਕੱਪ ਗ੍ਰੀਨ ਟੀ ਪੀਂਦੀਆਂ ਹਨ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਵਿਚ ਮੌਤ ਦਾ ਡਰ 10 ਫੀਸਦੀ ਘੱਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਇਹ ਮਾਤਰਾ 6 ਕੱਪ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾ ਇਹ ਡਰ 17 ਫੀਸਦੀ ਘੱਟ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
2009 'ਚ ਐੱਨਆਈਏ ਦੇ ਗਠਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤੋਂ ਇਸ ਨੂੰ ਅਪਡੇਟ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਕ੍ਰੈਸ੍ਨਾਯਾਰ ਟੈਰੀਟਰੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਲੱਗਭਗ ਆਰਥਿਕ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਦੇ ਹੜ੍ਹ ਕਾਰਨ ਤਬਦੀਲ ਉਹ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਹੱਦ ਤੱਕ ਆ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਵੱਡੇ ਸ਼ਹਿਰ.
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, 12 ਜੁਲਾਈ: ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਸੂਬੇ ਅੰਦਰ ਬਾਗਬਾਨੀ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਉਪਰਾਲੇ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਬਾਗਬਾਨਾਂ ਦੀ ਆਰਥਿਕ ਹਾਲਤ ਦੇ ਸੁਧਾਰ ਲਈ ਅੰਬਾਂ ਦੇ ਬਾਗ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਡਾ. ਨਰੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਬਾਗਬਾਨੀ ਵਿਕਾਸ ਅਫ਼ਸਰ ਨੇ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਅੰਦਰ ਅੰਬਾਂ ਦੇ ਬਾਗਾਂ ਹੇਠ 6509 ਹੈਕਟੇਅਰ ਰਕਬਾ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚੋਂ ਲਗਭਗ 84617 ਮੀਟ੍ਰਿਕ ਟਨ ਪੈਦਾਵਾਰ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ 1370 ਹੈਕਟੇਅਰ ਰਕਬੇ ਵਿੱਚ ਅੰਬਾਂ ਦੇ ਬਾਗ ਲਗਾਏ ਗਏ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 17810 ਮੀਟ੍ਰਿਕ ਟਨ ਅੰਬਾਂ ਦੀ ਕਾਸ਼ਤ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਸ਼੍ਰੀ ਓਬਾਮਾ ਨੇ ਇੱਥੇ ਐੱਚ. ਟੀ. ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਸਮਿਟ ‘ਚ ਸ਼੍ਰੀ ਮੋਦੀ ਬਾਰੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰਾਏ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ‘ਤੇ ਕਿਹਾ,”ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਪਰ ਮੈਂ ਡਾ.
ਇਹ ਚੰਗੀ ਗੱਲ ਹੈ.
ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰ ਰਹੇ ਹੌਲਦਾਰ ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਦੋਵੇਂ ਲਾਸ਼ਾਂ ਦਾ ਪੋਸਟਮਾਰਟਮ ਕਰਵਾ ਕੇ ਲਾਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵਾਰਸਾਂ ਹਵਾਲੇ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਤੇ ਦੋਵੇਂ ਟਰੱਕ ਚਾਲਕਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦਰਜ ਕਰਕੇ ਅਗਲੇਰੀ ਕਾਰਵਾਈ ਆਰੰਭ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
 . . ਸੱਚਖੰਡ ਸ੍ਰੀ ਹਰਿਮੰਦਰ ਸਾਹਿਬ ਨਤਮਸਤਕ ਹੋਏ ਮਹਾਰਾਣੀ ਪ੍ਰਨੀਤ ਕੌਰ
ਆਖਰ ਵਿਚ, ਓਸਟੀਓਚੌਂਡ੍ਰੋਸਿਸ ਅਤੇ ਇੰਟਰਵਰਟੇਬ੍ਰਲ ਹਰੀਨੀਆ (ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਕੱਚੀ ਜਾਂ ਸੁੰਘਣ ਵਾਲੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ) ਅਕਸਰ ਨਸਾਂ ਦੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਬਦਲੇ ਵਿੱਚ ਦਰਦ ਜਾਂ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ.
ਇਹ ਸਾਰਾ ਕੁਝ ਮਹਾਰਾਜਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਦੇਖ-ਰੇਖ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਉਸ ਦੀ ਖੁਸ਼ ਮਹਿਲਾ ਪਹਿਨਦੇ ਹਨ.
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਮਾਲਦੀਵ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਮਾਲੇ ਪਹੁੰਚੇ ਜਿਥੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਮੰਤਰੀ ਸ਼ਾਹਿਦ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਗਰਮਜੋਸ਼ੀ ਨਾਲ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ।
 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . # ò¯à
ਮਜ਼ਬੂਤ ਅਤੇ ਇੱਕ ਜਮਹੂਰੀ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਵਿੱਚ ਰਾਜ ਸਹਾਇਤਾ.
ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅੱਜ ਜੋ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੇ 9 ਜੱਜਾਂ ਦੇ ਨਿੱਜਤਾ ਬਾਰੇ ਇਕ ਆਵਾਜ਼ ਫੇਸਲੇ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਤੇ ਯੂ ਏ ਪੀ ਏ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਬਦਲਕੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵੀ ਇਹੀ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਆਰਥਿਕ ਸੰਕਟ ਗਿਹਰਾ ਹੈ ਤੇ ਇਸ ਦੇ ਹੱਲ ਦੀ ਨਾਕਾਬਲੀਅਤ ਨੂੰ ਛਪਾਉਣਾ ਲਈ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਜ਼ਬਰੀ ਜੁਬਾਨ ਬੰਦੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਜਿਗਰ ਅਤੇ ਹੈਪੇਟਾਈਟਿਸ ਦੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਫਾਰਮ ਦੀ ਸੋਜਸ਼ ਲਈ ਖ਼ੁਰਾਕ pureed ਭੋਜਨ ਵਰਤਣ ਦੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ.
ਇਹ ਤਿਉਹਾਰ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਦੇ ਬਾਅਦ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਆਰਕੈਸਟਰਾ - ਇੱਕ ਸੰਸਥਾ ਹੈ ਜਿਸ ਦੇ ਅੰਗ ਵਰਕਰ ਦੇ ਵਿਆਪਕ ਜਨਤਾ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕਰਨ ਦਾ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵ ਨੱਥੀ ਕਰੋ.
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੇਵਲ ਸਿੰਘ, ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਤੇ ਜੇਲ੍ਹ 'ਚ ਬੰਦ ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ ਬਿੱਲਾ 'ਤੇ ਪੰਜ-ਪੰਜ ਕੇਸ ਚੱਲ ਰਹੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ 'ਚ ਹੈਰੋਇਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਏਕੇ 56 ਰਾਈਫਲ ਤੇ ਦੋ ਪਿਸਤੌਲਾਂ ਦੀ ਰਿਕਵਰੀ ਦੇ ਕੇਸ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਮੰਨਣ ਵਾਲੇ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ          ਅਸਲ ਵਿਚ ਤਾਂ ਕੁਝ ਵੀ ਭਗਵਾਨ ਦੀ ਮਰਜ਼ੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਵਾਪਰ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ।
"ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਖੇਤ ਮਜ਼ਦੂਰ ਜਰੂਰੀ ਜਰੂਰੀ ਹਿਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਮੂਹ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਦੀ ਅਵਾਜ਼ ਸੁਣਨ ਲਈ ਕੋਈ ਲਾਬੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਸਰੀਰ 'ਤੇ "ਸੰਤਰੀ ਪੀਲ" ਦੀ ਦਿੱਖ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਸਲੀ ਪੈਨਿਕ ਵਿੱਚ ਮਹਿਲਾ ਹੈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਜੇ ਕੋਈ ਪੇਟ' ਤੇ ਇੱਕ ਸੈਲੂਲਾਈਟਿਸ ਸੀ. ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਛੁਟਕਾਰੇ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਪੇਟ ਸੁੰਦਰ ਅਤੇ ਸਮਾਰਟ ਦਿੱਖ ਹਾਸਲ?
ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ 'ਤੇ ਲਾਟਰੀ ਮਜ਼ਾਕ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਅਨੁਸਾਰ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ:
ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ ਚੌਥੇ (ਜਾਂ ਤਿੰਨ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਪਹਿਲੀ ਸਤਰ ਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹੋ) ਨਾਲੋਂ ਦੋ ਵਾਰ ਫ੍ਰੇਂਸ ਅਤੇ ਪੰਜ ਤੋਂ ਪੰਜਵੇਂ ਸਥਾਨ ਤੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਪਹਿਲੇ ਨਾਲੋਂ ਘੱਟ ਦੋ frets.
ਮੰਡੀ ਬਰੀਵਾਲਾ, 31 ਮਈ (ਨਿਰਭੋਲ ਸਿੰਘ)- ਗੁਰੂ ਗੋਬਿੰਦ ਸਿੰਘ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਮਡਾਹਰ ਕਲਾਂ ਵਿਚ 12ਵੀਂ ਜਮਾਤ ਵਿਚੋਂ ਜ਼ਿਲੇ੍ਹ ਵਿਚ ਦੂਜਾ ਸਥਾਨ ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਵਿਚੋਂ ਅੱਵਲ ਰਹਿਣ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਮਨਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਨੂੰ ਸਕੂਲ ਦੇ ਮੁਖੀ ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਟੁਰਨਾ ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ 5100 ਰੁਪਏ ਦੀ ਰਾਸ਼ੀ, ਦੂਸਰੀ ਪੁਜ਼ੀਸ਼ਨ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਨਵਜੋਤ ਕੌਰ ਨੂੰ 3100 ਰੁਪਏ ਅਤੇ ਤੀਜੀ ਪੁਜੀਸ਼ਨ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਨਵਨੀਤ ਕੌਰ ਨੂੰ 3100 ਰੁਪਏ ਅਤੇ ਚੌਥੀ ਪੁਜੀਸ਼ਨ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਬਿਪਾਸ਼ਾ ਕੱਕੜ ਨੂੰ 3100 ਰੁਪਏ ਨਕਦ ਇਨਾਮ ਦੇ ਕੇ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ | ਇਸ ਸਮੇਂ ਜ਼ਿਲੇ੍ਹ ਵਿਚ ਦੂਜਾ ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਵਿਚੋਂ ਪਹਿਲਾ ਸਥਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਮਨਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਕਿਸੇ ਪਾਸੇ ਟਿਊਸ਼ਨ ਨਹੀਂ ਲਈ | ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਦੂਸਰੀਆਂ ਵਿਦਿਆਰਥਣਾਂ ਨੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ | ਸਕੂਲ ਦੇ ਪਿ੍ੰਸੀਪਲ ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਟੁਰਨਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਿਹਨਤ ਅਤੇ ਲਗਨ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮੰਜਿਲ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ | ਇਸ ਸਮੇਂ ਅਜੇਪਾਲ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ ਨੇ ਅੱਵਲ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਹੌਾਸਲਾ ਅਫ਼ਜਾਈ ਕੀਤਾ | ਇਸ ਸਮੇਂ ਸਕੂਲ ਦਾ ਸਟਾਫ਼, ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਅਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਮਾਪੇ ਵੀ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ
ਇਹ ਇੱਕ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਵਾਂ ਵਿਕਾਸ ਹੈ.
ਕੁੱਝ ਲੋਕ ਤਾਂ ਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਡਾਈ ਵੀ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਵੋਲਯੂਮ ਏਕਨਟੇਨਟੇਸ਼ਨਰੀ (ਕੋਈ ਇਕਾਈ ਨਹੀਂ) - ਮਿਸ਼ਰਤ ਦੀ ਮਾਤਰਾ / ਘੋਲਨ ਦੀ ਮਾਤਰਾ (ਹਰ ਇਕ ਲਈ ਇਕੋ ਇਕਾਈ)
ਇੱਕ ਸੀਨੀਅਰ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਜਨਵਰੀ ਤੋਂ ਮਈ 2018 ਦੌਰਾਨ ਘਰੇਲੂ ਹਿੰਸਾ ਅਤੇ ਬਲਾਤਕਾਰ ਦੇ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ 6000 ਮਾਮਲੇ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿ ਖੱਡਾਂ ਦੀ ਪਰਚੀ ਬੰਦ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ ਅਤੇ ਮੁਕਤਸਰ ਵਿੱਚ ਬਾਹਰਲੇ ਟਰੈਕਟਰ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ ਰੇਤਾ ਲਾਉਣਾ ਰੋਕਿਆ ਜਾਵੇ ਨਹੀਂ, ਤਾਂ ਉਹ ਸੰਘਰਸ਼ ਮੁੜ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਰ ਹੋਣਗੇ।
ਯੂਨਾਨੀ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਪੱਥਰ ਦੀਆਂ ਚੂਨੇ ਦੀਆਂ ਸੜਕਾਂ ਵਿਚ ਖੰਭੇ ਬਣਾਏ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਪਹੀਏ ਵਾਲੇ ਵਾਹਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਣ.
ਕੋਰੀਅਨ ਹੇਰਲਡ ਦੀ ਇਕ ਰਿਪੋਰਟ ਮੁਤਾਬਕ, ਵਨਪਲੱਸ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਫੋਲਡੇਬਲ ਸਮਾਰਟਫੋਨ CES 2020 ਦੌਰਾਨ ਲਾਂਚ ਕੀਤ ਜਾਵੇਗਾ।
1946 'ਚ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਸੀ ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ 'ਚ ਵੱਖਵਾਦ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ
ਇਸਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੈਬਿਨੇਟ ਮੰਤਰੀ ਸੋਹਣ ਸਿੰਘ ਠੰਡਲ ਅਤੇ ਕੈਬਿਨੇਟ ਮੰਤਰੀ ਸਿਕੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਲੂਕਾ ਦੇ ਵੱਲੋਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਬਿੱਲ ਨੂੰ ਵੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਮਿੱਲ ਗਈ ਹੈ।
ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ: ਇਰਾਨ ਤੋਂ ਕੱਚਾ ਤੇਲ ਮੰਗਵਾਉਣ ਵਾਲੇ ਅੱਠ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਤੋਂ ਮਿਲੀ ਛੋਟ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੋਨਲਡ ਟਰੰਪ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਨਾਲ ‘ਚਾਬਹਾਰ ਬੰਦਰਗਾਹ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ’ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ।
ਸਹਾਇਕ ਧੰਦਿਆਂ ‘ਚ ਜਿੱਥੇ ਨੌਜਵਾਨ ਖ਼ੁਦ ਆਪਣੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਕਰਨਗੇ, ਉੱਥੇ ਆਪਣੇ ਹੋਰ ਵੀ ਕਈ ਸਾਥੀਆਂ ਨੂੰ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੇਣ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਹੋਣਗੇ।
ਚਾਲੂ ਵਿੱਤੀ ਵਰ੍ਹੇ ਲਈ ਉਸ ਨੂੰ 37 ਹਜ਼ਾਰ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਵੰਡੇ ਗਏ ਸਨ, ਜੋ ਹੁਣ ਤਕ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਬਜਟੀ ਸਮਰੱਥਨ ਹੈ।
ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਆਗੂ ਕਮਲਨਾਥ ਨੇ ਭਰੋਸਾ ਪ੍ਰਗਟਾਇਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ 140 ਸੀਟਾਂ ਮਿਲਣਗੀਆਂ ਅਤੇ ਉਹ ਬਹੁਮਤ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਬਣਾਏਗੀ।
ਇਸ ਸਮੇ ਜਗਰੂਪ ਸਿੰਘ ਹਸਨਪੁਰ, ਪਿਆਰਾ ਸਿੰਘ ਪੰਚ ਪਮਾਲ, ਪਰਮਜੀਤ ਕੌਰ ਪੰਚ ਪਮਾਲ, ਹਰਬੰਸ ਸਿੰਘ ਪੰਚ ਪਮਾਲ, ਚਰਨ ਸਿੰਘ ਫੌਜੀ, ਖੁਸਵੰਤ ਸਿੰਘ, ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗੋਲੀ, ਨੋਨੀ ਜੋਧਾਂ, ਕੈਪਟਨ ਗੁਰਚਰਨ ਸਿੰਘ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਆਪਣੀ ਅਮਰ ਆਵਾਜ਼ ਦਾ ਜਾਦੂ ਬਖੇਰ ਕੇ ਤੇ ਨਿਆਣੀ ਉਮਰੇ ਸੰਸਾਰ ਛੱਡ ਗਏ ਗਏ ਮਾਸਟਰ ਮਦਨ ਬਾਰੇ …
ਦਲਿਤਾਂ ਅਤੇ ਜਨਰਲ, ਓਬੀਸੀ ਕੈਟੇਗਰੀ ਵਿਚਾਲੇ ਝੜਪ, ਭਾਰਤ ਬੰਦ ਦਾ ਪੂਰੇ ਪੰਜਾਬ ‘ਤੇ ਅਸਰ
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਪ੍ਰਦੀਪ ਛਾਬੜਾ ਨੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਕਿ ਸ੍ਰੀ ਮੋਦੀ ਨੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਫੇਰੀ ਦੌਰਾਨ ਇਥੋਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ  ਮੰਗਾਂ ਮੰਨਣ ਦੀ ਥਾਂ ਲਾਲ ਡੋਰੇ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ਉਪਰ ਉਲਟ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰ ਕੇ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਬਾਹਰ  ਬਣੇ ਮਕਾਨਾਂ ਉਪਰ ਬੁਲਡੋਜ਼ਰ ਫੇਰਨ ਦੀ ਤਲਵਾਰ ਲਟਕਾ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਆਮ ਤੌਰ ’ਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸੀਟਾਂ ਲਈ 15 ਹਜ਼ਾਰ ਦੇ ਕਰੀਬ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਅਰਜ਼ੀ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਕਬਜ਼ਾਧਾਰੀਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਅੱਜ ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਬਜ਼ਾ ਹਟਾਊ ਮੁਹਿੰਮ ਚਲਾਈ ਗਈ।
ਨਿਰਪੱਖ ਰੰਗ ਅਤੇ ਗ੍ਰਾਮੀਣ ਡਾਂਸਰ ਮਧੂ ਮੱਖਣ ਅਤੇ ਜੈਲੀ ਵਰਗੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ; ਹਰ ਇਕ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿਚ ਚੰਗਾ ਹੈ, ਪਰ ਮਿਲ ਕੇ ਮਿਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਸਾਰਾ ਇਸ ਦੇ ਹਿੱਸੇਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੀਆ ਹੈ.
ਇਹ ਕਹਾਣੀ ਕਿਸੇ ਇਕ ਪਿੰਡ ਦੀ ਉਦੋਂ ਦੀ ਹੈ ਜਦ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਸੱਭਿਅਤਾ ਵਿਕਸਤ ਨਹੀਂ ਸੀ ਹੋਈ ਅਤੇ ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆ ਅੰਧਕਾਰ ਵਿਚ ਡੁੱਬੀ ਹੋਈ ਸੀ।
ਅਤੇ ਇਹ ਹੈ ਜੋ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ, ਨੂੰ ਵੀ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਚਕਾਰ ਕੀ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਹੁਣੇ ਹੀ ਉਸ ਦੇ ਝੂਠ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ.
ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਅੱਗੇ ਲਾਚਾਰ ਕਿਸਾਨ, ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਲਈ ਹੋਇਆ ਮਜਬੂਰ
ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਮਿਰਚ ਇੱਕ ਭਾਰੀ ਅਤੇ ਠੰਢੇ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਇਸ ਲਈ ਪਥ-ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਬਣਾਉਣਾ ਬਿਹਤਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੰਜੇ ਤੇ ਬੂਟੇ ਤੇ, ਧਾਗਾ ਨੂੰ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੇਕਨੀਤੀ ਬਾਇਨੇਟ ਦੀ ਡੂੰਘਾਈ ਤਕ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਪੱਧਰ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ ਬਿਹਤਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਪੁਲਸ ਮੁਤਾਬਕ ਪਾਨੀਪਤ ਦੇ ਸਨੌਲੀ ਰੋਡ 'ਤੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਸਕੂਲ ਸਥਿਤ ਹੈ।
ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਦਾ ਨਾਂਅ ਲਏ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੁਝ ਹੋਰ ਦਲ ਵੀ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾ ਨੇ ਸਿਰਫ ਨਾਰੇ ਦਿੱਤੇ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਲਈ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ।
ਰਿਤਿਕ ਦੇ ਨਾਨਾ ਅਤੇ ਫੇਮਸ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਓਮ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦਾ ਹੋਇਆ ਦੇਹਾਂਤ
ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਜਿਉਂ ਜਿਉਂ ਨੇੜੇ ਢੁੱਕ ਰਹੀਆਂ ਹਨ, ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਪਾਰਟੀਆਂ ਆਪੋ-ਆਪਣੇ ਪੈਂਤੜੇ ਮੱਲਣ ਲੱਗੀਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਪਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਹੈ ਕਿ ਮਾਹਰ ਖੇਤਰ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਰ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਸਬੰਧਤ ਹੈ, ਕਿਉਕਿ ਸਭ ਨੂੰ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ,, ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡ ਨੂੰ ਵਰਤਣ ਇਸ' ਤੇ ਅਨੁਵਾਦ ਮੁਹੱਈਆ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੈ.
ਖੁੱਲੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿਚ ਹੈਲੀਨਿਅਮ ਦੀ ਕਾਸ਼ਤ ਦਾ ਮਤਲਬ ਅਕਸਰ ਮਿੱਟੀ ਨੂੰ ਢੱਕਣਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਸੁਕਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਇਨ੍ਹਾਂ ਛਾਪਾਮਾਰ ਟੀਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰੇਕ ਵਿੱਚ ਸਕੱਤਰ ਮਾਰਕੀਟ ਕਮੇਟੀ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮੰਡੀ ਅਫ਼ਸਰ, ਬਾਗ਼ਬਾਨੀ ਅਤੇ ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਦਾ ਇੱਕ-ਇੱਕ ਅਧਿਕਾਰੀ ਅਤੇ ਕਈ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰੀ ਅਫ਼ਸਰ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਮਿਲਟਨ ਰੁਬਿਨਕਾਮ, ਸੀ. ਜੀ. , ਐਫਐਸਜੀ, ਐਫਐੱਨਜੀਐੱਸ, ਦੀ ਸ਼ਨਾਖਤ ਕਰਨ ਲਈ 1986 ਵਿਚ ਸਥਾਪਿਤ, ਰੁੱਬਲਮਕ ਯੂਥ ਅਵਾਰਡ ਇਕ ਵਿਜੇਵਾਰ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਵੰਸ਼ਾਵਲੀ ਲਈ ਦੋ ਉਮਰ ਵਰਗਾਂ ਵਿਚ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਵਿਡੀਓ ਕਲਿੱਪ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਵੀਡੀਓ ਕਲਿੱਪ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਚੁੱਕੋ ਮੈਨੂੰ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਰੇ ਦੋਸਤ ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਕਲਿੱਪ ਪਸੰਦ ਕਰਨਗੇ.
ਅਰਿਦਮਨ ਸਿੰਘ ਮਾਹਲ, ਸ੍ਰ.
ਮਿਲੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਸਥਿਤ ਇਕ ਨਿਜੀ ਕੰਪਨੀ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਸੰਦੀਪ ਗੁਪਤਾ ਛਾਉਣੀ ਦੀ ਸਮਤਾ ਵਿਹਾਰ ਕਲੋਨੀ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕੀ ਫੌਜ ਵਿਚ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਕਰਕੇ ਆਇਰਨ ਕੈਥੋਲਿਕਾਂ ਉੱਤੇ ਸਖ਼ਤ ਸੀ: ਉਹ ਆਲਸੀ, ਬੇਸਮਝ ਅਤੇ ਮੂਰਖਤਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਦੇਖੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ.
ਦੇਸ਼ ਦੀ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਗੁਰੂ ਰਵਿਦਾਸ ਮਹਾਰਾਜ ਦਾ ਤੁਗਲਕਾਬਾਦ ਦੱਖਣ ਦਿੱਲੀ 'ਚ ਬਣਿਆ ਇਤਿਹਾਸਕ ਮੰਦਰ ਢਾਉਣ ਦੇ ਰੋਸ ਵਜੋਂ ਟਾਂਡਾ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਦਲਿਤ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਟਾਂਡਾ ਦੇ ਹਸਪਤਾਲ ਚੌਂਕ 'ਚ ਟੈ੍ਫਿਕ ਜਾਮ
21 ਦਸੰਬਰ ਨੂੰ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਵਾਪਸ ਲੈਣ ਦਾ ਦਿਨ ਮਿੱਥਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਹੀ ਵਜ੍ਹਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇੱਕ ਹਾਸੋਹੀਕ ਪੋਰਚੇ 911 ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੈ.
ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨਾਗੀ, ਸ.
ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਮਜਬੂਰਨ ਟੁੱਟੇ ਕਿਨਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਬੋਰੀਆਂ ਲਗਾਕੇ ਰੀਪੇਅਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਬੀਸੀਸੀਆਈ ਦੀ ਅਪੀਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਈਸੀਸੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਸੰਚਾਲਨ ਟੀਮ ਇਸ ਮਸਲੇ ’ਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਕੱਪ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਤਕਨੀਕੀ ਕਮੇਟੀ ਨਾਲ ਇਸ ਬਾਰੇ ਚਰਚਾ ਕਰੇਗੀ।
ਕਾਰਜਕਰਤਾ ਨੂੰ ਇੱਕ ਡੈਬਿਟ ਕਾਰਡ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਗਣਨਾ ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਹੈ ਤਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੁਸ਼ਰੱਫ ਨੂੰ ਇਸ ਕੇਸ ’ਚ ਝੂਠਾ ਫਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸੇ ਦੌਰਾਨ ਅੱਗ ’ਤੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਾਬੂ ਪਾਉਣ ਲਈ ਰਾਜਪੁਰਾ, ਸਮਾਣਾ, ਸਰਹਿੰਦ ਅਤੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਥਾਵਾਂ ਤੋਂ ਫਾਇਰ ਬਿਰਗੇਡ ਦੀਆਂ ਗੱਡੀਆਂ ਮੰਗਵਾਈਆਂ ਗਈਆਂ।
ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦਾ ਸਨਮਾਨ
ਫ਼ਿਲਹਾਲ ਹੁਸੈਨ ਤੋਂ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਮਨਪਸੰਦ ਸਟੋਰ ਤੇ ਵਿੰਡੋ ਦੀ ਦੁਕਾਨ.
ਜੇਕਰ ਕਲਾਸਿਕ ਮਾੱਡਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਬੋਰ ਹੋ ਗਏ ਹਨ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਫਰਸ਼ 'ਤੇ ਅਸਾਧਾਰਣ ਸ਼ਾਮ ਦੇ ਪਹਿਨੇ ਵੇਖ ਸਕੋਗੇ, ਉਦਾਹਰਣ ਲਈ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਡਰਾਫਰੇਜ਼ ਅਤੇ ਨਾਜ਼ੁਕ ਲੈਕਸ ਨਾਲ ਮਾਡਲ.
ਇਸ ਜਿੱਤ ਦੇ ਨਾਲ ਭਾਰਤ ਨੇ ਲਗਾਤਾਰ 7ਵੀ ਵਾਰ ਇਹ ਸੀਰੀਜ ਜਿੱਤਣ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ ਕਾਇਮ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਭੁਪਿੰਦਰ ਕੌਰ ਤੇ ਰਾਣੀ ਦਾ ਸੀ | ਡਿਸਪੈਂਸਰੀ ਨੂੰ  ਤਿਆਰ ਕਰਵਾ ਰਹੇ ਪੰਚਾਇਤ ਸੈਕਟਰੀ ਰਾਜੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਵੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਤੋਂ ਮਨਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ | ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਬੀ. ਡੀ. ਪੀ. ਓ. ਬਲਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗਰੇਵਾਲ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਾਰਾ ਕੰਮ ਪੂਰਾ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ ਤੇ ਮੁੱਖ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਦਾ ਆਰਡਰ ਦਿੱਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ ਤੇ 4-5 ਦਿਨਾਂ 'ਚ ਸਾਰਾ ਕੰਮ ਪੂਰਾ ਕਰਵਾ ਕੇ ਡਿਸਪੈਂਸਰੀ ਸਟਾਫ਼ ਹਵਾਲੇ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ |
ਜਦੋਂ ਮੀਟਰ ਘਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹਨ ਤਾਂ ਮੀਟਰਾਂ ਨੰੂ ਜਦੋਂ ਮਰਜ਼ੀ ਚੈਕ ਕਰਨ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੰੂ ਕੋਈ ਇਤਰਾਜ ਨਹੀਂ ਪਰ ਘਰਾਂ ਅੰਦਰ ਵੜ ਕੇ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ ਸਹਿਣ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗਾ।
ਉਸ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕਿੰਗ ਖ਼ਾਨ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ ਮੌਕੇ ਹਰ ਸਾਲ ਮੁੰਬਈ ਸਥਿਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੁੰਬਈ ਸਥਿਤੀ ਨਿਵਾਸ ਸਥਾਨ 'ਮੰਨਤ' ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਨਹੁੰ-ਮਾਸ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਐਨੀਆਂ ਤ੍ਰੇੜਾਂ ਆ ਜਾਣ ਕਿ ਉਹ ਇੱਕ-ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਬਲੋੜੇ ਸਮਝਣ ਤਾਂ ਕਿਹੜੀ ਕਚਹਿਰੀ ਮਾਂ-ਪੁੱਤਾਂ ਦੇ ਝਗੜੇ ਨਿਪਟਾਉਣ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਹੈ?
ਮੋਬਾਈਲ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਦੇ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਵੀ ਗੇਮਜ਼ ਖੇਡਣ ਲਈ - "ਖੇਡ ਆਪਣੇ ਜੇਬ ਵਿੱਚ ਹੈ".
ਇਹ ਟੇਬਲ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਬਣਾਏ ਗਏ ਹਨ ਕਿ ਹਰ ਇੱਕ ਨੰਬਰ ਵੀ ਬਰਾਬਰ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੋਵੇ, ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਸਹੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਖੋਜ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਰੈਂਡਮ ਨਮੂਨਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਕਈ ਵਾਰੀ ਪੱਗ ਨੂੰ ਦੋਹਾਂ ਹੱਥਾਂ ਵਿਚ ਫੜ ਕੇ ਇੱਧਰ-ਉੱਧਰ ਘੁਮਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਪਰ ਦੁਖਦੇ ਕੰਨਾਂ ਨੂੰ ਰੱਤੀ ਭਰ ਵੀ ਰਾਹਤ ਨਹੀਂ ਸੀ ਮਿਲੀ।
ਚੋਣਾਂ ਮਗਰੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਭੂਮਿਕਾ ਮਿਲੇ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਾਂਗਾ : ਅਡਵਾਨੀ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਦ ਤੋਂ ਕਿਸਾਨ ਸਮਸ਼ੇਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਆਪਣੀ ਜ਼ਮੀਨ ਵੇਚੀ ਹੈ, ਇਹ ਉਦੋਂ ਤੋਂ ਹੀ ਬਹੁਤ ਦੁਖੀ ਅਤੇ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ।
ਲਖੀਮਪੁਰ ਖੇੜੀ (ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼),  ਡੇਰਾ ਸਿਰਸਾ ਮੁਖੀ ਗੁਰਮੀਤ ਰਾਮ ਰਹੀਮ ਦੇ ਨੇੜਲਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ ਹਨੀਪ੍ਰੀਤ ਇੰਸਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਵਿੱਚ ਹਰਿਆਣਾ ਪੁਲੀਸ ਅੱਜ ਖੇੜੀ ਪੁੱਜੀ।
ਇਹ ਡਰੱਗ ਇੱਕ ਦਿਨ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਸ੍ਰੀ ਅਸਲਮ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸ੍ਰੀ ਕਾਦਰੀ ਦੀ ਮ੍ਰਿਤਕ ਦੇਹ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਤਨੀ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਸੇ ਤਾਜ ਮਹੱਲ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੀ ਖ਼ਾਲੀ ਪਈ ਜਗ੍ਹਾ `ਚ ਦਫ਼ਨਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਪ੍ਰਤੀਕੂਲ ਮੌਸਮ ਕਾਰਨ ਹੁਣ ਤੱਕ 2.33 ਲੱਖ ਤੋਂ ਵੱਧ ਏਕੜ ਰਕਬੇ ਵਿੱਚ ਲਾਈ ਖੇਤੀ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਿਆ ਹੈ।
ਭਾਜਪਾ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਵਾਂ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਸਬੰਧੀ ਫੈਕਟਰੀ ’ਚ ਸੁਰੱਖਿਆ ਤੇ ਬਚਾਅ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ ਗੰਭੀਰ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਅੰਤ `ਚ ਗੁਰੂ ਕਾ ਲੰਗਰ ਅਤੁੱਟ ਵਰਤਾਇਆ ਗਿਆ।
ਢੋਲ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਟਾਉਣਾ ਗਲਤ: ਖੰਗੂੜਾ, ਬਲਬੀਰ ਢੋਲ ਦਾ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਸਿੱਖਿਆ ਜਗਤ ਲਈ ਮੰਦਭਾਗਾ: ਅੌਲਖ
ਪਰ, ਇਹ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਤੱਥ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕਿ ਇਸ ਕਾਰ 'ਤੇ ਕੋਈ ਫੇਅਰਾਰੀ ਲੋਗੋ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਸਹੀ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੂਚੀ ਵਿਚ ਡਿੱਗ ਗਿਆ.
ਜੰਤਰ ਨੂੰ ਘਰ 'ਤੇ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਜਲੰਧਰ : ਸ਼ਨੀਵਾਰ 14 ਫੱਗਣ ਸੰਮਤ 548
ਬਟਾਂਲਾ, 18 ਜੁਲਾਈ (ਬਰਨਾਲ)-ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਸਾਖਾ-੪ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰੀ ਦੇ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸੇਵਾ ਨਿਭਾ ਰਹੇ ਸਕੂਲ ਦੇ ਇੰਸਪੈਕਸ਼ਨ ਕਾਰਡ ਗਰੁੱਪ ਏ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀਆਂ ਬਦਲੀਆਂ ਤੇ ਤਾਇਨਾਤੀਆਂ ਲੋਕ ਹਿੱਤ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਇਹਨਾਂ ਬਦਲੀਆਂ ਤੇ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੰਕੈਡਰੀ ਸਕੂਲ ਸ੍ਰੀ ਹਰਗੋਬਿੰਦਪੁਰ (ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ) ਸੇਵਾ ਨਿਭਾ ਰਹੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਸ੍ਰੀ ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਭਾਟੀਆਂ ਪੀ ਈ ਐਸ ਦੀ ਬਦਲੀ ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ .
ਪਿੰਡ ਦਾ 1605 ਏਕੜ ਰਕਬਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਧਨੌਲਾ ਰਜਬਾਹਾ ਸਿੰਜਦਾ ਹੈ ਪਰ ਇਸ ਰਜਬਾਹੇ ਦੀ ਟੇਲ ਪਿੰਡ ਬਦਿਆਲਾ ’ਚ ਬਣਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਰੀਬ ਤਿੰਨ ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਤੋਂ ਤਾਂ ਇਸ ਰਜਬਾਹੇ ’ਚ ਪਾਣੀ ਹੀ ਨਹੀਂ ਆਇਆ।
ਨਵਾਂਸ਼ਹਿਰ ਤੋਂ ਦਿਲ ਦਹਿਲਾ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਖ਼ਬਰ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਇੱਕ ਮਾਂ-ਧੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਖਰਚਿਆਂ ਕਾਰਨ ਚੜ੍ਹਿਆ 15 ਲੱਖ ਦਾ ਕਰਜ਼ਾ ਉਤਾਰਨ ਲਈ ਐਨਆਰਆਈ ਪਤੀ ਦਾ ਕਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਆਂਗਨਵਾੜੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੇ ਕਸਬੇ ਅੰਦਰ ਅੱਜ ਜਿਉਂ ਹੀ ਮੁਜ਼ਾਹਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਖੁਫੀਆ ਵਿਭਾਗ ਤੇ ਪੁਲੀਸ ਨੂੰ ਭਾਜੜਾਂ ਪੈ ਗਈਆਂ।
-40 ਡਿਗਰੀ ’ਚ ਅਸੀਂ ਉਥੇ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਕੀਤੀ।
ਇਸੇ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਬੈਠ ਨਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ: ਪੁਰਾਣੇ ਸੰਕੇਤ ਦੇ ਇੱਕ ਆਧੁਨਿਕ ਵਿਆਖਿਆ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਸ਼ੱਕ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਦੀ ਪਤਨੀ ਨੇ ਆਤਮ ਹੱਤਿਆ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਬਲਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਿਵਸ ਮੌਕੇ 15 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਰਾਜਪਾਲ ਪ੍ਰੋ.
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 22 ਸਤੰਬਰ:ਪਿਛਲੇ ਮਹੀਨੇ ਜਲੰਧਰ ਵਿੱਚ ਜਗਦੀਸ਼ ਗਗਨੇਜਾ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ  ਸੀ ।
ਇਸ ਰਚਨਾ ਸੰਬੰਧੀ ਡਿਪਰੈਸ਼ਨ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਦੇ ਪਹਾੜੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਧਾਰਨ ਅਤੇ ਹੜ੍ਹ 'ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਤੇਜ਼ ਭੜਕਦਾ ਦੇ ਪਰਬਤ ਦਰਿਆ ਦਾ ਪਾਣੀ ਭਰਨ ਨਾਲ, ਦਲਦਲੀ ਅਤੇ Lakes ਸਰੂਪ.
ਇਸ ਨਾਲ ਰਾਹਤ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਹੌਂ ਨਿਕਟ ਬਖਾਨੀ ਇਹ ਬਰ ਬਾਨੀ ਨਾਨਕ ਸਾਨੀ ਅਵਰ ਨਹੀਂ
ਲਤੀਫ ਨੇ ਜ਼ਿਮੀਂਦਾਰੇ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਤੇ ਮਾਲ-ਡੰਗਰ ਦਾ ਬੋਝ ਵੀ ਇਹਦੇ ਸਿਰ ਮੜ੍ਹ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਵੇਂ ਮੁਫਤ ਦਾ ਨੌਕਰ ਲਤੀਫ ਦੇ ਹੱਥ ਆ ਗਿਆ ਹੋਵੇ।
ਖੇਡ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਕੂਲਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤਵੱਜੋ: ਡਾ.
ਚੰਡੀਗੜ•/19ਸਤੰਬਰ: ਸਾਬਕਾ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਆਗੂ ਸਰਦਾਰ ਬਿਕਰਮ ਸਿੰਘ ਮਜੀਠੀਆ ਨੇ ਅੱਜ ਕਾਂਗਰਸੀ ਮੰਤਰੀ ਨਵਜੋਤ ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਦੱਸੇ ਕਿ ਉਸ ਦੀ ਵਫਾਦਰੀ ਭਾਰਤ ਨਾਲ ਹੈ ਜਾਂ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨਾਲ।
"ਲੇਕਿਨ ਸੰਭਵ ਹੈ, ਇਹ ਜਨਰਲ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਹੀ ਹੋਵੇ ", ਸਿਪਾਹੀ ਬੜਬੜਾਇਆ," ਇਸਦੇ ਮੱਥੇ ਉੱਤੇ ਤਾਂ ਲਿਖਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ ।
ਜੇ ਤੇਰੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਤੇਰੀਆਂ ਪਾਈਆਂ ‘ਲੀਹਾਂ’ ‘ਤੇ ਤੁਰ ਪਏ ਤਾਂ ਪੱਥਰ ‘ਤੇ ਲਕੀਰ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕੁਝ ਹੋਰ ਬਣਨ ਜਾਂ ਨਾ ਨਬਣਨ, ਪਰ ‘ਆਦਰਸ਼’ ਆਸ਼ਕ ਜ਼ਰੂਰ ਬਣ ਜਾਣਗੇ ।
ਪਖੰਡ - ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲੜਨਾ ਹੈ
ਨਹਾਉਣ ਤੇ ਪੀਣ ਲਈ ਤਾਂ ਦੂਰ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣ 'ਚ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਨ ਲਾਇਕ ਪਾਣੀ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਨਿਕਿਤਾ ਨੇ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡਿਆ ਉੱਤੇ ‘ਬੇਬੀ 3 ਕਮਿੰਗ ਸੂਨ’ ਲਿਖ ਕੇ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਕੀਤਾ।
ਨਡਾਲਾ, 31 ਦਸੰਬਰ (ਮਨਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਾਨ)-ਸ਼ੋ੍ਰਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਇਸਤਰੀ ਵਿੰਗ ਦੀ ਕੌਮੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਬੀਬੀ ਜਗੀਰ ਕੌਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਨਡਾਲਾ ਕਸਬੇ ਵਿਚ ਹੋਈ ਇਸਤਰੀ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਜੋ ਵਿਸ਼ਾਲ ਰੈਲੀ ਦਾ ਰੂਪ ਧਾਰਨ ਕਰ ਗਈ, ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਦਾ ਬਿਗਲ ਵਜਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ | ਕਾਨਫਰੰਸ ਨੂੰ  ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਬੀਬੀ ਜਗੀਰ ਕੌਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਗੱਠਜੋੜ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਰਾਜ ਦੇ ਹਰ ਵਰਗ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਭਲਾਈ ਲਈ ਕਈ ਸਕੀਮਾਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਰਾਜ ਦੇ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ  ਲਾਭ ਹੋਇਆ ਹੈ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੌਮ ਹਿਤਾਂ ਲਈ ਅੱਗੇ ਹੋ ਕੇ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਹਨ, ਜਦਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਿੱਖਾਂ ਨਾਲ ਧੋ੍ਰਹ ਕਮਾਇਆ ਹੈ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕ ਆਪ ਦੀਆਂ ਪੰਜਾਬ ਵਿਰੋਧੀ ਨੀਤੀਆਂ ਬਾਰੇ ਸਭ ਕੁੱਝ ਜਾਣ ਚੁੱਕੇ ਹਨ, ਤੇ ਆਗਾਮੀ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਆਪ ਦੇ ਝਾੜੂ ਦਾ ਤੀਲਾ ਤੀਲਾ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਚੋਣਾਂ ਉਪਰੰਤ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਗੱਠਜੋੜ ਵੱਡੇ ਬਹੁਮਤ ਨਾਲ ਤੀਜੀ ਵਾਰ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰ ਬਣਾਏਗਾ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਜੈਕਾਰਿਆਂ ਦੀ ਗੂੰਜ ਵਿਚ ਆਈਆਂ ਇਸਤਰੀ ਵਰਕਰਾਂ ਨੇ ਹੱਥ ਖੜ੍ਹੇ ਕਰਕੇ ਤੀਸਰੀ ਵਾਰ ਅਕਾਲੀ ਭਾਜਪਾ ਸਰਕਾਰ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਅਹਿਦ ਕੀਤਾ ਹੈ | ਕਾਨਫਰੰਸ ਨੂੰ  ਰਜਨੀਤ ਕੌਰ ਡੇਜ਼ੀ, ਦਲਜੀਤ ਕੌਰ ਦਾਊਦਪੁਰੀ, ਪਰਮਜੀਤ ਕੌਰ ਲਾਡਰਾ ਮੈਂਬਰ ਸ਼ੋ੍ਰਮਣੀ ਕਮੇਟੀ, ਸੁਰਿੰਦਰ ਕੌਰ ਦਿਆਲ ਮੈਂਬਰ ਐਸ.
 . . ਫਤਹਿਜੰਗ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ ਨੂੰ  ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ 'ਚ ਲੈਣ ਨਾਲ ਹੀ ਹਲਕਾ ਕਾਦੀਆਂ ਦੀ ਨੁਹਾਰ ਬਦਲੇਗੀ-ਪ੍ਰਗਟ, ਜਨਕ
ਰੋਹਿਤ ਨੇ ਕਿਹਾ, 'ਜੇਸਨ ਨੇ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਲਈ ਨਵੀਂ ਗੇਦ ਨਾਲ ਚੰਗੀ ਗੇਂਦਬਾਜ਼ੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਉਹ ਜੈਰੇਮੀ ਨੂੰ ਘਰ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਆਉਣ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ
- 'ਆਪਣੀ ਫ਼ੌਜ ਪਹਿਚਾਣੋ' ਦੇ ਰਹੀ ਹੈ ਸੰਦੇਸ਼ : ਮੇਜਰ ਜਨਰਲ ਖੰਡੂਰੀ
ਨਗਰ ਕੌਂਸਲ ਉੜਮੁੜ ਟਾਂਡਾ ਦੇ ਸਵੱਛ ਸਰਵੇਖਣ 2019 ਸਵੱਛਤਾ ਹੀ ਸੇਵਾ ਹੈ ਮੁਹਿੰਮ ਤਹਿਤ ਈਓ ਕਰਮਿੰਦਰ ਪਾਲ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਚ ਕੱਢੀ ਗਈ ਇਸ ਚੇਤਨਾ ਰੈਲੀ ਨੂੰ ਨਗਰ ਕੌਂਸਲ ਪ੍ਰਧਾਨ ਹਰੀ ਕਿ੍ਰਸ਼ਨ ਸੈਣੀ ਤੇ ਪਿ੍ਰੰਸੀਪਲ ਕਿਰਨ ਕੇ ਛਾਬੜਾ ਨੇ ਰਵਾਨਾ ਕੀਤਾ।
ਉਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਨਵੀਂਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਅਚਾਨਕ ਪੈਦਾ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਸਰੀਰ ਦੇ ਅੰਗ ਜਾਂ ਅੰਗ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ, ਸਿਰਫ ਖਾਰ ਖੋਦਣ ਅਤੇ ਦੂਰ ਚਲੇ ਜਾਣਗੇ.
ਉਸ ਨੇ ਸਭ ਅਭਿਲਾਸ਼ੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਫ਼ੌਜ ਵਿਚ ਸਭ ਸੂਚੀਬੱਧ.
ਅੰਜਨੁ = ਸੁਰਮਾ ॥੧॥ਗੁਰੂ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਵਿਚ ਜੁੜ ਕੇ ਮੈਂ ਉਹ (ਆਤਮਕ) ਸੁਰਮਾ ਲੱਭ ਲਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ ਡੂੰਘੀ ਸਾਂਝ ਪਾ ਦੇਂਦਾ ਹੈ ॥੧॥ ਰਹਾਉ॥
Binnu Dhillon: ਪੰਜਾਬੀ ਸਿਨੇਮਾ ਦੀ ਗੱਲ ਚਲ ਰਹੀ ਸੀ ਤੇ ਕਿਹਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅੱਜ ਕਲ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦੂਜਿਆਂ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਬਿਹਤਰ ਵਿਖਾਉਣ ਵਿੱਚ ਲਗੇ ਹੋਏ ਹਨ ਤੇ ਇਸ ਕਰਕੇ ਉਹ ਕਾਫ਼ੀ ਰਸਮੀ ਹੋ ਗਏ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਪਾਲੀਵੁੱਡ ਸਟਾਰ ਬਿਨੁ ਢਿਲੋਂ ਬਿਲਕੁਲ ਵੀ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਹੈ।
 . . ਐਥਲੈਟਿਕਸ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ 'ਚ ਕੱਸੋਆਣਾ ਸਕੂਲ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਮਾਰੀਆਂ ਮੱਲ੍ਹਾਂ
ਇਸ ਸੀਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਜੈਕ ਬੂਟੀਆਂ ਫੈਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ.
ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਬਿਊਰੋ ਅਤੇ ਐੱਸਪੀਜੀ ਨੇ ਇਸੇ ਵਜ੍ਹਾ ਨਾਲ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਮਾਪਦੰਡ ਕਾਫੀ ਸਖ਼ਤ ਕੀਤੇ ਹਨ।
ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਹਫਤਿਆਂ ਤੋਂ ਅੰਦਰਲੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ, ਜੈਨੀਫਰ ਨੂੰ ਡ੍ਰੈਕ ਦੇ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਚਸ਼ਮਦੀਦ ਗਵਾਹਾਂ ਅਨੁਸਾਰ, ਇਹ ਸੌਖਾ ਕੰਮਕਾਜੀ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਸਨ.
ਠੇਕੇਦਾਰ ਰਾਮ ਵਿਲਾਸ ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਰਬੀਰ ਲਈ ਰੱਬ ਬਣ ਕੇ ਬਹੁੜਿਆ ਸੀ।
ਆਲ ਇੰਡੀਆ ਸਰਾਫਾ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਮੁਤਾਬਕ ਸੋਨੇ ਦਾ ਭਾਅ ਹਾਲਾਂਕਿ ਪਿਛਲੇ ਦਿਨ ਦੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਕਾਇਮ ਰਿਹਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕਾਰਡ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਲਾਭਪਾਤਰੀ ਪਰਿਵਾਰ ਆਪਣਾ ਆਧਾਰ ਕਾਰਡ, ਰਾਸ਼ਨ ਕਾਰਡ ਤੇ ਪੈਨ ਕਾਰਡ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਜ਼ਰੂਰ ਲੈ ਕੇ ਆਉਣ।
ਕਨੇਰੀ ਕੰਪਨੀਆਂ ਅਤੇ ਪੋਸਟਲ ਸੇਵਾਵਾਂ ਕਨੇਡੀਅਨ ਸਰਹੱਦ ਤੇ ਕਨੇਡਾ ਕਸਟਮਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਪੈਕੇਜਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਸੈਸ ਕਰਨ ਲਈ ਕਸਟਮ ਬ੍ਰੋਕਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ.
ਆਈ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿੱਪੀ ਸਿੱਧੂ, ਬੀ. ਸੀ ਵਿੰਗ ਹਲਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਗਤਾਰ ਨੰਗਲਾ, ਰਾਜਵਿੰਦਰ ਰਾਜੂ ਤੇ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਦੋਵੇਂ ਕੌਾਸਲਰ ਰਾਮਾਂ, ਕੁਲਦੀਪ ਭੁੱਖਿਆਂਵਾਲੀ, ਚਿੰਟੂ ਜਿੰਦਲ, ਬਿੱਲਾ ਬਾਬਾ, ਸੁਰਜੀਤ ਸ਼ਿੰਦੀ, ਅਮਰਜੀਤ ਧਨੋਆ, ਹਰਪਾਲ ਗਾਟਵਾਲੀ, ਗੁਰਮੀਤ ਬੁੱਟਰ ਬੰਗੀ, ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਧਾਲੀਵਾਲ, ਹੈਪੀ ਸਰਪੰਚ ਜੀਵਨ ਸਿੰਘ ਵਾਲਾ, ਨਿਰਦੋਸ਼ ਬੰਗੀ, ਲਖਵੀਰ ਖੀਰੂ ਪੰਚ, ਗੁਰਸੇਵਕ ਤੰਗਰਾਲੀ, ਦਵਿੰਦਰ ਸਰਾਂ ਕੋਟਬਖਤੂ, ਭਿੰਦਾ ਜੱਜਲ, ਲਾਲੀ ਤੰਗਰਾਲੀ, ਗਗਨਦੀਪ ਜਗ੍ਹਾ ਰਾਮ ਤੀਰਥ ਆਦਿ ਆਗੂ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਉਹ  ਹੀਕਾਂਗਰਸ ਲਈ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤੇ ਇਹ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਚਰਿੱਤਰ ਅਤੇ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਨੂੰ ਦਿਖਾਉਦਾ ਹੈ।
ਅਜਿਹੀ ਹੀ ਕਹਾਣੀ ਸਾਹਮਣੇ ਆਈ ਅਮੀਰ ਸਿੰਘ ਵਿਰਕ ਅਤੇ ਦਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ।
ਭਾਰਤ ਨੇ 2022 ਤੱਕ ਨਵਿਆਉਣ ਯੋਗ ਊਰਜਾ ਦੇ 100 ਗੀਗਾਵਾਟ ਬਿਜਲੀ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦਾ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਰੱਖਿਆ ਹੈ, ਹੁਣ ਇਹ 42.8 ਗੀਗਾਵਾਟ ਹੈ।
ਇਸ ਤਸਵੀਰ ਵਿੱਚ ਦਿਸ਼ਾ ਅਤੇ ਟਾਈਗਰ ਦੇ ਕੱਪੜਿਆਂ ਦਾ ਲੁਕ ਕੁੱਝ ਮਿਲਦਾ ਜੁਲਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਭ, ਲਹੂ ਦੇ ਗੇੜ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਵਾਲ follicles, ਮਜ਼ਬੂਤ ਭੋਜਨ ਬਲਬ ਦੇ ਨਵਿਆਉਣ ਵਧਾਵਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਪਰ ਇਹ ਤਸਵੀਰ ਦਾ ਇਕ ਪਹਿਲੂ ਹੈ।
‘ਆਪ’ ਵਿਧਾਇਕ ਤੇ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ’ਚ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਦੇ ਨੇਤਾ ਹਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ ਨੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਮੂਲੋਵਾਲ ਦਾ ਅਚਾਨਕ ਨਿਰੀਖ਼ਣ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀ ਅਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਮਰਿਆਂ ’ਚ ਲੱਗ ਰਹੀਆਂ ਕਲਾਸਾਂ ਦਾ ਸਖ਼ਤ ਨੋਟਿਸ ਲੈਂਦਿਆਂ ਮਾਮਲਾ ਤੁਰੰਤ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸੰਗਰੂਰ ਨਾਲ ਵਿਚਾਰਿਆ।
ਇਸ ਫੀਲਡ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਪਹਾੜ, ਜਿੱਥੇ ਭੂਚਾਲ ਦੀ ਸਰਗਰਮੀ ਦੇ ਉੱਚ ਪੱਧਰ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤਕਨਾਲੋਜੀ 'ਤੇ ਬਾਹਰ ਹੀ ਉਸਾਰੀ ਤੱਤ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਵਿਚ ਹੈ ਸਥਿਰਤਾ ਸੁਧਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ.
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਫਿੰਗਰਪ੍ਰਿੰਟਸ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਇਹ ਉਦੋਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਜਾਰੀ ਕਰਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹੋ
ਸਮੁੰਦਰ ਦੀਆਂ ਲਹਿਰਾਂ 'ਚ ਕਾਰਟਨੀ ਪਤੀ ਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਖੂਬ ਇੰਜੁਆਏ ਕਰਦੀ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਹੀ ਹੈ।
ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਦੇ ਹੱਥ ਲੱਗੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਖੁਲਾਸਾ ਹੋਇਆ ਹੈ ਕਿ ਮਾਓਵਾਦੀ ਆਗੂ ਆਪਣੇ ਕਾਡਰ ਨੂੰ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ ਫੁੰਡਣ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ।
ਸਾਲ 2015-16 ਦੇ ਸੈਸ਼ਨ ’ਚ ਬਿਹਤਰੀਨ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਦਿਖਾਉਣ ਵਾਲੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਸਨਮਾਨ ’ਚ ਸੇਂਟ ਸੋਲਜਰਜ਼ ਸਕੂਲ ’ਚ ਅੱਜ ਅਚੀਵਰਜ਼ ਡੇ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ।
ਇਹ ਐਨ ਜੀ ਓ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗੁੰਮਰਾਹ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਸਮਝਣ ਲਈ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਡਰੱਗ ਇੱਕ ਖਾਸ ਰੋਗ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਹੈ, ਪਰ ਇੱਕ ਪ੍ਰਤੀਤ ਗੈਰ-ਨਾਲ ਲੱਗਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਅਣਚਾਹੇ ਮੰਦੇ ਅਸਰ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ.
ਬੁਢਲਾਡਾ, 20 ਜਨਵਰੀ (ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਬਰ੍ਹੇ)- ਸਥਾਨਕ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ  ਬਰੇਟਾ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਵਾਲੀ ਸੜਕ 'ਤੇ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇ ਮੁੱਖ ਦਰਵਾਜੇ ਅੱਗੇ ਪਿਆ ਡੰੂਘਾ ਖੱਡਾ ਕਈ ਵਾਹਨ ਚਾਲਕਾਂ ਨੂੰ  ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਚ ਪਹੁੰਚਾ ਚੁੱਕਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵੀ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰਾਂ ਨੂੰ  ਕਿਸੇ .
ਇਸ ਮੋਕੇ ਜਗਦੇਵ ਸਿੰਘ ਕਮਾਲੂ ਐਮ. ਐਲ. ਏ ਮੋੜ,ਮਾਸਟਰ ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ ਐਮ.
ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਸ਼ਾਵਰ ਲਵੋ ਅਤੇ ਇੱਕ ਕਰੀਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ - ਸੈਲੂਲਾਈਟ ਜਾਂ ਨਾਈਸਰਾਈਜ਼ਰ ਤੋਂ.
ਸਕੁਐਸ਼ ਬੀਜ, 16 ਡਿਗਰੀ ਦੇ ਤਾਪਮਾਨ 'ਤੇ ਉਗ, ਇਸ ਲਈ ਅੱਗੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਾਗ ਵਿੱਚ ਲਗਾਏ, ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਨਿੱਘਾ ਮੌਸਮ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ.
ਮੈਂ ਮੇਰੇ ਬੰਨ ਵਿਚ ਹਾਂ
ਓਬਾਮਾ ਨੇ ਕਿਹਾ,”ਮੈਂ ਵਧੀਆ ਵਿਗਿਅਨੀਆਂ ਅਤੇ ਇੰਜੀਨੀਅਰਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਕੰਮ ਲਈ ਵਧਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ।
ਪਾਰਟੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਹਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੈਪਟਨ ਦੇ ਬਿਆਨ ਵਿਚੋਂ ਝਲਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਸ਼ਮੀਰੀ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਨਾ-ਮਾਤਰ ਕਦਰ ਹੈ।
ਸ਼ਾਹਾਬਾਦ, 17 ਸਤੰਬਰ (ਅਜੀਤ ਬਿਊਰੋ)-ਪਿੰਡ ਪਾਡਲੂ ਅਤੇ ਡਾਡਲੂ ਤੋਂ ਸਰਪੰਚ ਰਾਮਚੰਦਰ ਸੈਣੀ ਅਤੇ ਸਰਪੰਚ ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਤੇ ਨਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਪਾਡਲੂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ ਸੈਂਕੜੇ ਸਾਥੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸੂਬਾ ਮੰਤਰੀ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਕੁਮਾਰ ਬੇਦੀ ਦੇ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ 'ਚ ਵਿਸ਼ਵਕਰਮਾ ਜੈਅੰਤੀ ਦੇ ਸ਼ੁਭ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਸੂਬਾ ਮੰਤਰੀ ਸਮਾਰੋਹ 'ਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਹੋਏ | ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ 'ਚ ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਮਨੋਹਰ ਲਾਲ ਮੁੱਖ ਮਹਿਮਾਨ ਹਨ | ਇਸ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਰਾਮਚੰਦਰ ਸੈਣੀ, ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਪਾਡਲੂ, ਨਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਪਾਡਲੂ, ਰੌਣਕੀ ਰਾਮ, ਜੋਗਿੰਦਰ, ਰਾਮ ਕੁਮਾਰ, ਰਾਮਸ਼ਰਨ, ਕੁਲਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਪ੍ਰੇਮ ਚੰਦ ਮੌਜੂਦ ਰਹੇ |
ਬਰਨਾਲਾ ਦੇ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਡਾਕਟਰਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਕਹਿ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਚਣ ਦੀ ਸੌ ਵਿੱਚੋਂ ਚਾਲੀ ਫੀਸਦੀ ਸੰਭਵਨਾ ਸੀ।
19. "ਗਰਮੀ ਦੇ 500 ਦਿਨ"
ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਧੋਨੀ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਛੱਡਿਆ ਰਿਸ਼ਭ ਪੰਤ ਨੇ
ਸ਼ਸ਼ੀ ਨਾਂ ਦੇ ਯੂਜ਼ਰ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਕਿ ਕਿਥੋਂ ਚੋਰੀ ਕੀਤਾ ਇਸ ਸਪੇਸ ਤਕਨੀਕ ਨੂੰ।
ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਵਿਚ ਸ਼ਾਰਟ ਸਰਕਟ ਕਾਰਨ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਪਾਵਨ ਸਰੂਪ ਅਗਨ ਭੇਟ ਹੋਣ ’ਤੇ ਗਹਿਰੇ ਦੁੱਖ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਅੱਜ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੇਵੇਂਦਰ ਫੜਨਵੀਸ ਨੇ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਰਾਜਪਾਲ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਕੋਸ਼ਿਆਰੀ ਨੂੰ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਸੌਂਪ ਦਿੱਤਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਚਨਾਂ ’ਤੇ ਚੱਲਣ ਤੇ ਧੁਰ ਕੀ ਬਾਣੀ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਦਾ ਪ੍ਰਣ ਕੀਤਾ।
ਵਰਤਣ ਨਾਲ ਇਸ ਨੂੰ ਸੋਵੀਅਤ ਡਰਾਇੰਗ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਚੀਨ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਕੋਰੀਆ, ਅਤੇ ਹੰਗਰੀ.
ਜੇ ਏਦਾਂ ਹੈ ਤਾਂ ਧਰਮਰਾਜ ਵੀ ਤੁਹਾਡੀ ਬਨਾਉਟੀ ਫਰਿਆਦ ਨੂੰ ਫਿਟਕਾਰਾਂ ਪਾਵੇਗਾ।
ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਸ ਸਕੀਮ ਦਾ ਐਲਾਨ 1 ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਅੰਤ੍ਰਿਮ ਬਜਟ ਵਿਚ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਡੂੰਘਾਈ, ਇੱਕ ਘਾਤਕ ਮੋਹਿਆ, ਭੇਤ ਦਾ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਦੇਸ਼ ਭਗਤ ਯਾਦਗਾਰ ਕਮੇਟੀ ਜਲੰਧਰ ਦੇ ਟਰੱਸਟੀ ਕਾਮਰੇਡ ਸੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜਲਾਲਦੀਵਾਲ, ਕਾਮਰੇਡ ਪ੫ੀਤਮ ਸਿੰਘ ਦਰਦੀ, ਮਾ: ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਮਹਿਲ ਕਲਾਂ, ਜਗਦੇਵ ਸਿੰਘ ਕਲਸੀ, ਨਿਹਾਲ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ, ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਦਿਹੜ, ਪਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਗਾਂਧੀ, ਅਮਰ ਸਿੰਘ ਝੂੰਦ, ਮਲਕੀਤ ਸਿੰਘ ਵਜੀਦਕੇ, ਸਾਧਾ ਸਿੰਘ ਵਿਰਕ, ਕੁਲਵੰਤ ਰਾਏ ਪੰਡੋਰੀ, ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕੁੱਕੂ, ਕਾਮਰੇਡ ਪ੫ੀਤਮ ਸਿੰਘ ਛਾਪਾ, ਹਰਪ੫ੀਤ ਸਿੰਘ ਮਹਿਲ ਕਲਾਂ ਵੀ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਸੈਨੇਟਰੀ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਰੂਪ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਸਿਹਤ ਕਰਮਚਾਰੀ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵਧਦੀ ਆਬਾਦੀ ਕਾਰਨ ਗ਼ਰੀਬੀ, ਭੁੱਖਮਾਰੀ, ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਵਰਗੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਉਤਪੰਨ ਹੋਣਗੀਆਂ।
ਘਰ ਦਾ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਤੇ ਅੰਦਰ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਸਾਮਾਨ ਖਿਲਰਿਆ ਪਿਆ ਸੀ।
ਪੈਕਰ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ
ਮੌਕੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਦੁਰਲੱਭ ਜੀਵ ਦੇ ਸੁਣਿਆ ਕਦੇ ਹੈ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
ਮਕਾਨ ਮਾਲਿਕ ਨੂੰ ਕੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੁਚੇਤ ਰਹੋ
ਇਸ ਲਈ, ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਬਾਈਬਲ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਲੇਖਕ ਅਤੇ ਵਾਰ ਦੇ ਦੋ ਿਕਤਾਬ ਭੰਡਾਰ 'ਦੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਦਲਿਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਇਨਸਾਫੀ ਨਹੀਂ ਹੋਣ ਦੇਵੇਗੀ ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾਈ ਦੇਣ ਲਈ ਕਈ ਮਹਿਮਾਨ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਵਿਅੰਜਨ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਮੱਛੀ ਪੱਟੀ ਸੁਗੰਧਿਤ ਆਲ੍ਹਣੇ ਅਤੇ ਪਪੋਰਿਕਾ ਦੀ ਬਣੀ ਹੋਵੇਗੀ.
ਉਥੇ ਹੀ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਸੂਬੇ ਦੇ ਚੂਰੂ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਐਸਪੀ ਨੇ ਚੈਕਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਗੱਡੀ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ੀ ਨਾਂ ਲਏ ਜਾਣ ਨੂੰ ਲਾਪ੍ਰਵਾਹੀ ਮੰਨਦੇ ਹੋਏ ਥਾਣੇ ਦੇ ਏਐਸਆਈ ਸਮੇਤ  ਤਿੰਨ ਪੁਲਿਸ ਕਰਮੀਆਂ ਨੂੰ ਸਸਪੈਂਡ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ।
ਠੰਡੀ ਹਵਾਵਾਂ ਦੇ ਕ‍ਾਰਨ ਲੋਕ ਬਿਮਾਰ ਵੀ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮਹਾਨ ਕਵੀ ਦੀ ਯਾਦ ਵਿਚ
ਫੀਡਬੈਕ ਦੇ ਮਾਲਕ ਨੂੰ ਅਸਲ ਇਸ ਕੇਸ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਉੱਚ ਰੈਜ਼ੋਲੂਸ਼ਨ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਉੱਤਮ ਡਿਜ਼ੀਟਲ ਨਕਲ ਸੁਧਾਰ ਕੀਤਾ ਛਡਦਾ.
ਲੁਧਿਆਣਾ ਦੀ ਸਮੀਕਸ਼ਾ ਭਾਟੀਆ ਅਤੇ ਵੰਸ਼ਿਕਾ ਸਿੰਗਲਾ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਦੂਜੇ ਅਤੇ ਤੀਜੇ ਸਥਾਨ ’ਤੇ ਰਹੀਆਂ।
ਇਸ ਨੀਤੀ ਤਹਿਤ ਨਿੱਜੀ ਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਕੈਬ ਜਾਂ ਟੈਕਸੀ ਨਹੀਂ ਮੰਨਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਅੱਠ ਮਹੀਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਪ੍ਰਸਤਾਵਤ ਇਸ ਬਿਲ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਲੱਖਾਂ ਲੋਕਾਂ ਵਲੋਂ ਕੀਤੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਦੌਰਾਨ 15 ਜੂਨ ਨੂੰ ਹਾਂਗਕਾਂਗ ਮੁਖੀ ਵਲੋਂ ਮੁਅੱਤਲ ਕਰਨ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿਚ ਸ਼ਾਂਤਮਈ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਹਿੰਸਕ ਰੂਪ ਅਖਤਿਆਰ ਕਰ ਗਏ।
ਉਹ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ ਤੇ ਹੋਵਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਮਰੱਥ ਹਨ ਅਤੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਲੈਣ ਲਈ ਡੁੱਬਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਕਸਰ ਘੁੰਮਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ.
ਇਸ ਨੂੰ ਕੁਝ ਮਾਮਲੇ ਵਧੀਆ ਆਰਾਮ ਅਤੇ ਗੁਣਵੱਤਾ ਦਾ ergonomics ਸਾਬਤ ਵਿਚ ਉੱਚ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ, ਅਤੇ ਕਾਰਜਕੁਸ਼ਲਤਾ ਨਾਲ ਪਤਾ ਚੱਲਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ.
ਿੲੱਕ ਸਮੇਂ ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਰੂਸ ਪਾਟੇ ਖਾਂ ਤੇ ਨਾਢੂ ਖਾਂ ਬਣੇ ਿਫਰਦੇ ਸਨ ।
ਅੱਜ ਦਾ ਹੁਕਮਨਾਮਾ (27-12-2019)
ਨਗਰ ਕੌਂਸਲ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਵਾਰ ਆਜ਼ਾਦ ਉਮੀਦਵਾਰ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਤਿੰਨਾਂ ਨੂੰ ਪਛਾੜ ਕੇ ਬਾਜ਼ੀ ਲੈ ਗਏ ਹਨ।
ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੇ ਇਕ ਅਜਿਹਾ ਸਕਿਨ ਪੈਚ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜੋ ਦਵਾਈਆਂ ਜ਼ਰੀਏ ਕਈ ਦਿਨਾਂ ਤੱਕ ਡਾਇਬੀਟੀਜ਼ ਰੋਗੀਆਂ ਵਿਚ ਖ਼ੂਨ ਦੀ ਸ਼ੂਗਰ ਦੇ ਪੱਧਰ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਇਟਾਲੀਅਨਜ਼ ਪਹਿਲੇ ਸੀ ਆਟੇ ਕੱਟ ਅਤੇ ਪਨੀਰ ਅਤੇ ਟਮਾਟਰ ਦੇ ਨਾਲ ਇਸ ਨੂੰ ਰਲਾਉਣ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ.
 . . ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ ਦੇ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਰਾਮਦਾਸ ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ ਨਾਂਅ ਨਾਲ ਜਾਣਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਕਸਬਾ ਰਾਜਾਸਾਂਸੀ ਕਈ ਸਹੂਲਤਾਂ ਤੋਂ ਸੱਖਣਾ
ਕੈਥਲ, 4 ਮਈ (ਅਜੀਤ ਬਿਊਰੋ)- ਹਰਿਆਣਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਮਨੋਹਰ ਲਾਲ ਅੱਜ 5 ਮਈ ਨੂੰ  ਸੂਬੇ ਦੀਆਂ 401 ਯੋਗਸ਼ਾਲਾਵਾਂ ਦਾ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਰਾਹੀਂ ਉਦਘਾਟਨ ਕਰਨਗੇ | ਜਿਨ੍ਹਾਂ 'ਚ 2 ਕਰੋੜ 86 ਲੱਖ 44 ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੀ ਰਕਮ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ 'ਚ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ 16 ਯੋਗਸ਼ਾਲਾਵਾਂ ਵੀ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹਨ | ਇਨ੍ਹਾਂ ਯੋਗਸ਼ਾਲਾਵਾਂ  ਦੇ ਲੋਕ ਅਰਪਣ ਨਾਲ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ  ਬਿਹਤਰ ਖੇਡ ਸਹੂਲਤਾਂ ਮੁਹੱਈਆ ਹੋਣਗੀਆਂ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਹ ਆਪਣੀ ਖੇਡ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਨੂੰ  ਨਿਖਾਰ ਸਕਣਗੇ | ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸੁਨੀਤਾ ਵਰਮਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵਲੋਂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਐਲਾਨ ਤਹਿਤ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ 16 ਪਿੰਡਾਂ 'ਚ ਯੋਗਸ਼ਾਲਾਵਾਂ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਲੋਕ ਅਰਪਣ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਰਾਹੀਂ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵਲੋਂ 5 ਮਈ ਨੂੰ  ਸਵੇਰੇ 8 ਵਜੇ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ | ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੀ ਯੋਗਸ਼ਾਲਾਵਾਂ ਦੇ ਲੋਕ ਅਰਪਣ ਮੌਕੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ 'ਚ ਉੱਚ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨਿਕ ਅਧਿਕਾਰੀ ਮੌਜੂਦ ਰਹਿਣਗੇ | ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਖੁਦ ਛੌਤ ਪਿੰਡ 'ਚ ਯੋਗਸ਼ਾਲਾ ਦੇ ਉਦਘਾਟਨ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ 'ਚ ਹਾਜ਼ਰ ਰਹਿਣਗੇ |
ਪਿੰਡਾਂ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਪ੍ਰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਦੀ ਕੋਈ ਲੋੜ ਨਹੀਂ।
ਵਾਈਲੇਟਸ ਵਧੀਆ ਵਿਕਸਤ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਫੁਲਦੇ ਹਨ;
ਕਿਸਾਨ ਲਈ ਭਿੰਡੀ ਅਤੇ ਚੌਲ਼ੇ ਦੀ ਸਬਜ਼ੀ ਘਾਟੇ ਦਾ ਸੌਦਾ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਲਾਲੜੂ, 2 ਮਈ (ਰਾਜਬੀਰ ਸਿੰਘ)- ਅੰਬਾਲਾ-ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਕੌਮੀ ਮਾਰਗ ਨੇੜੇ ਲਾਲੜੂ ਬਿਜਲੀ ਗਰਿੱਡ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਬਣੀਆਂ ਮਜ਼ਦੂਰ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀ ਝੁੱਗੀਆਂ ਵਿਚ ਬਾਅਦ ਦੁਪਹਿਰ ਅਚਾਨਕ ਅੱਗ ਲੱਗ ਗਈ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਤਿੰਨ ਦਰਜ਼ਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਜ਼ਦੂਰ ਪਰਿਵਾਰ ਬੇਘਰ ਹੋ ਗਏ, ਨਾਲ ਹੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦਾ ਸਾਰਾ ਘਰੇਲੂ ਸਾਮਾਨ ਸੜ ਕੇ ਸੁਆਹ ਹੋ ਗਿਆ | ਮਜ਼ਦੂਰ ਦਿਵਸ 'ਤੇ ਹੋਏ ਇਸ ਹਾਦਸੇ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕੋਈ ਵੀ ਸਿਆਸੀ ਨੇਤਾ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਲੈਣ ਨਹੀਂ ਪੁੱਜਾ | ਡੇਰਾਬੱਸੀ, ਦੱਪਰ ਤੇ ਸਟੀਲ ਸਟਿ੍ਪਜ਼ ਦੀ 7 ਗੱਡੀਆਂ ਨੇ ਇਕ ਘੰਟੇ ਦੀ ਜੱਦੋ-ਜਹਿਦ ਉਪਰੰਤ ਅੱਗ 'ਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾਇਆ | ਘਟਨਾ ਵਿਚ ਕੋਈ ਜਾਨੀ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਚਾਅ ਰਿਹਾ, ਅੱਗ ਲੱਗਣ ਦੇ ਕਾਰਨਾਂ ਦਾ ਹਾਲੇ ਤੱਕ ਕੋਈ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਲੱਗਾ | ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਬਿਜਲੀ ਗਰਿੱਡ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਕਰੀਬ ਡੇਢ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ 150 ਤੋਂ ਵੱਧ ਝੁੱਗੀਆਂ ਮੌਜੂਦ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਮਜ਼ਦੂਰ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਸਮੇਤ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ | ਅੱਜ ਬਾਅਦ ਦੁਪਹਿਰ ਅਚਾਨਕ ਇਨ੍ਹਾਂ ਝੁੱਗੀਆਂ ਵਿਚ ਅੱਗ ਲੱਗ ਗਈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਇਕਦਮ ਹਾਹਾਕਾਰ ਮੱਚ ਗਈ ਅਤੇ ਦੇਖਦਿਆਂ ਹੀ ਦੇਖਦਿਆਂ ਅੱਗ ਨੇ ਇਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਕ ਝੁੱਗੀ ਨੂੰ  ਆਪਣੇ ਲਪੇਟ ਵਿਚ ਲੈ ਲਿਆ | ਪੀੜਤ ਪਰਿਵਾਰ ਆਪਣੇ ਸਾਮਾਨ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ  ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਲੈ ਜਾਣ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਅੱਗ ਬੁਝਾਉਣ ਵਿਚ ਜੁੱਟ ਗਏ, ਤੁਰੰਤ ਘਟਨਾ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪੁਲਿਸ ਅਤੇ ਫਾਇਰ ਬਿ੍ਗੇਡ ਨੂੰ  ਦਿੱਤੀ ਗਈ | ਸੂਚਨਾ ਮਿਲਣ 'ਤੇ ਫਾਇਰ ਬਿ੍ਗੇਡ ਦੀਆਂ ਗੱਡੀਆਂ ਨੇ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਜਾ ਕੇ ਅੱਗ 'ਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾਇਆ | ਫਾਇਰ ਬਿ੍ਗੇਡ ਡੇਰਾਬੱਸੀ ਦੇ ਫਾਇਰ ਅਧਿਕਾਰੀ ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਰਾਜੀਵ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਥਾਂ ਤੰਗ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਅੱਗ 'ਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾਉਣ ਵਿਚ ਕਾਫ਼ੀ ਦਿੱਕਤ ਪੇਸ਼ ਆਈ | ਇਸ ਘਟਨਾ ਵਿਚ ਰਾਜਿੰਦਰ, ਰਾਜੇਸ਼, ਨਰੇਸ਼, ਰਾਮ ਬਾਬੂ, ਨਾਨੂੰ, ੳਮਕਾਂਰ, ਖਲੀਲ, ਕਾਲੂ, ਲਾਲ ਮੁਹੰਮਦ, ਸ਼ੇਰ ਮੁਹੰਮਦ, ਗੁਲਾਬ ਮੁਹੰਮਦ, ਪਾਰਸ, ਸੰਬੋਦ, ਨੰਨੇ, ਹਰਕੇਸ਼, ਧਰਮਵੀਰ, ਰਾਮ ਬਾਬੂ ਅਤੇ ਦਿਨੇਸ਼ ਸਮੇਤ ਕਰੀਬ ਤਿੰਨ ਦਰਜਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਝੁੱਗੀਆਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੜ ਕੇ ਸੁਆਹ ਹੋ ਗਈਆਂ | ਪੀੜਤ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਝੁੱਗੀਆਂ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ ਰਾਸ਼ਨ, ਕਣਕ, ਕੱਪੜੇ, ਮੰਜੇ, ਸਾਈਕਲ, ਰੇਹੜੀਆਂ ਸਮੇਤ ਸਾਰੇ ਘਰੇਲੂ ਸਾਮਾਨ ਸਮੇਤ ਨਕਦੀ ਵੀ ਅੱਗ ਦੀ ਭੇਟ ਚੜ ਗਈ |
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੂਜੀ ਪਾਰੀ `ਚ ਵੀ ਅਸ਼ਵਿਨ ਨੇ ਬੋਲਡ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਅਮਿਤਾਬ ਬਚਨ ‘ਕੌਣ ਬਣੇਗਾ ਕਰੋੜ ਪਤੀ’ ਦੇ ਚੌਥੇ ਸੀਜ਼ਨ ਵਿਚ ਇਸ ਸ਼ੋਅ ਦੀ ਮੁੜ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਕਰਨਗੇ।
ਇਕ ਸਮਾਜ ਸੇਵੀ ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਦਿਓਲ ਵੱਲੋਂ ਇਥੋਂ ਦੇ ਐਫ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੇ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਹੋਏ ਵਿਕਾਸ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ 'ਕੰਕਰੀਟ ਜੰਗਲ' ਦਾ ਰੂਪ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਾਸੀ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ। ਸ. ਬਾਦਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਇਕਮਾਤਰ ਹੱਲ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਹਰਿਆਲੀ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਨਾ ਸਿਰਫ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੀ ਦਿੱਖ ਸੁੰਦਰ ਹੋਵੇਗੀ ਸਗੋਂ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਵੀ ਘਟੇਗਾ।
ਕੁਦਰਤੀ ਨੰਬਰ  ਇਸ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਸੱਜੇ ਕਰਨ ਲਈ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਲਟ ਉਸੇ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ.
'ਆਪਣੇ ਖਾਤਮੇ ਤੋਂ ਡਰੇ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਪੁਲਵਾਮਾ ਹਮਲੇ ਨੂੰ ਅੰਜਾਮ'
ਆਖ਼ਰਕਾਰ, ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਲੜੀ ਪੂਰੀ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ!
ਡਾਕਟਰੀ ਇਸ ਨੂੰ ਘੱਟੋ ਘੱਟ 51% ਮੱਕੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ.
ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਲੁੱਟ ਕੀਤੀ ਗਈ। ਆਧੁਨਿਕ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗੁਲਾਮ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਜਦੋਂਕਿ ਬਾਕੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਗੁਲਾਮੀ ਪ੍ਰਥਾ ਬਹੁਤ ਸਮਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਸੀ। ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਤੇ ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਾਰਖਾਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਉਤਪਾਦਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ। ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗੋਰਿਆਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਉਜਰਤ ਅਤੇ ਖਰਚੇ ਦਿੱਤੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ ਜਿਸ ਨਾਲ ਵਾਧੂ ਸਰਮਾਇਆ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨਾ ਸੌਖਾ ਹੋ ਗਿਆ।
ਧਾਰਮਿਕ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਮੁੱਦਾ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਪੂਰਬੀ ਮੈਸੇਚਿਉਸੇਟਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਵੀ ਅਕਤੂਬਰ 1 ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਬਾਰਡਰ ਪੇਂਟਿੰਗ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹਨ.
ਇਸ ਮਿਊਜ਼ਿਕ ਵੀਡੀਓ ਤੋਂ ਨੌਰਾ ਫਤੇਹੀ ਬਤੋਰ ਸਿੰਗਰ ਆਪਣੇ ਕਰੀਅਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ।
ਹੋਰ ਵੱਧ, ਇੱਕ ਸੌ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਇਕ ਘੰਟੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਦੀ ਗਤੀ 'ਤੇ, ਉਸ ਨੂੰ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਇਸ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਦਾ ਹੈ.
 ਆਰ. ਸੀ. ਵਿਰੁੱਧ ਬੀਤੇ ਸਾਲ ਦਸੰਬਰ ਤੋਂ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ।
ਬੇਬੇ ਮੈਨੂੰ ਘਰ ਛੱਡ ਕੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ ਅੱਡੇ ’ਤੇ ਹੀ ਪਹੁੰਚੀ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਰੋਂਦੀ ਕੁਰਲਾਉਂਦੀ ਫਿਰ ਉਸ ਨਾਲ ਅੱਡੇ ’ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਵਾਪਸ ਮਾਨਸਾ ਵਾਲੀ ਬੱਸ ਚੜ੍ਹ ਗਈ।
ਇਹੀ ਕਾਰਨ ਹੈ ਕਿ ਸਕੱਤਰੇਤ ਵਿੱਚ ਅੱਜ ਉਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰੌਣਕ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰੌਣਕ ਮੰਤਰੀਆਂ ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਇਹ ਵੀ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਅੱਜ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਕੁੱਤਿਆਂ ਦੀ ਦੌੜ ਕਰਵਾਈ ਗਈ ਅਤੇ ਪਹਿਲੇ 10 ਸਥਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕੁਤਿਆਂ ਦੇ ਮਾਲਕਾਂ ਨੂੰ ਨਕਦ ਇਨਾਮ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ।
ਇਹ ਦਿਲਚਸਪ ਥੀਮ ਦਾ ਜਵਾਬ ਹੈ.
ਕੇਂਦਰੀ ਫੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਮੰਤਰੀ ਹਰਸਿਮਰਤ ਕੌਰ ਬਾਦਲ ਨੇ ਇਥੇ ਆਮ ਵਰਕਰਾਂ ਨਾਲ ਖ਼ੂਬ ਫੋਟੋਆਂ ਖਿਚਵਾਈਆਂ।
ਕਪੂਰਥਲਾ, 3 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਅ. ਬ. )- ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮੈਜਿਸਟ੍ਰੇਟ ਸ੍ਰੀ ਮੁਹੰਮਦ ਤਇਅਬ ਨੇ ਫ਼ੌਜਦਾਰੀ ਜ਼ਾਬਤਾ ਸੰਘਤਾ 1973 ਦੀ ਧਾਰਾ 144 ਅਧੀਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਏ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਿਆਂ ਆਦੇਸ਼ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਹਨ ਕਿ ਮਿਲਟਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ  ਛੱਡ ਕੇ ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ .
ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਜੋਸ਼ੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਕੈਂਪਸ ਦਫਤਰ ਵਿਖੇ ਅਗਰਵਾਲ ਸਮਾਜ ਦੇ ਪ੫ਤੀਨਿਧੀਆਂ ਨੂੰ 866 ਵਰਗ ਗਜ਼ ਜਗ੍ਹਾ ਰਾਖਵੀਂ ਸਰਕਾਰੀ ਕੀਮਤ 'ਤੇ ਅਲਾਟ ਕਰਨ ਸਬੰਧੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਸੌਂਪੀ।
ਇਸੇ ਇੰਜਣ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਬਦਲਾਅ ਦੇ ਬਾਅਦ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ?
ਇਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ ਕਸਰਤ ਦੌਰਾਨ ਸਰੀਰ ਸਿੱਧ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਨਹੀਂ ਝੁਕਦਾ.
15 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ 'ਤੇ, ਉਸ ਨੂੰ ਇਕ ਦਰਸ਼ਣ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਕਿ ਉਸ ਨੂੰ ਸਟੇਜ' ਤੇ ਗੀਤ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ.
ਕੋਟਕਪੂਰਾ ਗੋਲੀਕਾਂਡ: ਪਰਮਜੀਤ ਪੰਨੂੰ ਤੇ ਗੁਰਦੀਪ ਦੀ ਜ਼ਮਾਨਤ 'ਤੇ ਫੈਸਲਾ 6 ਨੂੰ
ਨਸ਼ੀਲੀਆ ਗੋਲੀਆਂ ਸਮੇਤ ਦੋ ਕਾਬੂ
ਇਸ ਉਤਪਾਦ ਲਈ ਇੱਕ ਵੇਰਵੇ ਸਕਦੀ ਇਸ ਲੇਖ ਵਿੱਚ ਲੱਭਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਅਤੇ, ਸ਼ਾਇਦ, ਇਹ ਮਿਤੀ ਅਜੇ ਵੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਚੀਜ਼ ਹੈ?
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਆਪਣੀ ਕਹੀ ਗੱਲ ਕਿ ਉਹ ਸਿੱਧੂ ਦਾ ਵਿਭਾਗ ਪਲਟਣਾ ਤੋਂ ਵਾਪਿਸ ਹੋਣਾ ਅਸੰਭਵ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਖੇਤਰ 'ਚ ਹੈ।
ਵਪਾਰ ਮੰਡਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦਾ ਕੀ ਹੈ ਕਹਿਣਾ
ਇਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਟਿਸ਼ੂ ਰਾਹੀਂ ਪਾਈ ਗਈ.
ਆਸਟ੫ੇਲੀਆ ਨੇ ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਤੀਜੇ ਦਿਨ ਦੇ ਸਕੋਰ 132/4 ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਖੇਡਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਪਰ ਉਸਮਾਨ ਖਵਾਜਾ (72) ਤੇ ਟਿਮ ਪੇਨ (37) ਨੇ ਪਹਿਲੇ ਸੈਸ਼ਨ ਦੇ ਦੋ ਘੰਟਿਆਂ ਵਿਚ ਕੋਈ ਵਿਕਟ ਡਿੱਗਣ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ।
ਕੌਣ ਸੋਚਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਲੜਕੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦਿਨ ਨਿਕੋਲ ਭੂਰੇ ਸਿੰਪਸਨ ਦੇ ਨਾਮ ਨੂੰ ਜਨਮ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ?
ਇੰਟਰਕਨੈਕਟਿੰਗ ਰੂਮ ਉਪਲਬਧ ਹਨ.
ਬ੍ਰੇਕਜਿੱਟ ਬਾਰੇ ਐਂਡਰੀਊ ਸ਼ੀਅਰ ਦੀ ਸੋਚ ਤੇ ਫਿਰ ਜਦੋਂ  ਅਮਰੀਕਾ ਨਾਲ  ਡੀਲ ਦੀ  ਗੱਲ ਅੰਤਿਮ ਪੜਾਅ  ਤੇ ਸੀ ਤਾਂ ਨਜਰ ਹੀ ਨਹੀਂ ਆਏ।
ਵਾਈ ਕਾਂਟ ਟੋਰੀ ਰੀਡ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਅਸ਼ਾਂਤ ਪੌਪ ਕਰੀਅਰ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਲੌਪ-ਪੱਲਾਕ ਵਾਲਾ ਗੀਤਕਾਰਾ ਡਾਇਰੀ ਪੰਨਿਆਂ ਤੋਂ ਭਟਕਣ ਵਾਲੇ ਸਾਹਿਤਿਕ ਧੁਨ ਅਤੇ ਗੀਤ ਵਿਚ ਸ਼ਿੰਗਾਰਿਆ ਗਿਆ.
ਜੇਤੂਆਂ ਨੂੰ ਇਨਾਮ ਤਕਸੀਮ ਕਰਨ ਦੀ ਰਸਮ ਮਾਸਟਰਜ਼ ਗੇਮਸ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਇੰਡੀਆ ਦੇ ਸੈਕਟਰੀ ਵਿਨੋਦ ਕੁਮਾਰ ਤੇ ਸੂਬਾ ਇਕਾਈ ਦੇ ਕਨਵੀਨਰ ਮੇਜਰ ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸਾਝੇ ਤੌਰ ਤੇ ਅਦਾ ਕੀਤੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਮਜਾਰ ਦੱਸਣਾ ਤੇ ਜਬਰੀ ਕਬਜਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮੰਦਭਾਗੀ ਘਟਨਾ ਹੈ।
। ਏ. ਐਮ. ਓ ਡਾ.
ਜੇਤੂ ਰਾਜੀਨਾਮਾ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਜਿਨਸੀ ਸੰਬੰਧ ਦੇ ਅਰਥ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹੈ.
ਉਨਾਂ ਨੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਧਰਮ 'ਚ ਪਰਪੱਕ ਰਹਿਣ ਤੇ ਵੱਡਿਆਂ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੫ੇਰਿਤ ਕੀਤਾ।
ਹਰਦੋਈ- ਜੈ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਰਾਘਵ
ਇਸ ਤੱਥ ਦੇ ਕਾਰਨ ਕਿ ਇੱਥੇ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਸੁਰੱਖਿਆ ਹੇਠ ਹੈ, ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਨੇ ਹਾਲੇ ਤੱਕ ਕੁਗਾਲਸਕੀ ਪ੍ਰਾਇਦੀਪ ਨਹੀਂ ਹੜ੍ਹਿਆ ਹੈ ਮਨੋਰੰਜਨ ਲਈ ਇੱਥੇ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਨਕਸ਼ੇ 'ਤੇ ਦੇਖ ਕੇ ਪਤਾ ਲਗਾ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਤੋਂ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸਨੀ ਦਿਓਲ ਦੇ ਮਾਤਾ ਹੇਮਾ ਮਾਲਿਨੀ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਦਿਨਾਂ 'ਚ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਲੋਕ ਸਭਾ ਹਲਕੇ 'ਚ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਾਸ਼ ਇਲਾਕੇ ਕਿਚਲੂ ਨਗਰ ਵਿਖੇ ਮੇਨ ਰੋਡ ਦੇ ਨਾਲ ਲੱਗਦੀ ਡਾ.
ਕੀ ਸਭਨਾ ਦੇ ਹੀ ਲਹੂ ਸਫੈਦ ਹੋ ਗਏ ਹਨ?
ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਬੀਤਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਨੋਟਬੰਦੀ ਦੇ ਮਾਰੇ ਦੁਕਾਨਦਾਰ, ਛੋਟੇ ਵਪਾਰੀ, ਕਿਸਾਨ ਅੱਜ ਵੀ ਆਪਣੇ ਪੈਰਾਂ 'ਤੇ ਖੜ੍ਹੇ ਨਹੀ ਹੋ ਸਕੇ।
ਸਰਬਜੀਤ ਕੌਰ ਦੀ ਧੀ ਆਰਾਧਿਆ ਦਾ ਜਨਮ ਵੀ ਫ਼ਰਾਂਸ 'ਚ ਹੀ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਹੁਣ ਹਾਲਾਤ ਇਹ ਹਨ ਕਿ ਸੂਬੇ 'ਚ ਡੀ ਐੱਸ ਪੀ ਵਿਧਾਇਕ ਦੀ ਤਰਜੀਹ 'ਤੇ ਤਾਇਨਾਤ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਜਦਕਿ ਐੱਸ ਐੱਚ ਓ ਕਾਰਪੋਰੇਟਰਾਂ ਦੀ ਮਰਜ਼ੀ ਨਾਲ ਲਗਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਗੋਲਫ ਕਲੱਬ ਨੂੰ ਲੱਭਣ.
-ਸੀਐੱਸਕੇਏ ਮਾਸਕੋ ਨੇ 1-0 ਨਾਲ ਜਿੱਤਿਆ ਮੁਕਾਬਲਾ
ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਬਹੁਮੰਤਵੀ ਖੇਡ ਸਟੇਡੀਅਮ ਵਿਖੇ ਆਖ਼ਰੀ ਦਿਨ 2 ਮਾਰਚ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕ ਗਾਇਕ ਦਿਲਪ੍ਰੀਤ ਿਢੱਲੋਂ, ਰਣਜੀਤ ਬਾਵਾ ਅਤੇ ਅੰਮਿ੍ਤ ਮਾਨ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਗੀਤਾਂ ਰਾਹੀਂ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਮਨੋਰੰਜਨ ਕਰਨਗੇ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਸਟੇਜ ਸਕੱਤਰ ਮਾ.
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ  ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਸਿਆਸੀ ਹੱਲ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਸਿਰਫ ਕੇਦਰ ਅਤੇ ਸੂਬਾ ਸਰਕਾਰ ਹੀ ਕੱਢ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਮਹਿੰਦਰ ਐਨਕਲੇਵ ਦੇ ਗੇਟ ਦੇ ਐਨ ਸਾਹਮਣੇ ਕੱਟੇ ਹੋਏ ਦਰਖਤ ਦੇ ਅੱਗ ਨਾਲ ਸਾੜੇ ਮੁੱਢ ਦਾ ਦਿ੍ਰਸ਼।
ਇਸ ਗਰੁੱਪ ਵਿੱਚ ਸਿਹਤ ਦੇਖਭਾਲ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਸੇਵਾ ਵਰਕਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਨਰਸਾਂ ਦੀ ਮੁਲਾਕਾਤ, ਮਨੋਵਿਗਿਆਨਕ ਮੁਲਾਂਕਣਕਰਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰੈਬੇਸ਼ਨ ਅਫਸਰ; ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਵਰਕਰ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗੈਸ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਉਪਯੋਗਤਾ ਕਰਮਚਾਰੀ, ਫ਼ੋਨ ਅਤੇ ਕੇਬਲ ਟੀ. ਵੀ. ਸਥਾਪਤੀਕਾਰ, ਅਤੇ ਪੱਤਰ ਕੈਰੀਅਰਜ਼; ਰਿਟੇਲ ਵਰਕਰ; ਅਤੇ ਟੈਕਸੀ ਡਰਾਈਵਰ.
ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸ਼ਰਤ: ਡਿਲਿਵਰੀ ਦੀ ਮਿਤੀ ਤੱਕ ਵੱਧ ਛੇ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਲਈ ਵੈਧ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਦੇ ਲਿਖਤੀ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ.
ਜਿਸ ਦੌਰਾਨ ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਗਠਜੋੜ ਵੱਲੋਂ ਕਾਂਗਰਸੀ ਵਰਕਰਾਂ ਖਿਲਾਫ ਸਾਜ਼ਿਸ਼  ਤਹਿਤ ਹਿੰਸਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤੰਗ ਕਰਕੇ ਬਿਨਾਂ ਵਿਰੋਧ ਤੋਂ ਜਿੱਤਿਆ ਗਿਆ ਜਦਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਹਿੱਸੇਦਾਰੀ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾ ਕੇ ਅਕਾਲੀ ਭਾਜਪਾ ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ ਹੈ।
ਪੁਲੀਸ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਅੱਜ ਜੇਰੇ ਇਲਾਜ ਸ਼ਰੂਤੀ ਨੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਸੈਕਟਰ 32 ਵਿੱਚਲੇ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਦਮ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ 23 ਦਿਨ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੁਣ ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਤੋਂ ਵਿਚੋਲਗੀ ਦੀ ਪਹਿਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਹੈ।
ਤਿਆਰੀ ਦਾ ਇੱਕ ਸਾਫ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਹੈ ਸਵੈਪ ਕਰਨ ਲਈ ਰੰਗ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਪਹਿਲੇ ਸਟੈਂਡਰਡ ਜਿਓਮੈਟਰੀ ਨਾਲ ਕੰਧਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਉਹ ਸਿਰਫ਼ ਬਿਤਾਏ ਹੋਏ ਹਨ, ਪਰ ਬਹੁਤ ਟਿਕਾਊ ਨਹੀਂ ਹਨ.
ਇਹ ਖਾਸ ਸੰਦ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਘਰ ਦੇ ਸਟੋਰ ਵਿੱਚ ਵੇਚ ਰਹੇ ਹਨ ਨੂੰ ਵਰਤ ਨੂੰ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ;
ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਉਦੋਂ ਏਐਸਆਈ ਨੂੰ ਘਿਰਾਓ ਮੁਕਤ ਕੀਤਾ ਜਦੋਂ ਪੁਲੀਸ ਨੇ ਫੜੇ ਹੋੲੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡਿਆ।
ਨਾ ਸਿਰਫ ਹੋਰ ਨਾਈਟ੍ਰੇਟਜ਼ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀ ਦਾ ਸੁਆਦ ਨਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਗਣਿਤ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਮੁਖੀ ਪ੫ੋ.
ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਵੀ ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾਲ ਦੇ ਕਿਸਾਨ ਜਿੰਨੇ ਹੀ ਭਾਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਹੋਣੇ ਸਨ।
ਨਿਊਯਾਰਕ, 8 ਸਤੰਬਰ
ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਨਾਲਸਾ ਦੀਆਂ ਸਕੀਮਾਂ ਸਬੰਧੀ ਪ੍ਰਚਾਰ ਸਮੱਗਰੀ ਵੰਡੀ ਗਈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬੀਜ ਉਤਪਾਦਕ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਕਣਕ ਦੀ ਸਫਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਸਸਤੀਆਂ ਦਰਾਂ ਤੇ ਮੁਹੱੱਈਆ ਕਰਵਾਈਆ ਜਾਣਗੀਆਂ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦਿਨ ਵਿੱਚ 60 ਯੂਰੋ ਤੋਂ ਵੱਧ ਰਕਮ ਬੈਂਕ ਖਾਤੇ ਵਿੱਚੋਂ ਨਾ ਕਢਾ ਸਕਣਾ ਅਤੇ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਦਿਨ ਬੈਂਕ ਬੰਦ ਰੱਖਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ।
ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਸੰਖੇਪ ਰਿਪੋਰਟ ਦੋ ਕੁੰਜੀ ਸੂਚਕ ਵਰਤਦਾ ਹੈ ਕੰਪਾਇਲ ਕਰਨ: (.
2017 ਦੇ ਮਹਿਲਾ ਕਲਾਸਿਕ ਟਰਾਊਜ਼ਰ - ਫੈਸ਼ਨ ਰੁਝਾਨਾਂ
ਕਦੇ ਵੀ ਗੁਰੂ ਸਾਬ੍ਹ ਨੇ ਇਹੋ ਜਿਹੀ ਚੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ, ਜੇ ਸ਼ੇਰ ’ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨਾ ਸੀ ਤਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਗੁਰੂ ਸਾਬ੍ਹ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਉਠਾਇਆ।
ਮੌਕੇ ’ਤੇ ਜਾ ਕੇ ਵੇਖਿਆ ਕਿ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਜਿਸ ਦੀ ਉਮਰ ਕਰੀਬ 20-25 ਸਾਲ ਲਗਦੀ ਹੈ, ਦੀ ਅਧਸੜੀ ਲਾਸ਼ ਪਈ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿਸਥਾਰ ਨਾਲ ਇੱਕ ਪਾਠ ਖੇਤੀ ਯੂਨੀਵਰਸਟੀ ਦੀ ਕਿਸਾਨਾਂ ਲਈ ਸਾਲਾਨਾ ਛਪਣ ਵਾਲੀ ਕਿਤਾਬ, ਹਾੜ੍ਹੀ ਦੀਆਂ ਫ਼ਸਲਾਂ ਲਈ ਸਿਫ਼ਾਰਸ਼ ’ਚ ਦਿੱਤਾ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਰਾਣੀ ਨੇ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਵਿੱਚ ਕਈ ਹਿੱਟ ਫਿਲਮਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਹਨ।
ਇੱਕ ਵਾੜ 'ਤੇ ਬੋਰਡ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵੱਖਰੇ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਚਲਾਏ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ: ਸ਼ਾਇਦ ਭਾਰੀ, ਤੁਹਾਨੂੰ lumen ਦੇ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਆਮ ਤੌਰ' ਤੇ ਸ਼ੰਕਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਬੜੀ ਜੱਦੋ ਜਹਿਦ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਮੌਜੂਦਾ ਪੰਚਾਇਤ ਹਰੀਕੇ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਬੱਸ ਤੇ ਸਕੂਲ ਵੈਨ ਨੂੰ ਜੇ. ਸੀ. ਬੀ. ਮਸ਼ੀਨ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਕੇ ਮਿੱਟੀ ਪਾ ਕੇ ਆਵਾਜਾਈ ਬਹਾਲ ਕਰਵਾਈ ਗਈ।
ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲਾਂ 'ਚ ਨਾ ਤਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਸਹੁੂਲਤਾਂ ਹਨ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਦਾ ਮਾਹੋਲ।
10.45 ਵਜੇ ਯੂਨੀਅਨ ਮੈਂਬਰ ਖ਼ੁਦ ਹੀ ਉੱਠ ਕੇ ਉੱਥੋਂ ਚਲੇ ਗਏ।
ਇਹ ਸਿਰਫ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਸਲੀਪ ਦੀ ਰਹਿ ਗਈ ਹੈ.
ਸਾਵਧਾਨ : ਮਾਰਕੀਟਵਿਚ ਚਿੱਟੀ ਡਬਲਰੋਟੀਦਾਨਾਮ ਭੁਲੇਖੇ ਵਾਲਾਰਖ ਕੇ ਕਨਟਰੀਵੀਟ, ਹਨੀਵੀਟ, ਮਲਟੀਗਰੇਨ, ਐਨਰਿਚਡ, ਹਰਫੀਆਦਿਰਖ ਕੇ ਭੂਰੀਡਬਲਰੋਟੀਦੀ ਥਾਂ ਵੇਚੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਚੌਥੇ ਸਤਰ ਦੇ ਸੱਤਵੇਂ ਫਰੇਟ ਤੇ ਆਪਣੀ ਤੀਜੀ (ਰਿੰਗ) ਫਿੰਗਰ ਲਗਾ ਕੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋ
ਟਾਂਡਾ ਉੜਮੁੜ, 28 ਫ਼ਰਵਰੀ (ਦੀਪਕ ਬਹਿਲ)-ਟਾਂਡਾ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਕਾਰ ਚਾਲਕ ਦੀ ਲਾਪਰਵਾਹੀ ਨਾਲ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ ਸਾਬਕਾ ਨਗਰ ਕੌਾਸਲ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕੇਵਲ ਖੁਰਾਨਾ ਦੀ ਪਤਨੀ ਦੇ ਬਿਆਨਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਕਾਰ ਚਾਲਕ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ | ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ  ਦਿੱਤੇ .
ਹਿਰਲੋਮ ਪਪਿੰਕਸ
ਕਹਾਣੀ ਅਤੇ ਨਾਵਲ ਵਿਧਾ ਸਦਕਾ ਜੋ ਸਨਮਾਨ ਉਸ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਉਹ ਸ਼ਾਇਦ ਕਵਿਤਾ ਵਿੱਚ ਨਾ ਮਿਲ ਸਕਦਾ।
ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਦੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਦਿਨ
ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਬਿੱਲਾਂ ਤੇ ਸਮਾਂ ਬਰਬਾਦ ਨਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪੈਸਾ ਵਰਤੋ.
ਚੀਨ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸ਼ੀ ਜਿਨਪਿੰਗ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ 18.1 ਵੋਟਾਂ ਪਈਆਂ।
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਪਤਾਨ ਐਰੋਨ ਫਿੰਚ ਵੀ 19 ਦੌੜਾਂ ਬਣਾ ਕੇ ਰਨ ਆਊਟ ਹੋ ਗਏ ।
ਅਜਿਹੇ ਵਿੱਚ ਉਸਨੂੰ ਕੁਝ ਸਮਝ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਆਖਿਰ ਉਸਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਕਰਾਤ੍ਮਕਤਾ ਅਚਾਨਕ ਤੋਂ ਕਿਥੋਂ ਆ ਗਈ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਾਰੀਆ ਗੱਲਾਂ ਵਿਆਹੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਕੁਝ ਚੀਜਾਂ ਪਾਉਣ ਨਾਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਇਸ ਲਈ ਅੱਜ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਚੀਜਾਂ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਇਸ ਨਾਲ ਅੱਖਾਂ 'ਚ ਧੂੜ ਅਤੇ ਗੰਦਗੀ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲੇਗੀ ਅਤੇ ਅੱਖਾਂ ਨੂੰ ਠੰਡਕ ਮਿਲੇਗੀ।
ਸਾਧਵੀ ਪ੍ਰਾਚੀ ਨੇ ਟੀਐੱਮਸੀ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਨੁਸਰਤ ਜਹਾਂ ਦੇ ਮੰਗਲਸੂਤਰ ਪਹਿਨਣ 'ਤੇ ਦਿੱਤੇ ਮੁਸਲਿਮ ਫ਼ਤਵੇ '
ਰੋਲ ਅਤੇ ਅਦਾਕਾਰ: "ਵਾਅਦਾ ਕੀਤੇ ਸਵਰਗ"
ਇਸ ਮੌਕੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਪਰਵਾਸੀ ਭਾਰਤੀ ਉਮਰਾਓ ਸਿੰਘ ਬੈਦਵਾਨ ਨੇ ਸਕੂਲ ਲਈ ਇਕ ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦਾ ਚੈੱਕ ਦਿੱਤਾ।
ਇਸ ਸੰਭਾਵਨਾ ਦੀ ਵਰਤੋ ਗਾਹਕ ਖਾਸ ਫਾਇਦੇ ਦਿੰਦੀ ਹੈ:
ਦਰਬਾਰ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਅੰਦਰ ਉਹਨਾ ਨੂੰ ਸਿਰੋਪਾ ਸਿੰਘ ਸਾਹਿਬ ਗਿਆਨੀ ਰਘਬੀਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਭੇਟ ਕੀਤਾ।
ਅਪ੍ਰੈਲ 2017 'ਚ 179 ਕਰੋੜ ਡਾਲਰ
" ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ ਜਰਮਨੀ ਇਸ ਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਸੀ. ਜਦ ਇਕ ਸਖ਼ਤ ਲੜਾਈ 'ਤੇ ਸੀ, ਸੋਵੀਅਤ ਸਰਕਾਰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਸ਼ੁਰੂ ਤੱਕ ਸਸਤਾ ਵੱਧ ਨੂੰ ਮੁੜ ਕੀ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਬਨਾਉਣ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਹੋਟਲ ਗੁੰਝਲਦਾਰ "ਲੱਗਦਾ ਹੈ".
ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਸੰਗਠਨ ਦੇ ਸਟੇਟ ਪ੍ਰੈਸ ਸਕੱਤਰ ਗੁਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ 2006 ਨੂੰ ਜਦੋਂ ਪੰਜਵਾਂ ਪੇ ਕਮੀਸ਼ਨ ਲਾਗੂ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਪੇ ਸਕੇਲ ਸੋਧ ਦਿੱਤੇ ਪਰ ਮੈਡੀਕਲ ਭੱਤਾ ਤੇ ਮਕਾਨ ਕਿਰਾਇਆ ਭੱਤਾ ਚੌਥੇ ਪੇ ਕਮਿਸ਼ਨ ਮੁਤਾਬਕ ਦੇਣਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ, ਜੋ ਇਨ੍ਹਾਂ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨਾਲ ਬੇਇਨਸਾਫ਼ੀ ਹੈ।
ਵਿੱਚ-ਵਿੱਚ            ਰਣਜੀਤ ਸਰਬਜੀਤ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਆਉਂਦਾ ਰਿਹਾ।
ਵਿਸ਼ਾ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਹਫਤੇ ਸਮਾਨ ਦੇ ਹਰ ਵਰਗ ਦੇ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਪੈਮਾਨੇ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ.
ਜਦੋਂ ਭੋਜਨ ਵਿਚ ਚਰਬੀ ਕੋਲੇ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਕੈਂਸਰ ਦੇ ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ ਪਦਾਰਥ ਬਣਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਐਕਟ ਵਿੱਚ ਕੰਪਿਊਟਰ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਕਈ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦਾ ਵੇਰਵਾ ਵੀ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸਾਰੇ ਗਿਆਨ ਦਾ ਤਜਰਬਾ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ
¢ਇਸ ਮੌਕੇ ਸੰਤ ਸੁਖਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੁਦਰਤ ਦਾ ਸੰਤੁਲਨ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਲਈ ਪੰਛੀਆਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਜ਼ਰੂਰੀ ਬਣ ਗਈ ਹੈ।
ਕਿਉਂਕਿ ਥ੍ਰੈਸ਼ ਬਹੁਤੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਲਈ ਨਿੱਘ ਦੀ ਸਹੀ ਡਿਗਰੀ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਪਿਸਤਵ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਉਤਪਾਦਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਤਾਂ ਹੀ ਉਹਨਾਂ ਚਾਲ ਚਸਲੀ ਕਿ ਕਿੱਲਾ ਪੁੱਟੋਗੇ ਤਾਂ ਹੀ ਵਿਆਹ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰੁ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰੁਚੀ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਪੁੱਛੇ ਗਏ।
ਪਿੰਡ ਪੂਹਲਾ ’ਚ ਜੋ 27 ਬੁਢਾਪਾ ਪੈਨਸ਼ਨਾਂ ਕੱਟੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ’ਚੋਂ ਕਾਫੀ ਪੈਨਸ਼ਨਾਂ ਤਾਂ ਘੱਟ ਉਮਰ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਲੱਗੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਸਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਹਮਣੇ ਦੋ ਰਸਤੇ ਸਨਂਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਵਾਲਾ ਅਤੇ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਵਾਲਾ।
ਸ੍ਰੀ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਨੇ ਫਰੀਦਾਬਾਦ ਦੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਖਰਚ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਵੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ।
ਧਰਮਪਾਲ ਦੇ ਬਿਨ੍ਹਾਂ ਵਜ੍ਹਾ ਸ਼ੱਕ ਕਰਨ ਕਰਕੇ ੳੁਸ ਨੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਾਗਜ਼ ’ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤੇ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਨੂੰ ਭੇਜਣ ਵਾਲਾ ਹਲਫ਼ੀਆ ਬਿਆਨ ਵੀ ਕੋਲ ਹੀ ਰੱਖਿਆ ਹੈ।
ਵੈਬ ਅਧਾਰਤ ਟੈਕਸੀ ਓਪਰੇਟਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਛੇਤੀ ਹੀ ਟੈਕਸੀਆਂ ਦਾ ਰੰਗ ਬਦਲ ਕੇ ਕੇਸਰੀ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਇਹ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਸ੍ਰੀ ਦਿਨੇਸ਼ ਸਿੰਘ ਬੱਬੂ ਡਿਪਟੀ ਸਪੀਕਰ ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਨੇ ਦਿੰਦਿਆਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬਿਹਤਰੀ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਚਨਬੱਧ ਹੈ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਭਲਾਈ ਲਈ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮਾਜ ਭਲਾਈ ਸਕੀਮਾਂ ਬਣਾ ਕੇ ਸੂਬੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਲਾਭ ਪਹੁੰਚਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, ਦਿੱਲੀ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ ਨਿਗਮ (ਡੀਟੀਸੀ) ਦੀ ਨਵੀਂ ਫਰਸ਼ ਵਾਲੀ ਹਰੀ ਬੱਸ ਅੱਜ ਵਜ਼ੀਰਾਬਾਦ ਪੁਲ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਇੱਕ ਟਰੱਕ ਨਾਲ ਟਕਰਾ ਕੇ ਉਲਟ ਗਈ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ‘ਡੀਐਲਆਈਪੀ-ਸੀ 8780’ ਨੰਬਰ ਦੀ ਇਸ ਬੱਸ ਦੇ ਚਾਲਕ ਸਮੇਤ ਕੁੱਲ 9 ਲੋਕ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋ ਗਏ।
ਕਿਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਕਿਸ Smecktu ਬੇਬੀ ਦੇਣ ਲਈ, ਦੇ ਹੋਰ ਵਿਸਥਾਰ ਵਿੱਚ ਗੱਲ ਕਰੀਏ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਐਸਡੀਐਮ ਅਨਮੋਲ ਸਿੰਘ ਧਾਲੀਵਾਲ, ਸਿਵਲ ਸਰਜਨ ਡਾ.
ਰਵੀ ਸ਼ੰਕਰ ਦੁਆਰਾ ਗਾਇਆ ਪੰਜਾਬੀ ਗੀਤ ਛਾਇਆ ਰਿਹਾ।
ਬਾਦਲ ਨੇ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਨੂੰ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਸਹਿਮਤੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਲੋਕ ਰੀਕ ਦੇ ਖੇਤਰ ਅਤੇ ਕੈਸਟਾਂ 'ਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਚਾਹ ਪੀਣ ਦੇ ਮੌਕੇ' ਤੇ ਕੈਫੇ ਤੋਂ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹਨ.
ਸਾਲ 1990 ਤੋਂ ਹੁਣ ਤੱਕ ਜਨਮ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਕੁਝ ਸਥਿਰ ਰਹੀ ਹੈ - 2000 ਤੋਂ ਹੁਣ ਤੱਕ, ਇਸਦੀ ਜਨਮ ਦਰ ਸਾਲਾਨਾ 4 ਮਿਲੀਅਨ ਹੈ.
ਇਸ ਵਿਚ ਇਹ ਵੀ ਯਾਦ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਨੀਲਮ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਸਸਤੇ ਨਹੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਤਤਕਾਲੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਅਬਰਾਹਿਮ ਲਿੰਕਨ ਵੱਲੋਂ ਦਾਸ ਪ੍ਰਥਾ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਵਿਚ ਕੀਤੀ 13ਵੀਂ ਸੋਧ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਹੁਣ ਜਾ ਕੇ ਇਕ ਪੰਜਾਬੀ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਡਾ.
ਉਹ ਉੱਲੀਮਾਰ ਦੀ ਤਬਾਹੀ ਲਈ ਯੋਗਦਾਨ ਹੈ ਅਤੇ ਸੈੱਲ ਨਵਿਆਉਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਆਮ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਿਸਾਰ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਨੂੰ ਦਿੱਲੀ ਤੋਂ ਰੈਪਿਡ ਰੇਲ ਟਾਸਕ ਫੋਰਸ ਸਿਸਟਮ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਦਿੱਲੀ ਤੋਂ ਹਿਸਾਰ ਦੀ ਦੂਰੀ ਸਿਰਫ 90 ਮਿੰਟ ਵਿਚ ਤੈਅ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕੇਗੀ।
Cad - noun, ਐਨੀਮੇਟ, ਦੀ ਇੱਕ ਆਮ ਕਿਸਮ (. . ਭਾਵ, ਇਸ ਨੂੰ ਦੋਨੋ ਨਰ ਅਤੇ ਮਾਦਾ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ), ਪਹਿਲੇ ਦੇ ਸਾਰੇ.
ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਹੈਲਥ ਸੈਂਟਰਾਂ ਵਿਚ ਸੰਗਰੂਰ ਦੇ  9, ਰੋਪੜ ਦੇ 2, ਪਟਿਆਲਾ ਦੇ 12,  ਮੁਕਤਸਰ ਦੇ 7, ਮੋਗਾ ਦੇ 5, ਮਾਨਸਾ ਦੇ 3, ਲੁਧਿਆਣਾ ਦਾ 1, ਕਪੂਰਥਲਾ ਦੇ 4, ਜਲੰਧਰ ਦੇ 8, ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਦੇ 6, ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਦੇ 16, ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਦੇ 13, ਫਤਿਹਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ,ਬਠਿੰਡਾ  ਤੇ ਫਰੀਦਕੋਟ ਦੇ 4-4, ਬਰਨਾਲਾ ਦੇ 2 ਅਤੇ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ 9 ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਦੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਦੀ ਹਾਲਤ ਚੰਗੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਭੱਟੀ ਅਤੇ ਡੀ. ਸੀ. ਸੰਤੋਸ਼ ਸਿੰਘ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਬਾਜਵਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬਿਹਤਰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿਚ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨਿਵੇਸ਼, ਖੇਤਰੀ ਕਨੈਕਟੀਵਿਟੀ ਦੀ ਧੁਰੀ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇ ਬਾਅਦ 5 ਮਿੰਟ ਲਈ ਪਾਣੀ ਵਿਚ ਭਿਜਿਆ ਸੁਤੀ ਕੱਪੜਾ ਅਪਣੀ ਅੱਖਾਂ 'ਤੇ ਰਖਣਾ ਹੈ।
ਯੂਨੀਅਨ ਬੈਂਕ ਆਫ਼ ਇੰਡੀਆ ਭਾਰਤ ਦਾ ਪੰਜਵਾਂ ਵੱਡਾ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਬੈਂਕ ਹੈ।
ਸਕੂਲ ਇਕ ਪਰਿਵਾਰ ਵਾਂਗ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ 'ਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮੈਂਬਰ ਆਪਣੀ ਭੂਮਿਕਾ ਅਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸ਼ੋਇਬ ਅਖਤਰ ਦੱਸਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮੈਂ ਰੋਹਿਤ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਨਾਂ ਕੀ ਹੈ ਤਾਂ ਰੋਹਿਤ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਰਾ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਮੇਰਾ ਨਾਂ ਰੋਹਿਤ ਸ਼ਰਮਾ ਹੈ।
ਸੀਸਗੰਜ ਸਾਹਿਬ, ਗੁਰੂ ਕੇ ਮਹਿਲ ਗੁ.
ਸਮਾਜਸੇਵੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਚ ਵਾਟਰ ਕੂਲਰਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਤਾਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਪਰ ਉਹ ਪਾਣੀ ਦੁਪਿਹਰ ਤੱਕ ਹੀ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਾਗਰ ਪਟੇਲ ਬੀਬੀਸੀ ਗੁਜਰਾਤੀ
ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਨਾਲ ਰਸੋਈ ਵਿੱਚ ਸੌਫਾ
ਅਮਰਜੀਤ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਬਾਰੇ ਵੱਡੇ ਰੌਲਿਆਂ ਦਾ ਪੰਜਾਬੀ ਸਾਹਿਤ ਸੂਫੀ, ਸਿੱਖ ਅਦਵੈਤੀ ਮਨੁੱਖਵਾਦੀ ਫਲਸਫੇ ਦਾ ਵਰਸੋਇਆ ਸਾਹਿਤ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਲਖਮੀਰ ਸਿੰਘ, ਜਰਨੈਲ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ, ਰਾਣਾ ਬਾਲੂ, ਜਗਸੀਰ ਸਿੰਘ, ਹੈਪੀ ਹੀਰਾ ਅਤੇ ਵਿਜੈ ਕੁਮਾਰ ਪਹਿਲਵਾਨ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਸਿੰਘ: ਹਫਤੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿਚ ਵਾਧਾ ਅਤੇ ਘਰੇਲੂ ਖਰਚਿਆਂ ਵਿਚ ਕਮੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਆਰਥਿਕ ਸੰਤੁਲਨ ਬਣਿਆ ਰਹੇਗਾ| ਕਾਰੋਬਾਰ ਵਿਚ ਵਖੀ ਨਵੇਂ ਨਵੇਂ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ     ਹੋਵੇਗੀ| ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚ ਵੀ ਹਲਕੀ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀਆਂ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨਾ      ਪਵੇਗਾ| ਹਫਤੇ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿਚ ਘਰ ਵਿਚ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਦੇ ਆਉਣ-ਜਾਣ ਦੇ ਵੀ ਯੋਗ ਹਨ|
ਇਕ ਇੰਟਰਵਿਊ ਵਿਚ ਹਨੀ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਹਰੇਕ ਮੁੱਦੇ ‘ਤੇ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਸੁਣਦੇ ਹਨ।
ਸਿੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਸੂਰਬੀਰਾਂ ਤੇ ਮਹਾਂਨਾਇਕਾਂ ਦੇ ਚਿਹਰਿਆਂ ਨੂੰ ਜਿਹੜੀ ਗਰਦ ਨਾਲ ਢਕ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਉਸ ਨੂੰ ਝਾੜ ਪੂੰਝ ਕੇ ਮੁੜ ਉੱਜਲਾ ਕਰਨ ਦਾ ਕਾਰਜ ਜਾਰੀ ਰੱਖੀਂ।
ਇਸ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਖੇਡ ਨੂੰ ਜੋਸ਼ ਦੀ ਸੁਰਖੀ ਹੈ ਅਤੇ ਆਲੋਚਨਾ ਮਾਰਿਆ.
ਮੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਿਗਾਹਾਂ ਦੀ ਤਾਬ ਨਹੀਂ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਭਿਆਚਾਰਾਂ ਵਿਚ ਜਿੱਥੇ ਪੁਨਰ ਜਨਮ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਛੋਟੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਪੁਰਾਣੇ ਜੀਵਨ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਵਿਸਥਾਰ ਵਿਚ ਬਿਆਨ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਉੱਥੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵਪਾਰ ਕਿੱਥੇ ਸੀ
ਇਸ ਸੰਦਰਭ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਨੌਜਵਾਨ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੇ ਬਿਹਤਰ ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਠੋਸ ਕਦਮ ਚੁੱਕਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੋਵੇਗੀ।
ਇੰਜਨੀਅਰ ਸੈÎਣੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸੈਨੇਟਰੀ ਪੈਡਜ਼ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਬਾਰੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਔਰਤਾਂ ਵੱਲੋਂ ਵਰਤੇ ਗਏ ਸੈਨੇਟਰੀ ਪੈਡਜ਼ ਇਕੱਠੇ ਕਰਨ ਲਈ ਦੋ ਵੈਨਾਂ ਲਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ ਤੇ ਵਰਤੇ ਸੈਨੇਟਰੀ ਪੈਡਜ਼ ਲਈ ਗੁਲਾਬੀ ਰੰਗ ਦੇ ਕੂੜੇਦਾਨ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਅਹਿਮ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਰੱਖੇ ਗਏ ਹਨ।
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 1 ਜੂਨ 2019:
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਸੌਨਾ ਸੁਟੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਉਲਟੀਆਂ
ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਬਾਗ਼ਬਾਨੀ ਡਾ.
ਸੋਵੀਅਤ ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਡੈਮੋਕਰੇਸੀ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ.
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ: 20 ਤੋਂ ਘੱਟ ਬੱਚਿਆਂ ਵਾਲੇ ਸਕੂਲਾਂ ਦਾ ਹੋਰ ਸਕੂਲਾਂ ‘ਚ ਰਲੇਵਾਂ ਕਰਾਂਗੇ।
ਆਪਣੇ ਬੱਕਰੀਆਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦੇਣ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਸਾਜ਼-ਸਾਮਾਨ ਵੀ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ.
ਜਦਕਿ 22 ਹੋਰਨਾਂ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਧਾਇਕਾਂ ਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਸਿਰਫ ਪਾਰਟੀ \'ਚ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਾਹਮਣੇ ਰੱਖਿਆ ਹੈ, ਜਿਸਨੂੰ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨਹੀਣਤਾ ਨਹੀਂ ਠਹਿਰਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਉੱਥੇ ਹੀ, ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਕ੍ਰਿਸ਼ਣਾ ਨਗਰ ਤੋਂ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਵਿਧਾਇਕ ਐੱਸ. ਕੇ. ਬੱਗਾ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਮੁਕੱਦਮਾ ਦਰਜ਼ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਕੁਦਰਤ ਵਿਚ ਗੰਧਕ
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ-ਭਾਰਤ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਵਿਸ਼ਵ ਬੈਡਮਿੰਟਨ ਚੈਂਪੀਅਨ ਪੀਵੀ ਸਿੰਧੂ ਦਾ ਵਾਪਿਸ ਦੇਸ਼ ਮੁੜਨ 'ਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾਗਿਆ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਵੀ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਕਿ.
ਗਾਇਕਾ ਮਿਸ ਪੂਜਾ ਵੀ ਪਿਛਲੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਦੇ ਸੀਜ਼ਨ ਦੌਰਾਨ ਭਾਜਪਾ ’ਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਈ ਸੀ।
ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਨੀਂਦ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਚੀਕਣਾ, ਜੁਆਲਾਮੁਖੀ ਜਾਂ ਨਾਬਾਲਗ ਫੁੱਟਣਾ ਠੀਕ ਹੈ, ਰੋਣ ਨਾਲ, ਹਰ ਚੀਜ਼ ਸਪਸ਼ਟ ਹੈ ਅਸੀਂ, ਔਰਤਾਂ, ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਪ੍ਰਾਣੀਆਂ ਹਨ, ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਾਰਨ ਕਰਕੇ ਰੋ ਸਕਦੇ ਹਾਂ.
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਅਤੇ ਪਸ਼ੂਧਨ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਵੀ ਢੁਕਵੇਂ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਨ ਲਈ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰਾਂ ਨੂੰ ਆਖਿਆ ਹੈ।
ਤਿੰਨ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਸਰਵਪੱਖੀ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਸੰਗਤ ਦਰਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਬਣਾਈਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਰਾਸ਼ੀ ਇਸੇ ਮਾਲੀ ਵਰ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਇਹੀ ਨਹੀਂ, ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ੀ ਖਿਡਾਰੀ ਨੇ ਕੁਝ ਭੜਕਾਉ ਗੱਲਾਂ ਵੀ ਕਹੀਆਂ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਾਹਮਣੇ ਖੜੇ ਭਾਰਤੀ ਖਿਡਾਰੀ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕੀਤਾ।
ਜਿਸ ਤੇ ਫੈਸਲਾ ਸੁਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਇੰਦਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਅਨੰਦ ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਦੀ ਸ-ਜ਼ਾ ਸੁਣਾਈ ਹੈ।
ਇਸ ਬਾਰੇ SBI ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਰਜਨੀਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਰਲ਼ੇਵੇਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜੁੜੀਆਂ ਸ਼ਾਖਾਵਾਂ ਦੇ ਰੱਖ–ਰਖਾਅ ਵਿੱਚ ਕਮੀ ਸੀ।
ਦੇਸ਼ ਰਾਜ ਬੱਜੋਂ, ਸੋਹਣ ਸਿੰਘ ਸਾਬਕਾ ਸਰਪੰਚ ਲਾਲੋ ਮਜਾਰਾ, ਸੰਤੋਖ ਰਾਮ, ਰਘਵੀਰ ਸਿੰਘ ਭਰਥ, ਰਾਜ ਕੁਮਾਰ, ਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਧਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਰਕੇਸ਼ ਭਰਥ, ਬਲਵਿੰਦਰ ਚੋਟ, ਕਸ਼ਮੀਰ ਸਿੰਘ, ਤਜਿੰਦਰ ਬੰਟੀ, ਕੈ.
ਜੇਐਨਐਨ, ਜਲੰਧਰ : ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਅੱਧ 'ਚ ਫਸੇ ਬਲਟਨ ਪਾਰਕ ਿਯਕਟ ਸਟੇਡੀਅਮ ਲਈ ਮੇਅਰ ਸੁਨੀਲ ਜੋਤੀ ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਕੋਲੋਂ 50 ਕਰੋੜ ਦੇ ਫੰਡ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਆਪਣੀ ਇਸ ਫਿਲਮ ਨਾਲ ਤੁਸ਼ਾਰ ਨੂੰ ਬੈਸਟ ਮੇਲ ਡੈਬਿਊ ਦਾ ਫਿਲਮਫੇਅਰ ਐਵਾਰਡ ਵੀ ਮਿਲਿਆ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬਾਦਲ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਫ਼ੜਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਇਨਸਾਫ਼ ਮੰਗ ਰਹੇ ਸਿੱਖਾਂ ‘ਤੇ ਲਾਠੀਚਾਰਜ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ ਅਸਲੀ ਚਿਹਰਾ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਜਨਤਾ ਸਾਹਮਣੇਂ ਲੈ ਆਂਦਾ ਹੈ। ਸ. ਕੱਕੜ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬਾਬਰ ਤਾਂ ਪਾਪ ਦੀ ਜੰਝ ਕਾਬਲ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਆਇਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਦਾ ਵਰਨਣ ਕਰਕੇ ਪਹਿਲੇ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੁ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਨੇ ਨਿਡਰਤਾ ਨਾਲ ਬਾਬਰ ਨੂੰ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਇਆ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਮੁੱਚੀਆਂ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਝੰਡੇ ਹੇਠ ਇਕੱਠੇ ਹੋ ਕੇ ਮੌਜੂਦਾ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਪੈਰ ਉਖਾੜਨ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਹੀ ਮੇਰੇ ਖੇਡ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਦੇ ਕੁਝ ਮਾਣ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੈ.
ਮੈਂ ਸੈਕਟਰ 17 ਅਤੇ ਰਾਕ ਗਾਰਡਨ ਦੀ ਸੈਰ ਲਈ ਬਹੁਤ ਉਤਾਵਲਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਵੀ ਇਸੇ ਰੰਗ ਦੀ ਇਕਾਈ ਦੇ ਨਾਮ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਸਤਾਵ.
 ਡੀ. ਐਮ. ਨੇ ਮਲਕਪੁਰ ਤੋਂ ਪੋਕਲੇਨ ਮਸ਼ੀਨ ਕੀਤੀ ਕਾਬੂ
- ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਟੀਮ ਨੇ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਦਾ ਸਾਥ
ਖਾਲੜਾ/ ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ/ ਬੀੜ ਸਾਹਿਬ, 2 ਜਨਵਰੀ (ਭਾਟੀਆ, ਕੰਬੋਕੇ, ਬਖਤਾਵਰ)- ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਪੈਟਰੋਲੀਅਮ ਕੀਮਤਾਂ ਵਿਚ ਕੀਤੇ ਗਏ ਵਾਧੇ ਖਿਲਾਫ ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ ਵਿਖੇ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਵੱਲੋਂ ਬੀ. ਸੀ ਸੈਲ ਦੇ ਜਿਲ੍ਹਾ ਚੇਅਰਮੈਂਨ ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਗਾਬੜੀਆ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਉਪਕਾਰ ਸਿੰਘ ਧੁੰਨ, ਬਾਬਾ ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ, ਦੀਪਕ ਸਿੰਘ, ਸੁਖਰਾਜ ਸਿੰਘ ਗਾਬੜੀਆ, ਸਤਨਾਮ ਸਿੰਘ, ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ, ਪ੍ਰਤਾਪ ਸਿੰਘ, ਪਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਸ਼ਿੰਦਾ ਸਿੰਘ, ਠੇਕੇਦਾਰ ਲਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਆਦਿ ਵੱਲੋਂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਦਾ ਪੁਤਲਾ ਫੂਕਿਆ ਗਿਆ ਤੇ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਣ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਦਿਲਪ੍ਰੀਤ ਨੇ ਪਹਿਲੇ ਕੁਆਰਟਰ ਵਿਚ ਗੋਲ ਕਰ ਕੇ ਟੀਮ ਦਾ ਖਾਤਾ ਖੋਲਿ੍ਹਆ।
ਸਾਗਰ ਆਰਕਟਿਕ ਮਹਾਸਾਗਰ ਸਾਰੀ ਖੇਤਰ ਦੇ ਅੱਧੇ ਰੱਖਿਆ.
ਡਾਈਫ਼ਨਹਾਈਡਰਾਮੀਨ ਦੀ ਖੁਰਾਕ
ਜੇਕਰ ਫੇਰ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤਾਂ ਫੇਰ ਚੈਕਿੰਗ ਕਰਵਾ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਪਿੰਡ ਸਠਿਆਲੀ ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਸ਼ੱਕੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਕੀਤਾ ਪੁਲੀਸ ਹਵਾਲੇ
ਨੇੜੇ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਵਿਚ ਯਕੀਨਨ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਭੀੜ ਸੀਨ ਵਿਚ ਸ਼ੂਟ ਕਰਨ ਲਈ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ.
ਕਦੇ-ਕਦੇ ਅਸੀਂ ਜੰਕ ਫੂਡ ਜਾਂ ਤੇਲ ਵਾਲਾ ਖਾਣਾ ਖਾਣ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਅਜਿਹੇ ਵਿੱਚ ਰੋਜ਼ ਇੱਕ ਪਪੀਤਾ ਅਜਿਹੇ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਨੁਕਸਾਨ ਤੋਂ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਬਚਾਏ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਫਾਈਬਰ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਪਪੈਨ ਨਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਐਨਜ਼ਾਈਮ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਪਾਚਨ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਠੀਕ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਉਥੋਂ ਹੀ ਮੈਰੀ ਕੌਮ ਨੂੰ ਵੀ ਬਾਕਸਿੰਗ ਦਾ ਚਸਕਾ ਲੱਗਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪਿੰਡਾਂ ਦੀ ਚੋਣ 3000 ਤੋਂ 5000 ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਵਾਲੇ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਹਰਜੀਤ ਵਲੋਂ 10 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਨਕੇ ਪਿੰਡ ‘ਚ ਅੱਠ ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ਲਈ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸੇ ‘ਚ ਖੇਤੀ ਕਰਦਾ ਸੀ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਹਾਜ਼ਰ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਰਾਸਤ ਫਾਊਂਡੇਸ਼ਨ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਭੁਪਿੰਦਰ ਮੱਲ੍ਹੀ, ਡਾ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਘਟਨਾ 'ਚ ਸੁਰੱਖਿਆ 'ਚ ਤਾਇਨਾਤ ਚਾਰ ਜਵਾਨ ਵੀ ਸ਼ਹੀਦ ਹੋ ਗਏ।
ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਡੀ. ਸੀ. ਡਾ. ਅਭੈ ਸਿੰਘ ਯਾਦਵ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਸ ਯੋਜਨਾ ਤਹਿਤ ਮਕਾਨਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਹਰ ਲਾਭ-ਪਾਤਰ ਨੂੰ 45 ਹਜ਼ਾਰ ਰੁਪਏ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਵਾਏ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਕਰੀਨਾ ਨੇ 12 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਅਟੇਂਡ ਕੀਤਾ ਸੀ ਸੈਫ ਅਤੇ ਅਮ੍ਰਤਾ ਦਾ ਵਿਆਹ ਤੇ ਮੁਬਾਰਕ ਹੋ ਅੰਕਲ ਕਹਿਕੇ ਦਿੱਤੀ ਸੀ ਵਧਾਈ ਪਰ ਅੱਜ ਵੇਖੋ
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਫ਼ਿਲਮ ਦੀਆਂ ਐਕਟਰੈਸਜ਼ ਵੀ ਨਵੀਆਂ ਹੋਣਗੀਆਂ ।
ਉਸ ਦੇ ਦਾਅਵੇ ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਜਰਮ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਕਾਫ਼ੀ ਫਿਣਸੀ ਅਤੇ ਥਿੰਧਿਆਈ ਚਮੜੀ ਲਈ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਦੇ ਵਰਤਣ ਲਈ ਨਿਰਦੇਸ਼.
ਉਸ ਦੇ ਜਨਮ ਦਿਨ, ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਕੋਚ 'ਤੇ ਵਧਾਈ: ਦਾਤ ਨੂੰ ਪਸੰਦ
ਇਸ ਸਮੇਂ ਐੱਨਐੱਸਐੱਸ ਦੇ ਇੰਚਾਰਜ ਪ੍ਰਰੋ.
ਭਾਫ਼ ਕਣਾਂ 'ਤੇ ਸੁੱਕਣ ਲਈ ਮੱਦਦ ਕਰੇਗਾ ਤਾਂ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਇਸਨੂੰ ਆਸਾਨ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ.
2010 ਦੇ ਇਕ ਜਨਮਤ ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਗਣਤੰਤਰ ਤੋਂ 2011 ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਅੰਤਰਿਮ ਮਿਆਦ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੰਸਦੀ ਗਣਤੰਤਰ ਲਈ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ.
ਨੰਗਲ, 3 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਗਰੇਵਾਲ)-ਵਣ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਇਕ ਟੀਮ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਬਹੁਚਰਚਿਤ ਸਮਾਜ ਸੇਵੀ ਅਤੇ ਵੱਡੇ ਵਪਾਰੀ ਤੋਂ 14130 ਰੁਪਏ ਜੁਰਮਾਨਾ ਵਸੂਲਿਆ ਹੈ | ਇਸ ਸਮਾਜ ਸੇਵੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਸ਼ਰਮ 'ਚ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਖੈਰ ਦੀ ਲੱਕੜ ਵੱਢ ਕੇ ਰੱਖੀ ਸਗੋਂ ਪਹਾੜੀ 'ਤੇ ਲੱਗੇ ਵਣ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਰੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਵੀ ਪਹੰੁਚਾਇਆ | ਰਾਜਸੀ ਸਰਪ੍ਰਸਤੀ/ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨਿਕ ਨੇੜਤਾ ਅਤੇ ਮੌਨਧਾਰੀ ਪੁਲਿਸ/ਪ੍ਰੈੱਸ ਕਾਰਨ ਕਈ ਆਸ਼ਰਮ ਨਿਰੰਤਰ ਸਰਕਾਰੀ ਜ਼ਮੀਨ/ਵਣ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਕਬਜ਼ੇ ਵੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ |
ਡਰੱਗ ਟੈਬਲੇਟ ਫਾਰਮ 50 ਮਿਲੀਗ੍ਰਾਮ ਸ਼ਰਬਤ ਵਿਚ ਆਇਆ ਹੈ, ਬੱਚੇ ਲਈ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ.
ਉਸ ਦਾ ਅਮਰੀਕੀ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ, ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕੋ inexorable ਖਸਲਤ ਵਾਧਾ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਏ  ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਕੋਲੰਬੀਆ ਦੇ  ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਉੱਤਰ-ਪੂਰਬੀ ਤੱਟ, ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਖਤਰਨਾਕ ਰੈਪਿਡ੍ਜ਼ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਝਰਨੇ ਕਾਬੂ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ.
ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬੁਨਿਆਦੀ ਅਤੇ ਖੇਤਰੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਹੈ.
ਡੇਹਲੋਂ/ਆਲਮਗੀਰ, 4 ਜਨਵਰੀ (ਅੰਮਿ੍ਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਕੈਲੇ)-ਹਲਕਾ ਗਿੱਲ ਤੋਂ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਗੱਠਜੋੜ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਵਿਧਾਇਕ ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਸ਼ਿਵਾਲਿਕ ਦੇ ਹੱਕ 'ਚ ਬੀਤੇ ਕੱਲ੍ਹ ਸਰੀਂਹ ਵਿਖੇ ਹੋਈ ਮੀਟਿੰਗ 'ਚ ਸ.
ਕਾਬਿਲੇਜਿਕਰ
ਸਟੇਟ ਹੈੱਡਕੁਆਰਟਰ ਭਾਰਤ ਸਕਾਊਟ ਗਾਈਡ, ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਹਦਾਈਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਿੱਖਿਆ ਅਫਸਰ ਐਲੀਮੈਂਟਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਕੱਤਰ-ਕਮ-ਉਪ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਿੱਖਿਆ ਅਫਸਰ ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਬੀਪੀਈਓ ਕੁਲਵਿੰਦਰ
ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਹੀਰੋਇਨ ਕੈਟਰੀਨਾ ਕੈਫ
ਹਲਾਂਕਿ ਇਹ ਸਾਫ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਰੈਫਰੇਂਡਮ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ ਸਿੱਖਾਂ ਦੀਆਂ ਹੀ ਵੋਟਾਂ ਪਵਾਈਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ ਜਾਂ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵਸ਼ਿੰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਵੋਟਿੰਗ ਲਈ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਘਰਾਂ 'ਚ ਕੈਦ ਪੰਛੀਆਂ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਛੇੜੀ ਜੰਗ!
ਬੈਸਟ ਗੈਲੋਨ ਗ੍ਰਾਟ ਸੀਲਰ: ਟਿਫ ਡੱਕ ਗਰੇਨਾਈਟ, ਗ੍ਰੁਆਇਟ ਐਂਡ ਮਾਰਬਲ
ਸਕੂਲ ਸਟਾਫ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਮਰਿਆਂ ਦੀ ਘਾਟ ਕਾਰਨ ਬੱਚੇ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਜ਼ਰੂਰ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ।
ਜਿਥੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਹਲਦੀ ਅਤੇ ਮਹਿੰਦੀ ਰਚਾਕੇ ਇੱਕ ਦੁਲਹਨ ਫੇਰੇ ਲੈਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪਰੀਖਿਆ ਦੇਣ ਕਾਲਜ ਜਾ ਪਹੁੰਚੀ ।
ਪਿ੍ਰੰਸ ਅਰੋੜਾ, ਨੂਰਮਹਿਲ : ਥਾਣਾ ਨੂਰਮਹਿਲ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਡੋਡਿਆਂ ਸਮੇਤ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸਫਲਤਾ ਪ੍ਰਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਫਿਲਹਾਲ ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਸਾਰੇ ਸਾਮਾਨ ਨੂੰ ਕਬਜ਼ੇ ਵਿੱਚ ਲੈਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬੰਬ ਨਿਰੋਧਕ ਦਸਤੇ ਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸਹਿਜ ਸੁੱਭਾ (ਸੁਭਾਅ) – ਸੌਖੇ ਹੀ, ਸੁਭਾਵਿਕ ਹੀ।
ਇੱਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਡਾ.
ਮੈਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰ, ਆਪਣੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਚੰਗੀ ਵਿਨੀਤ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਕੇ ਇਸ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਲੈ  ਪੈਸੇ.
ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ "1 ਸੀ" ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਘਟੀਆ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਵੀ ਇਸ ਤੋਂ ਪਰੇ ਹੈ.
ਦਿੱਲੀ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਨੇ ਨਵੇਂ ਬੇਨਾਮੀ ਕਾਨੂੰਨ ਤਹਿਤ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਲੋਕ ਨਿਰਮਾਣ ਤੇ ਸਿਹਤ ਮੰਤਰੀ ਸਤਿੰਦਰ ਜੈਨ ਦੀਆਂ ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਜ਼ਬਤ ਕਰਨ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਪਾਈ ਪਟਸ਼ੀਨ ’ਤੇ ਆਮਦਨ ਕਰ ਵਿਭਾਗ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ ਜਾਰੀ ਕਰ ਕੇ ਜਵਾਬ ਮੰਗਿਆ ਹੈ।
ਏਐੱਸਆਈ ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਦੌਰਾਨੇ ਚੈ
ਦੁਬਿਧਾ = ਦੁ-ਕਿਸਮਾ-ਪਨ, ਮੇਰ-ਤੇਰ, ਡਾਂਵਾਂ ਡੋਲ ਹਾਲਤ। ਚੁਕਾਈਅਨੁ = ਚੁਕਾਈ ਉਨਿ, ਉਸ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੇ ਦੂਰ ਕਰ ਦਿੱਤੀ। ਉਰ ਧਾਰਿ = ਹਿਰਦੇ ਵਿਚ ਧਾਰ ਕੇ।ਉਸ (ਪਰਮਾਤਮਾ) ਨੇ ਆਪ ਉਹਨਾਂ ਬੰਦਿਆਂ ਦੀ ਦੁਬਿਧਾ ਦੀ ਮੈਲ ਦੂਰ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ, ਉਹ ਬੰਦੇ ਪਰਮਾਤਮਾ (ਦੇ ਨਾਮ) ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਹਿਰਦੇ ਵਿਚ ਟਿਕਾ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।
ਉਹਨਾ ਨੇ ਢੰਗ ਸੁਝਾਇਆ ਕਿ ਹੁਣ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਦਾ ਚੰਦਾ ਵੀ ਨਕਦ ਕਿਉਂ?
ਮਾਪਿਆਂ ਨੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਮਾਰੇ ਇਸ ਹੰਭਲੇ ਦੀ ਭਰਪੂਰ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ।
ਹੜ੍ਹ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਚ ਚਾਰੇ ਅਤੇ ਤਾਜ਼ਾ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਦੁੱਧ ਅਤੇ ਪੋਲਟਰੀ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਉਪਰ ਵੀ ਮਾੜਾ ਅਸਰ ਪਿਆ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਮਣਕੇ ਦੇ ਨਾਲ ਆਮ ਚੇਨਜ਼ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਵਾਲ ਦੇ ਤੌਰ pigtail ਬੁਣ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਸਰਦਾਰ ਦਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਜੀ ਅਤੇ ਪਾਠਕ ਵੀਰੋ ਮਾਫ ਕਰਨਾਂ ਜੀ । ਇਹ ਪੋਸਟ ਦੁਬਾਰਾ ਪਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਜੀ ਕਿਉਂ ਕੇ ਇਕ ਤਾਂ ਗੁਰਬਾਣੀਂ ਵਿਚ ਯੁਨੀ ਕੋਡ ਫੌਂਟ ਦੀ ਵਜਹਾ ਨਾਲ ਅੱਖਰਾਂ ਦੀ ਗਲਤੀ ਰਹਿ ਗਈ ਸੀ ਜੀ ਅਤੇ ਦੂਸਰਾ ਲਾਈਨਾਂ ਜਾਂ ਪਹਿਰਿਆਂ ਵਿਚ ਜਰੂਰੀ ਸਪੇਸ ਨਾਂ ਛੱਡਣ ਕਾਰਣ ਗੱਲਬਾਤ ਦਾ ਭਾਵ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਸਮਝਣ ਵਿਚ ਦਿੱਕਤ ਹੋ ਰਹੀ ਸੀ।
ਇਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇੱਥੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵੱਲੋਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਮੌਕੇ ਕਰਵਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਮਾਗਮਾਂ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ਾ ਲੈਣ ਲਈ ਸੱਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਮੌਕੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 18 ਮਈ (ਪੰਜਾਬ ਪੋਸਟ ਜਗਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸੱਗੂ) –
"ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋ" ਮੇਨੂ ਤੇ ਜਾਓ ਅਤੇ 'ਤੇ "ਸਾਰੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ" ਮਾਊਸ ਬਟਨ ਨੂੰ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ.
ਸੋਫੇ ਦੀ ਪੂਰੀ ਲੰਬਾਈ ਅਤੇ ਪਾਸੇ ਦੀ ਕੈਬਨਿਟ ਵਿਚਲੇ ਤਲ ਤੋਂ ਸਥਿਤ ਬਕਸਿਆਂ ਕਰਕੇ ਮਾਡਲਾਂ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਵਧਦੀ ਹੈ.
ਆਪਣੇ ਕਾਮਉਤੇਜਕ. . . ਉਤਰਾਖੰਡ ਦੇ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੰਤ ਦਾ ਅਮਰੀਕਾ ’ਚ ਦੇਹਾਂਤ
ਮਿੰਟ ਪਾਸ ਹੈ, ਅਤੇ ਬੌਬੀ ਫਿਸ਼ਰ, ਅਮਰੀਕਾ ਜੇਤੂ, ਵਿਖਾਈ ਨਾ ਸੀ. Spassky ਦਾ ਨਿਰਣਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਸਪੱਸ਼ਟ, ਅੱਗੇ ਰਾਹ 'ਤੇ ਸਲਾਹ-ਮਸ਼ਵਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਆਇਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਕਮਰੇ, ਰਾਬਰਟ ਵਿੱਚ ਆ.
ਵੀ ਇੱਕ ਗਰਮੀ ਲੱਕੜ ਦੇ ਘਰ, ਇੱਕ ਡਬਲ, ਅਤੇ ਵੱਡੇ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਛਾਤੀ ਦਾ ਦੁੱਧ ਚੁੰਘਾਉਣ ਦੌਰਾਨ ਵਾਲਾਂ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਕਾਰਨ ਵਿਟਾਮਿਨ ਦੀ ਘਾਟ ਹੈ ਇਹ ਸਮੱਸਿਆ ਗਰਭ ਅਵਸਥਾ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਹੀ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਭਵਿੱਖ ਵਿਚ ਮਾਂ ਦੀ ਜੀਵ ਲਗਾਤਾਰ ਵਧਦੀ ਤਣਾਅ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਜਿਸਦੇ ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਤੱਤ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਵੀ ਵੱਧਦੀ ਹੈ.
ਸੂਤਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਇਹ ਆਡੀਓ ਉਦੋਂ ਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਕੌਮੀ ਕਨਵੀਨਰ ਤੇ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਨੇ ਡਰੱਗ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ਬਿਕਰਮ ਸਿੰਘ ਮਜੀਠੀਆ ਕੋਲੋਂ ਮਾਣਹਾਨੀ ਦੇ ਕੇਸ ’ਚ ਮੁਆਫੀ ਮੰਗੀ ਸੀ।
ਪੰਜਾਬ ਨੈਸ਼ਨਲ ਬੈਂਕ ਦੀ ਬ੍ਰਾਂਚ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਵੀ ਖਾਤੇਦਾਰਾਂ ਨੇ ਜੀਟੀ ਰੋਡ ਉਤੇ ਟਰੈਫਿਕ ਜਾਮ ਕੀਤਾ।
ਹੈਪਾਇਲੌਨ ਫੈਮਿਲੀ ਫੈਨ ਸੈਂਟਰ
ਵਿਦਿਅਕ ਸੈਟਿੰਗਾਂ ਵਿਚ ਸਮੂਹਿਕ ਸਮੂਹ ਦੀਆਂ ਉਦਾਹਰਣਾਂ
ਇਹ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸੰਦ ਮੈਟਿੰਗ ਚਿਹਰਾ ਕਰੀਮ ਹੈ.
ਜਾਂਚ-ਪੜਤਾਲ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੀ ਸਚਾਈ ਬਾਰੇ ਸ਼ੰਕੇ ਜਤਾਏ ਜਾ ਚੁੱਕੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਸੂਚੀ ਵਿਚ ਨਾਂਅ ਦਰਜ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿਚ ਕੁਝ ਬੇਤਰਤੀਬੀਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਗਾਈਡ ਪੂਰਾ ਸਹਿਯੋਗ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ - ਗਾਈਡ ਦੀ ਸਾਰੀ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਦੇ ਫਰੇਮ ਦੇ ਮੋਹ ਦੇ ਢੰਗ, ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਦਾ ਪੱਖ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ - ਅੰਤ ਦੀ ਲਗਨ ਦੇ ਢੰਗ ਹੈ.
‘ਯੇ ਰਿਸ਼ਤਾ ਕਿਆ ਕਹਿਲਾਤਾ’ ਦੇ ਫੈਨਜ਼ ਨੂੰ ਹੋਲੀ ‘ਤੇ ਮਿਲੇਗਾ ਇਹ ਖਾਸ ਤੋਹਫਾ
ਇਸ ਮੀਟਿੰਗ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆ ਜਿਲਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਪੱਡਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ਼੍ਰੀ ਨਰਿੰਦਰ ਮੋਦੀ ਵੱਲੋ ਜੋ ਦੇਸ਼ ਵਿਚੋ ਕਾਲੇ ਧਨ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਜੋ ਬਾਜੀ ਚਲੀ ਹੈ ਉਸ ਤੋ ਪੁਰੇ ਉਤਰ ਭਾਰਤ ਦਾ ਹਰ ਇੱਕ ਨਾਗਰਿਕ ਖੁਸ਼ ਹੈ।
ਕਬਰ ਦੀਆਂ ਕੰਧਾਂ ਉੱਤੇ ਮੇਸੋਪੋਟਾਮਿਆ ਦੀ ਰਾਈ ਦੀਆਂ ਨਦੀਆਂ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਪੇਂਟ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ, ਪੂਰਬੀ ਭੂਮੱਧ ਸਾਗਰ ਦੇ ਨਾਲ ਪੂਰਵ-ਰਾਜਨੀਤਕ ਸੰਪਰਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. ਪੇਂਟਿਡ ਕਬਰ ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰੋਟੋ-ਫਾਰੋ ਦੇ ਦਫਨਾਏ ਸਥਾਨ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ.
ਫੋਨ ਦੇ ਰੀਅਰ 'ਚ ਟ੍ਰਿਪਲ ਕੈਮਰਾ ਸੈਟਅਪ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜੋ ਵਰਟੀਕਲੀ ਅਲਾਇੰਡ ਹੈ।
ਤੀਜਾ ਨਾਮ ਜਯੰਤ ਸਿਨਹਾ ਦਾ ਵੀ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ : ਪੰਜਾਬ ਵਿਚ ਨਸ਼ਿਆਂ ਦੀ ਰਿਕਾਰਡ ਤੋੜ ਹੋ ਬਰਾਮਦਗੀ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਸ ਲਈ ਵੱਡੀ ਚੁਣੌਤੀ ਬਣਨ ਲੱਗੀ ਹੈ ਅਤੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਮੱਗਲਰਾਂ, ਬਾਹਰੀ ਏਜੰਸੀਆਂ, ਅੱਤਵਾਦੀ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਅਤੇ ਹਵਾਲਾ ਕਾਰੋਬਾਰੀਆਂ ਦੇ ਗਠਜੋੜ ਨੇ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਸ ਨੂੰ ਹੱਥਾਂ-ਪੈਰਾਂ ਦੀ ਪਾਈ ਹੋਈ ਹੈ।
ਅਧਿਐਨਕਾਰੀਆਂ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਐਵਰੈਸਟ ਖਿੱਤੇ ’ਚ ਬਰਫ ਦੀ ਪਰਤ ਦੇ ਖਤਮ ਹੋਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਮਨੁੱਖੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਕਾਰਨ ਪੈਦਾ ਹੋਈਆਂ ਗਰੀਨ ਹਾਊਸ ਗੈਸਾਂ ਹਨ, ਜੋ ਆਲਮੀ ਜਲਵਾਯੂ ’ਚ ਵੱਡੇ ਫੇਰਬਦਲ ਕਾਰਨ ਬਣ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਲਚਕਤਾ ਦੋਨੋ ਪਾਸੇ ਰਹਿਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਸੰਤੁਲਿਤ ਖੁਰਾਕ;
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਨੇ ਵਨਡੇ (5-1) ਦੇ ਬਾਅਦ ਟੀ-20 ਸੀਰੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਵੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨ ਸਾਊਥ ਅਫਰੀਕਾ ਨੂੰ 2-1 ਨਾਲ ਕਰਾਰੀ ਹਾਰ ਦੇ ਕੇ ਦੌਰੇ ਦਾ
ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਸਿੱਖ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਜਬਰੀ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇਕ ਪਾਸੇ 'ਤੇ, ਉਹ ਕ੍ਰਿਮੀਨਲ ਕੋਡ ਦੇ ਕੁਝ ਨਿਯਮ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹਨ.
ਮੰਚ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਮਦਹੋਸ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵਿਸ਼ਵ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਗੀਤਕਾਰ ਅਲਮਸਤ ਦੇਸਰਪੁਰੀ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕਰਕੇ ਅਸੀਂ ਮਾਣ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਮੁੱਖ ਚੋਣ ਅਫਸਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ 1.25 ਲੱਖ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੇ ਵੋਟਾਂ ਪਾਉਣ ਦੇ ਕੰਮ 'ਚ ਆਪਣੀ ਡਿਊਟੀ ਨਿਭਾਈ ਜਦ ਕਿ ਸ਼ਾਂਤਮਈ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਚੋਣਾਂ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ 25000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੇਂਦਰੀ ਨੀਮ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਨ ਤੇ 75000 ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਸ ਦੇ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੇ ਮੁਸਤੈਦੀ ਨਾਲ ਡਿਊਟੀ ਕੀਤੀ ।
ਮੈਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪ੍ਰਭਾਸ਼ ਤੋਂ ਹੀ ਤਲਵਾਰ ਫੜਨਾ ਸਿੱਖਿਆ।
ਇੱਥੋਂ ਦੇ ਪੰਜਾਬ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਅਤੇ ਕਾਲਜ  ਦੀਆਂ ਸਾਲਾਨਾ ਖੇਡਾਂ ਅੱਜ ਸ਼ਾਨੋ-ਸ਼ੌਕਤ ਨਾਲ ਸਮਾਪਤ ਹੋਈਆਂ।
ਇਸ ਵਾਰ, ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਨੂੰ ਇਕ ਵਾਰੀ ਫਿਰ ਤੋਂ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ.
ਥਾਣਾ ਸ਼ਿਮਲਾਪੁਰੀ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਮੁਲਜ਼ਮ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਬੀਫਸਟੀਕ ਟਮਾਟਰ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ, ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਟਮਾਟਰ ਦੀ ਸੁਆਦ ਹੈ ਚਮੜੀ ਨਰਮ ਅਤੇ ਨਾਜ਼ੁਕ ਹੈ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਤੁਸੀਂ ਕਰਿਆਨੇ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਵਿਚ ਇਸ ਕਿਸਮ ਨੂੰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਲੱਭ ਸਕੋਗੇ.
ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ ਸਹੂਲਤਾਂ ਇਕ ਸੁੰਦਰ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਜੋੜਦੀਆਂ ਹਨ.
ਡਰੱਗ ਨੂੰ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਇਸ ਨੂੰ ਹੇਠ ਰੋਗ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਵਿਚ ਚੁਕਾਈ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ:
ਇਹ ਕਰੂਜ਼ ਮਿਜ਼ਾਈਲ ਕਈ ਸਾਲ ਲਈ ਰੂਸ ਹਵਾਈ ਸੈਨਾ ਅਤੇ ਜਲ ਸੈਨਾ ਦੇ ਨਾਲ ਸੇਵਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਨੂੰ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਪਤਾ ਹੈ, ਪਰ ਨਾ ਸਾਰੇ.
ਦੋ ਸਹੀ ਤੇਜ਼ ਫਲੈਟ ਬਣਾਓ ਨਾਲ ਨੂੰ ਵਿਚਕਾਰ ਦੂਰੀ 2-3 ਸੈ ਹੈ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਦਿਆਂ ਕੈਂਪੇਨ ਮੈਨੇਜਰ ਨੀਲ ਗਰਗ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਵੱਲੋਂ ਜਲਦੀ ਹੀ ਪਾਰਟੀ ਸੁਪਰੀਮੋ ਸ਼੍ਰੀ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਦੁਆਰਾ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੀ ‘ਕਰਜਾ ਮੁਆਫੀ ਸੰਕਲਪ ਚਿੱਠੀ’ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝੀ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਸਿਰ ਕਰਜਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਆਉਣ ਤੇ ਪੀੜਿਤ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਕਰਜਾ ਮੁਆਫ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ। ਇਸ ਮੌਕੇ ਬੀਬਾ ਬਲਜਿੰਦਰ ਕੌਰ ਨਾਲ ਯਾਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਪ੍ਰਸ਼ੋਤਮ ਸਿੰਘ ਟੋਨੀ, ਤਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਰਾਜਵੀਰ ਸਿੰਘ, ਐਡਵੋਕੇਟ ਸਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ, ਟੇਕ ਸਿੰਘ ਬੰਗੀ, ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ, ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਅਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਕਰਮਗੜ੍ਹ, ਨਨਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਮਨਦੀਪ ਗੋਇਲ, ਅੰਕੁਸ਼ ਗਰਗ ਅਤੇ ਰਾਜਕਰਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਭਾਰੀ ਗਿਣਤੀ ‘ਚ ਵਾਲੰਟੀਅਰ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਲੋਨ: $ 7,749
ਹਰ ਸੱਭਿਅਤਾ ਵਿਚ ਰੰਗ ਮੰਚ ਬੜੀ ਮਹੱਤਤਾ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਸੈਮੀਨਾਰ ਦੌਰਾਨ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਦੋ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਖੋਜ ਪੱਤਰ ਵੀ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ।
ਇਹ ਜਾਣਦਿਆਂ ਕਿ ਸਾਡੀਆਂ ਅਪੀਲਾਂ ਵਿਅਰਥ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਬਦਲੇ ਦੀ ਲਾਲਸਾ ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਅੰਨ੍ਹਾ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਸਾਰੀਆਂ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸ਼੍ਰੇਸ਼ਠਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਤਾਕ 'ਤੇ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ, ਅਸਲੀ ਦੀ ਲੜੀ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਨੂੰ ਮੁੜ ਵਾਪਰਨਾ ਨਹੀ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਸਿਰਫ ਦੋ ਸੀਜ਼ਨ ਚੱਲੀ.
ਢੰਗ ਨੂੰ ਕਾਰਨ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ.
" ਇਹ ਪਾਰਦਰਸ਼ਤਾ ਕਲਾ, ਭਾਗ ਮਿਠਆਈ ਹੈ - ਸੁਹਾਵਣਾ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤਕ ਹੈ!
 . . ਰੱਖੜੀ ਬਣਾਓ ਥਾਲੀ ਸਜਾਓ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕਰਵਾਏ
 ਪੀ. ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬ੍ਰਹਮਪੁਰਾ
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਸੰਸਾਰ ਖੋਜਕਾਰ ਦੇ ਮਾਧਿਅਮ ਵਿੱਚ ਭਾਅ ਦੇ ਤੱਤ ਨੂੰ ਪ੍ਰੀਭਾਸ਼ਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਆਮ ਪਹੁੰਚ ਕਾਫ਼ੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਨੂੰ ਲੱਭ ਲਿਆ ਹੈ.
ਬੁਮਰਾਹ ਨੇ ਮਨਦੀਪ ਸਿੰਘ (05) ਅਤੇ ਮਯੰਕ ਦਿਦਾਨਾ (01) ਨੂੰ ਆਊਟ ਕੀਤਾ।
ਦੋਵੇਂ ਪੀੜਤ ਲੜਕੀਆਂ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਦੀਆਂ ਵਸਨੀਕ ਹਨ ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਆਪਣੀ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰੀ ਵਿੱਚ ਮਿਲਣ ਆਈਆਂ ਹੋੲੀਆਂ ਸਨ।
ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ, 6 ਜਨਵਰੀ ( ਪੁਰਬਾ)-ਸੰਸਥਾ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਅਕੈਡਮੀ ਨੇ ਇਕ ਹੋਰ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਮਨਬੀਰ ਕੌਰ ਪੁੱਤਰੀ ਮਨਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਕੋਹਲਾ, ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਦਾ ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ ਸਟੱਡੀ ਵੀਜ਼ਾ 6.5 (5.5) ਬੈਂਡ 'ਤੇ ਲਗਵਾਇਆ | ਇਸ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਦੇ ਮੌਕੇ ਵੀਜ਼ਾ ਹੋਲਡਰ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੇ .
ਅੰਸ਼ੂ ਕਟਾਰੀਆ, ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟ, ਸ੍ਰ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ , ਜਨਰਲ ਸੈਕਰੇਟਰੀ ਸ਼੍ਰੀ ਅਸ਼ੋਕ ਗਰਗ, ਖਜਾਨਚੀ ਆਦਿ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਨ|  ਇਸ ਮੌਕੇ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ੍ਰ.
ਮੁੱਖ ਸਮਾਰੋਹ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਇਸਲਾਮਾਬਾਦ ਦੇ ਜਿੱਨਾਹ ਕਨਵੈਨਸ਼ਨ ਸੈਂਟਰ ਵਿਖੇ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਮਮਨੂਨ ਹੁਸੈਨ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਝੰਡਾ ਲਹਿਰਾਇਆ।
ਜਦੋਂਕਿ ਮੋਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਨੋਟਬੰਦੀ ਵਰਗੇ ਫ਼ੈਸਲੇ ਦੇ ਨਾਲ ਹਰ ਵਰਗ ਨੂੰ ਤੰਗ ਕਰਨ 'ਚ ਕੋਈ ਕਸਰ ਨਹੀਂ ਛੱਡੀ।
ਉਸਦੇ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦ।
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ 6 ਫੀਸਦੀ ਮਹਿੰਗਾਈ ਭੱਤਾ ਦੇਣ ਲਈ ਨੋਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਸਾਰੇ ਸਰਕਾਰੀ ਵੋਕੇਸ਼ਨਲ/ਪ੍ਰੋਫੈਸ਼ਨਲ ਕਾਲਜਾਂ ’ਚ ਸਰਕਾਰੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ (ਗਰੁੱਪ ਸੀ ਅਤੇ ਡੀ) ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ 2 ਫੀਸਦੀ ਸੀਟਾਂ ਰਾਖਵੀਆਂ ਰੱਖੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਕ੍ਰਮ ਨੂੰ ਉੱਥੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ, Mariya Ivanovna Dolina, ਆਪਣੀ ਉਮਰ ਦੋ ਸਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਲਈ ਸਾਰੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦੇ ਸਾਲ 1920 ਫਰਬਰੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਮਨਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਜਦ ਜੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਅਜਿਹੇ maneuvers ਦਾ, ਉਸ ਦੇ ਹਾਣੀ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਨ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ, ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਭਰਤੀ ਦਫਤਰ ਹਰ ਲੈਣ ਲਈ ਸਾਹਮਣੇ 'ਤੇ ਹੋ ਸਕੇ.
ਪਰ, ਨਾ ਉਹ ਸਾਰੇ ਆਧੁਨਿਕ ਮਿਆਰ ਨਾਲ ਲੈਸ ਹਨ.
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 24 ਜੁਲਾਈ (ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਜਾਗੋਵਾਲ)-ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਘਰਾਂ 'ਚ ਚੋਰੀ ਦੀਆਂ ਵਾਰਦਾਤਾਂ ਨੂੰ  ਅੰਜਾਮ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਦੋ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ  ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰੀ ਨਾਲ ਚੋਰੀ ਦੇ 5 ਮਾਮਲੇ ਸੁਲਝੇ ਹਨ | ਪੁਲਿਸ ਅਨੁਸਾਰ ਚੋਰੀ ਨੂੰ  ਅੰਜਾਮ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਦੋਵੇਂ ਮੁਲਜ਼ਮ ਡਕੋਲੀ ਜ਼ੀਰਕਪੁਰ ਦੀ ਇਕ ਸੁਸਾਇਟੀ ਵਿਚ ਖ਼ੁਦ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਰਮੀ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਨ | ਗਿ੍ਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤੇ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਡਕੋਲੀ ਜ਼ੀਰਕਪੁਰ ਦੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਗਗਨਦੀਪ (27) ਤੇ ਬਲਟਾਣਾ ਦਾ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਮਹੇਸ਼ ਉਰਫ਼ ਅਜੇ (39) ਵਜੋਂ ਹੋਈ ਹੈ | ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਤੋਂ 7 ਐਲ.
ਅੱਜ ਅੱਗ ਲੱਗਣ ਦੀ ਸੂਚਨਾ ਮਿਲੀ ਹੈ ਜਿਸ ਦੇ ਕਾਰਨਾਂ ਦਾ ਹਾਲੇ ਤੱਕ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਲੱਗ ਸਕਿਆ ਹੈ ਤੇ ਕਿੰਨਾਂ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਇਆ ਇਸਦੀ ਦਾ ਵੀ ਜਾਇਜ਼ਾ ਲਿਆ ਜਾਣਾ ਬਾਕੀ ਹੈ।
ਟੋਨੀ ਜੇਮਜ਼ ਰ੍ਹੋਡਜ਼ (ਹੁਣ ਜੰਗੀ ਮਸ਼ੀਨ) ਤੋਂ ਬਚ ਕੇ ਨਿਕਲਿਆ ਅਤੇ ਵਾਪਸ ਐਵੇਜਰਜ਼ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਨ ਲਈ ਅਮਰੀਕਾ ਵਾਪਸ ਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾਵਾਂ ਦੀਆਂ ਸਿੱਖਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾ ਕੇ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਦੇਣ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਨਵੇਂ ਬਸਤ੍ਰਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ.
ਕਿਉਂਕਿ ਜਬਰਦਸਤੀ ਦੇ ਫ਼ੈਸਲਿਆਂ ਨਾਲ ਮਾਪਿਆਂ ਅਤੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੂੰ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਹੀ ਹਾਸਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨਿਕ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਹਦਾਇਤਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਕਿ ਉਹ ਅਪਰੈਲ ਮਹੀਨੇ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਰਹੀ ਕਣਕ ਦੀ ਖਰੀਦ ਸਬੰਧੀ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਸਮੇਂ ਰਹਿੰਦੇ ਪੂਰੇ ਕਰ ਲੈਣ।
ਕੁਝ ਰੈਲੀਆਂ ਨੇ 100,000 ਤੱਕ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ.
ਆਪਣੇ ਸੰਦ ਤਿਆਰ ਕਰੋ
ਮੈਰੀ ਸਾਇਰਸ - "ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਰੋਕ ਸਕਦੇ" ਕੋਰਟਸੀ ਡਿਜ਼ਨੀ
ਦੋਵਾਂ ਨੇ ਇਕ ਇਕ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਲਾ ਕੇ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਸਮਝੌਤੇ ਤੋਂ ਮੁੱਕਰਨ ’ਤੇ ਦੋ ਵਿਰੁੱਧ ਕੇਸ ਦਰਜ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਬੂਥਾਂ ’ਤੇ ਸਖ਼ਤ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਛਾਤੀ ਦਾ ਦੁੱਧ ਚੁੰਘਾਉਣ ਲਈ ਖ਼ੁਰਾਕ
ਕੈਮਰੇ ਲਗਾ ਕੇ ਸਾਰੇ ਪਲਾਂਟਾਂ ਦੀ ਆਨਲਾਈਨ ਮਾਨਟਰਿੰਗ ਹੋਵੇਗੀ।
ਜੇ ਇਹ ਕਿਹਾ ਜਾਵੇ ਕਿ ਬਾਦਲ ਦਲ ਅਤੇ ਸੁਖਬੀਰ ਨੇ ਇਹ ਚੋਣ ਜੂਆ ਹੀ ਖੇਡਿਆ ਸੀ ਤਾਂ ਕੋਈ ਵੱਡੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ।
ਇਸ ਲਈ, ਹਾਲ ਹੀ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ  ਮਿਆਦ ਟੈਸਟ  ਕਾਰਵਾਈ ਵੀਹ ਸਾਲ ਤੱਕ ਦਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਵਜ਼ੀਫੇ ਲੲੀ ਅਪਲਾੲੀ ਕਰਨ ਦੀ ਅੰਤਮ ਮਿਤੀ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ
ਇਕ ਹੋਰ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਐਟਮੌਲੋਜੀ ਡਿਕਸ਼ਨਰੀ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ, ਡਿਕੀਨੀਰੀਓ ਏਟੀਮਲੋਜੀਕਕੋ, ਸ਼ਹਿਰੀ ਲੀਜੈਂਡ ਨੇ ਇਤਾਲਵੀ ਯੁੱਧਾਂ ਦੌਰਾਨ 15 ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ "ਸਟਾਪ" ਦੇ ਅਰਥ ਨਾਲ ਆਲਟੋ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਵਰਤੋਂ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ.
ਸਮਰਾਟ Constantine 313 ਵਿੱਚ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਮਾਜਿਕ-ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਨਾ ਸਿਰਫ ਝਲਕਦਾ ਹੈ ਇੱਕ, ਦੇ ਨਵ ਧਰਮ ਨੂੰ ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਤਬਦੀਲੀ ਦਾ ਐਲਾਨ.
ਅਦਾਲਤ ਅਤੇ ਲੈਜੌਪ ਮੌਰਥੈਗਰੀ ਸਮਝੌਤੇ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਨਾਲ, ਮਿਰਿਮਸਕਾ ਸਾਈਪ੍ਰਸ ਗਿਆ ਉੱਥੇ ਉਸ ਨੇ ਟਾਪੂ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੇ ਅਧਿਕਾਰ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ, ਜਦੋਂ ਸਵਿੱਟਲਾ ਬੇਜ਼ਾਪਟਾਈ ਨੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ.
ਇਹ ਅਕਸਰ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਕਲੱਬ "ਲੇਲਿੰਗ ਆਫ" (ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ) ਦੇ ਨਾਲ ਅਕਸਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਪੰਜ ਦਿਨਾਂ 'ਚ ਡੀਸੀਪੀ ਲਾਇਸੈਂਸਿੰਗ ਇਸ ਨੂੰ ਜਾਂਚਣਗੇ।
ਇਟਲੀ ਦੀ ਸਪੇਸ ਯਾਤਰੀ ਲੂਸਾ  ਪਰਮਿਤਾਨੋ ਨੇ ਦਸੰਬਰ ਵਿਚ ਬੇਕਿੰਗ ਦਾ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਜਥੇਬੰਦੀ ਦੇ ਬਲਾਕ ਆਗੂ ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਘੁੱਦਾ ਤੇ ਪਿੰਡ ਇਕਾਈ ਦੇ ਆਗੂ ਜਸਕਰਨ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਗਿਰਦਾਵਰੀ ਵਿੱਚ ਵੱਡੀ ਪੱਧਰ ਤੇ ਕੀਤੀ ਧਾਂਦਲੀ ਕਾਰਨ ਕਿਸਾਨੀ ਦਾ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਗਿਰਦਾਵਰੀ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਰਹਿ ਗਿਆ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਰਮੇ ਦੇ ਖਰਾਬੇ ਦਾ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ ਤੇ ਜਾਂ ਘੱਟ ਮਿਲਿਆ ਹੈ।
ਇਕ ਭਾਰਤੀ ਨੂੰ ਅਪਰਾਧ ਕਰਨ ਉਤੇ ਲਾਇਆ ਗਿਆ ਜੁਰਮਾਨਾ ਅਦਾ ਨਾ ਕਰ ਸਕਣ ਕਾਰਨ 16 ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਕੈਦ ਕੱਟਣੀ ਪਈ।
"ਰੋਅਰ" ਅਤੇ "ਸਾਰਾ ਬਰੇਏਲਿਸ" ਦੀ ਬਹਾਦਰੀ "ਬਹਾਦਰ" ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਝੰਜੋੜੀਆਂ ਸਮਰੂਪੀਆਂ ਉੱਤੇ ਵਿਵਾਦ ਉੱਠਿਆ ਪਰੰਤੂ ਸਾਰਾ ਬੈਰੇਲੀਅਸ ਨੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਹੋਈਆਂ ਝੜਪਾਂ 'ਚ ਇਕ ਆਮ ਨਾਗਰਿਕ ਦੀ ਵੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਨਿਸ਼ਾ, ਪ੫ੋ.
ਸੱਤਵੇਂ ਪੜਾਅ ਵੱਡੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਵਾਲੇ ਕਮਰੇ ਦੇ ਲਈ ਆਦਰਸ਼ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਪੱਥਰ ਦੀ ਚੁੱਲ੍ਹਾ ਜਾਂ ਬੀਮਡ ਛੱਤਰੀਆ ਵਰਗੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ.
ਕੀ ਇਕ ਸੰਭਾਵੀ ਮਾਲਕ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਖਾਣੇ ਲਈ ਲੈ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਾਂ ਤੁਸੀਂ ਵੱਡੇ ਸੰਜੋਗ ਜਿੱਤਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਤੁਹਾਡੀ ਸਾਰਣੀ ਦੀ ਆਦਤ ਕਦੇ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜਾਂਚ ਅਧੀਨ ਨਹੀਂ ਰਹੀ.
ਟੋਹਾਣਾ, (ਪੱਤਰ ਪ੍ਰੇਰਕ): ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦਿਹਾੜੇ ’ਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਥਾੲੀਂ ਮਿੱਠੇ ਪਾਣੀ ਦੀਆਂ ਛਬੀਲਾਂ ਲਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਤੇ ਗੁਰਦੁਆਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਆਖੰਡ ਪਾਠ ਦੇ ਭੋਗ ੳੁਪਰੰਤ ਲੰਗਰ ਲਾੲੇ ਗਏ।
ਇਹ ਉਸੇ ਰੂਪ (ਪਾਊਡਰ ਅਤੇ ਘੋਲਨ ਵਾਲਾ) ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਇਸਦੀ ਅਜਿਹੀ ਰਚਨਾ ਅਤੇ ਕਾਰਜ ਦੀ ਵਿਧੀ ਹੈ.
tartlets ਲਈ: ਨੇਵੀਗੇਟ ਦਾ ਇੱਕ ਬੈਗ, ਇੱਕ ਅੰਡੇ, ਮੱਖਣ ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਟੁਕੜੇ, ਪਾਣੀ ਦੇ ਦੋ ਚਮਚੇ, ਲੂਣ ਦੀ ਇੱਕ ਚੂੰਡੀ.
ਫੋਟੋ-34----ਕੈਪਸ਼ਨ : ਖ਼ਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਦੇ ਪਿ੫ੰਸੀਪਲ ਡਾ.
ਇਸ ਲਈ ਜੋ ਲੋਕ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਬਾਰੇ ਅਜਿਹੀਆਂ ਬੇਤੁਕੀਆਂ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਾਜ ਆਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ।
ਪੁਰਾਣੀ ਦਿੱਲੀ ਦੀ ਜਾਮਾ ਮਸਜਿਦ ਨੇੜੇ ਜੁੰਮੇ ਦੀ ਨਮਾਜ਼ ਦੇ ਸਮੇਂ ਭੀਮ ਆਰਮੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਵੀ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਨ ਕੀਤਾ।
ਗੰਦੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਤੋਂ ਮੰਗ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਲਦ ਹੀ ਪਿੰਡ ਦੇ ਗੰਦੇ ਪਾਣੀ ਦਾ ਸਹੀ ਨਿਕਾਸੀ ਪ੍ਰਬੰਧ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਸਮੱਸਿਆ ਤੋਂ ਪੱਕੀ ਨਿਜ਼ਾਤ ਦਿਵਾਈ ਜਾਵੇ।
ਅਜਿਹੇ ’ਚ ਯੂਜ਼ਰਜ਼ ਨੂੰ ਕੰਪੋਜ ਵਿੰਡੋ ਅਤੇ ਚੈਟ ਵਿੰਡੋ ’ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਉਪਰ ਇਕ ਬੈਨਰ ਦਿਸੇਗਾ।
ਧਰਮਾਂ ਦਾ ਸੱਪ
ਏਸ਼ੀਆ ਕੱਪ ਲਈ ਭਾਰਤ ਕ੍ਰਿਕਟ ਟੀਮ ਦੁਬਈ ਰਵਾਨਾ
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 12 ਫਰਵਰੀ (ਜਗਦੀਪ ਸਿੰਘ ਸੱਗੂ)- ਡੀ. ਏ. ਵੀ. ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ, ਲਾਰੰਸ ਰੋਡ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਬਸੰਤ ਰੁੱਤ ਦਾ ਬੜੇ ਜੋਸ਼ ਅਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਨਾਲ ਨਿੱਘਾ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ ।
ਦਿਮਾਗ ਵੱਡੇ ਸਟਰੋਕ: ਇਲਾਜ
ਮਾਣਕ GT500 ਦੇ ਮਾਲਕ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਆਉਣ ਦੇ ਯੋਗ ਸਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮਦੇ ਹਨ.
ਮੋਗਾ, 16 ਮਾਰਚ (ਸੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਗੋਲਡਨ ਟਰੈਵਲ ਐਡਵਾਈਜ਼ਰ ਨੇ ਸਵਰਨ ਸਿੰਘ ਸਰਾਂ, ਅੰਮਿ੍ਤਪਾਲ ਕੌਰ ਸਰਾਂ, ਅਮਰਜੀਤ ਕੌਰ ਵਾਸੀ ਡੱਲਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਲੁਧਿਆਣਾ ਅਤੇ ਹਰਭਜਨ ਸਿੰਘ, ਸਤਵੰਤ ਕੌਰ ਵਾਸੀ ਦੁੱਲੇਵਾਲਾ ਦਾ ਕੈਨੇਡਾ ਦਾ ਮਲਟੀਪਲ ਵੀਜ਼ਾ ਲਗਵਾ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ . . . ਪਿੰਡ ਦੁਸਾਂਝ ਵਿਖੇ ਲੱਗੇ ਸਿਹਤ ਮੇਲੇ ਦੌਰਾਨ 1050 ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਹੋਈ ਮੁਫ਼ਤ ਜਾਂਚ
ਫੋਟੋ-57-61 ਕੈਪਸ਼ਨ : ਰੈਲੀ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਯੂਥ ਚੋਣ ਮਨੋਰਥ ਪੱ ਫੋਟੋ-57-61 ਕੈਪਸ਼ਨ : ਰੈਲੀ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਯੂ
ਸ਼ੁਕਰਾਣੂ ਯਾਨੀ ਸਪਰਮ ਦੀ ਕਮੀ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਸਿਰਫ਼ ਬਾਂਝਪਨ ਤੱਕ ਹੀ ਸੀਮਿਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ, ਸਗੋਂ ਇਹ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਦੂਸਰੇ ਗੰਭੀਰ  ਰੋਗ ਦਾ ਜੋਖ਼ਮ ਵੀ ਵਧਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
1969 ਵਿੱਚ, ਕਿਸਮਤ ਹਾਲੇ ਵੀ ਢੀਠ ਮੁੰਡਾ ਮੁਸਕਰਾਈ.
ਬੇਨਤੀ ਨੂੰ ਇੰਪੁੱਟ * 502 * 4 #, ਦੇ ਬਾਅਦ ਹੁਕਮ ਸੈੱਟ ਹੈ ਕਾਰਵਾਈ ਦਾ ਇੱਕ ਪੁਸ਼ਟੀ ਸੁਨੇਹੇ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ.
 ਆਰ. ਆਈ ਅਤੇ ਨੌਜਵਾਨ ਸਭਾ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਹਨਾ ਨੂੰ  ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ | ਇਸ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਸਰਪੰਚ ਦਲਜੀਤ ਕੌਰ, ਡਾ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੁਸ਼ਮਣ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਲਈ ਬਾਹਰ ਕਾਇਮ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਪਰ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਗਿਆਨ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਜਿਸ ਵਿਚ ਬਲਕਾਰ ਲੱਲੀਆਂ ਜੇਤੂ ਰਿਹਾ।
ਡੀ. ਆਈ. ਜੀ. ਰਣਬੀਰ ਸਿੰਘ ਖਟੜਾ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਗੰਭੀਰ ਮਾਮਲਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਅਜੇ ਕੁਝ ਖਾਸ ਨਹੀਂ ਦੱਸ ਸਕਦੇ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਟੀਮ ਮਾਮਲਾ ਸੁਲਝਾਉਣ ਦੇ ਕਾਫੀ ਨੇੜੇ ਪਹੁੰਚ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 11 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਵਿਕਰਮਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ)-ਪੰਜਾਬ ਅੰਦਰ ਗੈਰ-ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ (ਅਨ-ਏਡਿਡ) ਨਿੱਜੀ ਸਕੂਲਾਂ ਦੀਆਂ ਮਨਮਾਨੀਆਂ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਅਤੇ ਮਾਪਿਆਂ ਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਹਿਤਾਂ ਨੂੰ  ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਣ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ 'ਚ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ 'ਦਿ ਪੰਜਾਬ ਰੈਗੂਲੇਸ਼ਨ .
ਮੀਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਬੁਲਾਰਿਅਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਿਛਲੇ ਲਗਪਗ ਛੇ ਮਹੀਨਿਆ ਤੋਂ ਵੱਖ ਵੱਖ ਅਦਾਰਿਆਂ ਵਿਚ ਤਨਖ਼ਾਹਾਂ ਨਾ ਮਿਲਣ ਕਾਰਨ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਪਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ੳੁਹ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਹਨ।
ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਦੋਵੇਂ ਸ਼ੱਕੀਆਂ ਨੂੰ ਅਦਾਲਤ `ਚ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ `ਤੇ ਪੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਪਰ ਇੱਕ ਵਿਡੀਓ ਲਿੰਕ ਰਾਹੀਂ ਉਹ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਕੋਟ ਲਖਪਤ ਜੇਲ੍ਹ ਤੋਂ ਹੀ ਵਿਖਾਈ ਵੀ ਦੇ ਰਹੇ ਸਨ।
ਇਸ ਲਈ, ਇਹ ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਫੈਮਿਲਕ ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਣ ਉਹਨਾਂ ਨਸ਼ੀਲੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਨੂੰ ਸੰਦਰਭਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਨਾ ਕੇਵਲ ਬਰਾਂਡ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ ਬਲਕਿ ਗਰਭਵਤੀ ਔਰਤਾਂ ਵਿਚ ਹੱਡੀਆਂ, ਨੱਕਾਂ ਅਤੇ ਵਾਲਾਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਵੀ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ.
ਬੁਨਿਆਦ ਕਿਸੇ ਇਮਾਰਤ ਦੇ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਦੀ ਸਭ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਭਾਗ ਦੇ ਇੱਕ ਹੈ.
ਕੂੜੇ ਦੀਆਂ ਬਾਲਟੀਆਂ ਭਰ-ਭਰ ਅਮਰ ਨੂੰ ਫੜਾਉਂਦਾ ਜਾਂਦਾ।
50 ਸੈ - - ਘਟਾਓਣਾ ਪੌਦਾ ਬੀਜ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਖੋਖਲਾ ਡੂੰਘਾਈ 'ਤੇ.
ਵੈਸੇ, ੨੪ ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਫੈਸਲਾ ਸੁਣਾਉਣਾ ਸੀ, ਪਰ ੨੫ ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਬਰਵਾਲਾ ਪੁਲਸ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ‘ਤੇ ਫੈਸਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ੨੯ ਅਗਸਤ ਤਰੀਕ ਨੂੰ ਤੈਅ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਵਾਇਰਲ ਪੈਮਫ਼ਿਗਸ ਇੱਕ ਛੂਤ ਵਾਲੀ ਬਿਮਾਰੀ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਇਸਨੂੰ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਰੂਪ ਤੋਂ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਤੱਕ ਫੈਲਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਕਰਕੇ ਆਰਥਿਕ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਮੁੱਖ ਫੋਕਸ ਗੈਸ ਅਤੇ ਤੇਲ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਦੀ ਬਣਤਰ ਦੇ ਸੁਧਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਗੱਡੀ ਚੁੰਬਕ ਚੱਕਰ ਬੰਦ ਡਿੱਗ ਨਾ ਗਿਆ ਹੈ ਗੁਣਵੱਤਾ ਨੂੰ ਸੈੱਟ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ.
ਰੁਤ ਚਮਕਦਾਰ pyatilopastnye ਕੋਨੇ ਭਾਵੁਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਲੇਟ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ, ਨਿਰਵਿਘਨ ਹੈ ਸੀ. ਇਹ ਇੱਥੇ ਹੈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਰਗਾ ਦੇਖਿਆ ਸੀ ਕਰੌਦਾ ਨੂੰ ਛੱਡਦੀ ਹੈ ਦੇ ਨਾਲ ਦਿਖਾਈ ਦੇ, ਸੂਰਜ ਵਿਚ ਨਾ, ਹੋਰ ਕਿਸਮ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ.
ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗੋਲ੍ਹਣ, ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ “ਜੈਸੀ ਸੰਗਤ ਤੈਸੀ ਰੰਗਤ” ਇਹ ਸਦੀਆਂ ਪੁਰਾਣੀ ਕਹਾਵਤ ਪਿੰਡ ਦਿਆਲਪੁਰ ਦੇ ਰਹਿਣ ਵਾ ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗੋਲ੍ਹਣ, ਭਿੱਖੀਵਿੰਡ “ਜੈਸੀ ਸੰਗਤ ਤੈਸੀ ਰੰਗਤ” ਇਹ ਸਦੀਆਂ ਪੁਰਾਣੀ ਕਹਾਵਤ ਪਿੰਡ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅੱਗੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮ੍ਹਾਂ ਬੀਤ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਾਲ ਲੈ ਕੇ ਨਗਰ ਕੌਂਸਲ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਵਿਕਾਸ ਮਹਿਤਾ ਅਤੇ ਈ. ਓ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਪਾਕਿਸਤਾਨੀ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਅਾਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਮਿਲਣ ਲੲੀ ਕਰਨੀ ਪੈ ਰਹੀ ੲਿੰਤਜ਼ਾਰ
ਇਸ ਤਕਨੀਕ ਨਾਲ ਲੈਸ ਐਂਬੂਲੈਂਸ ਨੂੰ 'ਐਂਬੂਲੈਂਸ' ਨਾਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੁਧਿਆਣਾ 'ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਠੰਢੀ ਰਾਤ ਰਹੀ ਜਿਥੇ ਤਾਪਮਾਨ 5.7 ਡਿਗਰੀ, ਪਟਿਆਲਾ 'ਚ ਤਾਪਮਾਨ 6.1 ਡਿਗਰੀ, ਆਦਮਪੁਰ 'ਚ ਤਾਪਮਾਨ 5.8 ਡਿਗਰੀ ਜਦਕਿ ਅੰਮਿ੍ਰਤਸਰ 'ਚ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਤਾਪਮਾਨ 7 ਡਿਗਰੀ ਸੈਲਸੀਅਸ ਰਿਹਾ।
ਸੈਟਰਲ ਬੀਜਿੰਗ ਵਿਚ ਕੋਈ ਵੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਜ਼ਰੀਏ ਕਮਰੇ ਬੁੱਕ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ।
ਸੁਚੇਤ ਹੋਣ ਦੀ
ਘਰ 'ਚੋਂ ਸਮਾਨ ਤੇ ਬਾਹਰੋਂ ਐਕਟਿਵਾ ਚੋਰੀ
ਦਸ ਦਈਏ ਕਿ ਇਹਨਾਂ ਚੋਣਾਂ ਨੂੰ ਲੈਕੇ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਮੁਕੰਮਲ ਹਨ।
ਮੁੱਖ ਅੰਤਰ ਇਹ ਤੱਥ ਹੈ ਕਿ ਅਜਿਹੀ ਢਾਂਚੇ ਵਿਚ ਮੀਂਹ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ ਚੁੱਪ ਰਹਿਣਾ ਸੌਖਾ ਹੋਵੇਗਾ.
62 ਕਲੀਨਿਕ, ਮਾਸ੍ਕੋ: ਪਤੇ ਅਤੇ ਮਰੀਜ਼ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸੰਸਾ
ਦਾਲਾਂ ਵਾਲੀਆਂ ਫ਼ਸਲਾਂ ਨੂੰ ਵਾਤਾਵਰਣ ਤੇ ਮਿੱਟੀ ਲਈ ਕਾਫੀ ਲਾਹੇਵੰਦ ਮੰਨੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਫਲੀਦਾਰ ਬੂਟੇ ਹਵਾ ਵਿਚਲੀ ਨਾਈਟ੍ਰੋਜਨ ਨੂੰ ਵਰਤਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਸੰਗਤ ਨੇ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ।
ਮਾਤਾ ਜਸਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਅਤੇ ਪਿਤਾ ਮੁਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੇ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ ਪੁੱਤਰ ਨੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰ ’ਤੇ ਹੋਈ ਗਣਿਤ ਵਿਸ਼ੇ ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਵਿਚੋਂ ਪਹਿਲਾ ਅਤੇ ਸਾਇੰਸ ਵਿਸ਼ੇ ਵਿਚੋਂ ਦੂਜਾ ਸਥਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ।
ਗਲੈਸੀਓਲਾਜੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ?
ਰਾਤ ਨੂੰ ਕੈਂਪਸ ਐਸਕੌਰਟ ਸੇਵਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ.
ਲਖਨਊ— ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਤੁਗਲਕਾਬਾਦ ਇਲਾਕੇ 'ਚ ਸੰਤ ਰਵਿਦਾਸ ਮੰਦਰ ਤੋੜੇ ਜਾਣ ਦੀ ਘਟਨਾ ਦੀ ਬਸਪਾ ਸੁਪਰੀਮੋ ਮਾਇਆਵਤੀ ਨੇ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਇਸ ਦਾ ਮੁੜ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ।
ਅਜਿਹੇ 'ਚ ਆਪ ਆਗੂ ਵੱਲੋਂ ਐਸ. ਵਾਈ. ਐਲ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਦੇਣ ਦਾ ਸਮਾਂ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਉਕਤ ਵਿਸ਼ੇ ਉਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੋਚ ਨੂੰ ਸ਼ੱਕ ਦੇ ਘੇਰੇ 'ਚ ਲਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਕਰਤਾਰਪੁਰ, 9 ਦਸੰਬਰ (ਜਸਵੰਤ ਵਰਮਾ, ਧੀਰਪੁਰ)-ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਨਸ਼ਾ ਤਸਕਰਾਂ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਚਲਾਈ ਮੁਹਿੰਮ ਤਹਿਤ ਅੱਜ ਫਿਰ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥ ਨਾਲ ਇਕ ਔਰਤ ਸਮੇਤ 4 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੰੂ ਕਾਬੂ ਕੀਤਾ ਹੈ | ਇਸ ਸਬੰਧ ਵਿਚ ਥਾਣਾ ਮੁਖੀ ਡੀ. ਐਸ. ਪੀ. ਗੁਰਸ਼ੇਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ ਨੇ .
ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਵ੍ਹੀਲਲੇਲ ਚਿੱਚਣ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਜਿਆਦਾ ਦੂਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਸਦੀ ਵਰਤੋਂ ਉਦੋਂ ਹੀ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਸ ਡਰਾਉਣੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ, ਸਾਰੇ ਇਕੱਲੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੋ.
ਇਸ ਕਰਕੇ ਸਵਾਲ ਦਾ ਜਵਾਬ "ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਸਰਵਰ ਕਰਨ ਲਈ," ਇਸ ਲਈ ਸਧਾਰਨ ਨਹੀ ਹੈ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਬੇਆਰਾਮ ਫਰਸ਼ 'ਤੇ ਇਹ ਅਭਿਆਸ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਜੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਵਜ਼ਨ ਜ ਖਾਸ ਸਾਮਾਨ' ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਅਸੀ ਰੋਟੀ ਅਤੇ 100-50 ਰੁਪਏ ਦੇ ਕੇ 'ਹੋ ਗਈ ਮਦਦ' ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਦਿਆਂਗੇ ਸਗੋਂ ਆਏ ਪ੍ਰਾਰਥੀ ਦੀ ਪੂਰੀ ਲੋੜ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ਾ ਲਵਾਂਗੇ ਤੇ ਪੂਰੀ ਮਦਦ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਨਹੀਂ ਰੁਕਾਂਗੇ।
ਬਾਗੇ          ਹੋਣੀ ਤਾਂ ਦਾਗ਼ ਵੀ ਚੁੱਪ-ਚੁਪੀਤੇ ਈ ਦੇ ਚੱਲੇ ਸੀ ।
ਓਲੰਪਿਕ ਦੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਖਿਡਾਰੀ ਮਾਈਕਲ ਫੇਲਪਸ (18 ਗੋਲਡ ਸਮੇਤ ਕੁਲ 22 ਮੈਡਲ) ਤੇ ਰੇਆਨ ਲੋਚੇ ਵਰਗਿਆਂ 'ਚ ਤੈਰਾਕੀ ਮੁਕਾਬਲੇ 'ਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣਾ ਭਾਰਤੀਆਂ ਲਈ ਕਿਸੇ ਉਪਲੱਬਧੀ ਤੋਂ ਘੱਟ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ।
ਪੁਲੀਸ ਨੇ ਗਊ ਰੱਖਿਆ ਦਲ ਦੇ ਕੌਮੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ’ਤੇ ਤਿੰਨ ਔਰਤਾਂ ਸਣੇ ਚਾਰ ਜਣਿਆਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਅਰੰਭੀ ਗਈ ਮੁਹਿੰਮ ਜਾਰੀ ਰਹੇਗੀ।
ਸਮੱਗਰੀ ਲਈ ਆਦਰਸ਼ ਦਾ ਤਾਪਮਾਨ, ਨਾ ਸੱਤ ਵੱਧ acidity ਨਾਲ 25 30 ਡਿਗਰੀ ਤੱਕ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਬ੍ਰਿਖ: ਤੁਸੀਂ ਆਰਥਿਕ ਜਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ  ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਧਿਆਨ ਦਿਓਗੇ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਵੀ ਕਰ ਸਕੋਗੇ|  ਆਰਥਿਕ ਲਾਭ ਹੋਣ ਦੀਆਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਹਨ| ਮਨ ਵਿੱਚ ਉਤਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਸਥਿਰਤਾ  ਦੇ ਕਾਰਨ ਸਾਰੇ ਕੰਮ ਤੁਸੀਂ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਕਰ ਸਕੋਗੇ| ਮਨੋਰੰਜਨ ,  ਸੁੰਦਰਤਾ – ਪ੍ਰਸਾਧਨ, ਗਹਿਣੇ ਆਦਿ  ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਖਰਚ ਹੋਵੇਗਾ|
ਫੜੇ ਗਏ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਐਨਡੀਪੀਐਸ ਐਕਟ ਤਹਿਤ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਅਦਾਲਤਾਂ 'ਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਪੂਰਬੀ ਤੱਟ 'ਤੇ ਆਏ ਭਿਆਨਕ ਚੱਕਰਵਾਤੀ ਤੂਫ਼ਾਨ 'ਫੇਨੀ' ਨਾਲ ਨਿਪਟਣ ਲਈ ਭਾਰਤ ਵੱਲੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਭਰ 'ਚ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਹੋਈ ਹੈ।
ਇੱਕ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਨਿਯੁਕਤ.
ਇਸ ਸਪੱਸ਼ਟ ਪੁਜ਼ੀਸ਼ਨ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਇਹ ਗਲਤ ਵਿਚਾਰ ਅਜੇ ਵੀ ਪ੍ਰਚੱਲਿਤ ਹੈ ਕਿ ਸਿੱਖ ਲਹਿਰ ਨਿਰੋਲ ਧਾਰਮਿਕ ਲਹਿਰ ਸੀ ਅਤੇ ਕੇਵਲ ਗੁਰੂ ਅਰਜਨ ਦੇਵ ਜੀ ਦੀ ਸ਼ਹੀਦੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਇਸ ਨੇ ਸਿਆਸੀ ਰੁੱਖ ਧਾਰਨ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਲਈ, ਮੁੱਖ ਫਾਇਦਾ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਹੈ.
3 ਯਹੋਵਾਹ ਯਹੋਸ਼ਾਫ਼ਾਟ ਦੇ ਨਾਲ ਸੀ ਕਿਉਂ ਕਿ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਜੁਆਨੀ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਪੁਰਖਿਆਂ ’ਚ ਜਿਵੇਂ ਦਾਊਦ ਨੇ ਚੰਗੇ ਕੰਮ ਕੀਤੇ ਸਨ ਇਸਨੇ ਵੀ ਕੀਤੇ। ਯਹੋਸ਼ਾਫ਼ਾਟ ਨੇ ਬਆਲਾਂ ਦੀ ਉਪਾਸਨਾ ਨਾ ਕੀਤੀ। 4 ਸਗੋਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਬਣਿਆ। ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਹੁਕਮਾਂ ਉੱਪਰ ਚਲਦਾ ਰਿਹਾ ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਇਸਰਾਏਲ ਵਰਗੇ ਕੰਮ ਨਾ ਕੀਤੇ। 5 ਯਹੋਵਾਹ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਯਹੂਦਾਹ ਦਾ ਸ਼ਕਤੀਵਾਨ ਪਾਤਸ਼ਾਹ ਬਣਾਇਆ। ਸਾਰੇ ਯਹੂਦਾਹ ਦੇ ਲੋਕ ਉਸ ਲਈ ਤੋਹਫ਼ੇ ਲਿਆਉਂਦੇ ਇਉਂ ਉਸਦੀ ਦੌਲਤ ਤੇ ਇਜ਼ਤ ਦਾ ਬਹੁਤ ਵਾਧਾ ਹੋ ਗਿਆ। 6 ਉਹ ਪ੍ਰਸੰਨਤਾ ਨਾਲ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਰਾਹਾਂ ਤੇ ਚੱਲਿਆ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਗਰਵ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ । ਉਸ ਨੇ ਦੇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਉਚਿਆਂ ਥਾਵਾਂ ਅਤੇ ਅਸ਼ੇਰਾਹ ਦੇ ਥੰਮਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਸੁੱਟਿਆ।
ਹੋਰ ਸਮ ਡਰਾਈਵਰ ਨੂੰ ਅੱਪਡੇਟ ਕਰਨ ਲਈ ਵਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਅੰਜੀਰ ਸਾਨੂੰ ਇਕ ਛੋਟਾ ਘੜੇ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣ, ਪਾਣੀ ਦੀ ਲੋੜ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਨੂੰ ਡੋਲ੍ਹ ਦਿਓ.
ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਵਾਟਰ ਪਾਰਕ, ਖੇਡ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਅਤੇ ਖੇਡਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਕਮਰਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਟ੍ਰੈਂਪੋਲਿਨ ਸਥਾਪਤ ਹੈ.
ਚਾਰੂਮਿਤਾ ਨੂੰ ਸੌਂਪਿਆ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਇਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਕੈਂਡਲ ਮਾਰਚ ਭਾਈ ਦਿੱਤ ਸਿੰਘ ਨਗਰ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਚੌਂਕ ਤੱਕ ਕੱਿਢਆ ਗਿਆ।
) ਹੂਸਨੀ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਵਲੋਂ ਜਲੂਸ-ਏ-ਮੁਰਹਮ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਜਿਹੜਾ ਜਾਮਾ ਮਸਜਿਦ ਸੈਕਟਰ 78 ਮੁਹਾਲੀ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਕੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਥਾਂਵਾਂ ਤੋਂ ਹੁੰਦਾ ਹੋਇਆ ਵਾਪਸ ਜਾਮਾ ਮਸਜਿਦ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਸਮਾਪਤ ਹੋਇਆ| ਇਸ ਮੌਕੇ ਨਮਾਜੇ ਆਸ਼ੁਰਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮਜਲਿਸ ਕੀਤੀ ਗਈ ਜਿਸਦਾ ਸੰਬੋਧਨ ਮੋਲਾਨਾ ਅਸਕਰੀ ਖਾਨ ਸਾਹਿਬ ਕਿਬਲਾ ਸੁਲਤਾਨਪੁਰ ਯੂ. ਪੀ. ਅਤੇ          ਸ਼ੇਖ ਜਾਵੇਦ ਸਾਹਿਬ ਕਿਬਲਾ ਵਲੋਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ| ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਲਖਨਊ, ਲੱਦਾਖ ਸਟੂਡੈਂਟ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ, ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ, ਆਰਮੀ ਸਕਾਊਟ ਦੀ ਅੰਜੁਮਨੀ ਵਲੋਂ ਮਾਤੀਮੀਹ ਦਸਤੇ ਕੱਢੇ ਗਏ|
ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਅੰਕੜਾ: 9
ਦੱਸਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਰਾਮ ਚੰਦ ਛਤਰਪਤੀ ਨਾਂ ਦਾ ਇਹ ਪੱਤਰਕਾਰ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸਦਾ ਪੈਰੋਕਾਰ ਸੀ।
ਭਾਰਤੀ ਹਕੂਮਤ ਨੇ ਸਿਖਾਂ ਨਾਲ ਇਨਸਾਫ਼ ਦੀ ਥਾਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਮਤਰੇਈ ਮਾਂ ਤੋਂ ਵੀ ਭੈੜਾ ਸਲੂਕ ਕੀਤਾ : ਬਾਬਾ ਹਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਖ਼ਾਲਸਾ
ਕਾਂਵੜੀਏ ਦੀ ਕੁੱਟਮਾਰ ਪਿੱਛੋਂ ਮਾਨਸਾ ਦੇ ਬੱਸ ਅੱਡੇ ਨੂੰ ਘੇਰਦੇ ਹੋਏ ਲੋਕ।
ਸ਼ਰਮਾ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਇਸ ਦੱੁਖ ਦੀ ਘੜੀ 'ਚ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਕੈਬਨਿਟ ਮੰਤਰੀ ਅਨਿਲ ਜੋਸ਼ੀ, ਦਿਨੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਸੰਗਠਨ ਮੰਤਰੀ ਭਾਜਪਾ ਪੰਜਾਬ, ਅਸ਼ਵਨੀ ਸ਼ਰਮਾ ਸਾਬਕਾ ਪ੫ਧਾਨ ਭਾਜਪਾ ਪੰਜਾਬ, ਰਾਜਿੰਦਰ ਮੋਹਨ ਛੀਨਾ, ਮਨਤਾਰ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਸਾਬਕਾ ਸੰਸਦੀ ਸਕੱਤਰ, ਧਰਮਪਾਲ ਬਾਂਸਲ ਸ਼ਹੀਦ ਭਗਤ ਸਿੰਘ ਨਰਸਿੰਗ ਕਾਲਜ ਵਾਲੇ, ਵਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਨੋਨੀ ਮਾਨ ਇੰਚਾਰਜ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਹਲਕਾ ਗੁਰੂਹਰਸਹਾਏ, ਕੇਵਲ ਿਯਸ਼ਨ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਭਾਜਪਾ ਪੰਜਾਬ, ਪ੫ਵੀਨ ਬਾਂਸਲ ਸਾਬਕਾ ਵਿਧਾਇਕ, ਆਸ਼ੂ ਸਾਂਪਲਾ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਯੁਵਾ ਮੋਰਚਾ ਪੰਜਾਬ ਭਾਜਪਾ, ਡੀਪੀ ਚੰਦਨ ਚੇਅਰਮੈਨ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਯੋਜਨਾ ਬੋਰਡ, ਦਵਿੰਦਰ ਬਜਾਜ ਪ੫ਧਾਨ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਭਾਜਪਾ, ਕਾਂਗਰਸੀ ਆਗੂ ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਖੋਸਾ, ਬਿੱਟੂ ਸਾਂਘਾ, ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਸ਼ੇਰ ਖਾਂ ਮੈਂਬਰ ਸ਼੫ੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ, ਜੁਗਰਾਜ ਸਿੰਘ ਕਟੋਰਾ ਸਾਬਕਾ ਚੇਅਰਮੈਨ, ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਵਿਰਕ, ਅਸ਼ਵਨੀ ਗਰੋਵਰ ਪ੫ਧਾਨ ਨਗਰ ਕੌਂਸਲ, ਸੰਜੀਵ ਗੁਪਤਾ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਭਾਜਪਾ ਪੰਜਾਬ, ਜਨਮੇਜਾ ਸਿੰਘ ਸੇਖੋਂ ਸਾਬਕਾ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਪੀਏ ਮਾਸਟਰ ਗੁਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਮਿਸ਼ਰੀ ਵਾਲਾ, ਬਲਵੰਤ ਸਿੰਘ ਰੱਖੜੀ ਚੇਅਰਮੈਨ ਬਲਾਕ ਸੰਮਤੀ, ਲਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੱਤੋਵਾਲੀਆ ਸਾਬਕਾ ਚੇਅਰਮੈਨ, ਦਿਲਬਾਗ ਸਿੰਘ ਵਿਰਕ, ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸਦਰਦੀਨ, ਹਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਵਿਰਕ, ਨਵਨੀਤ ਗੋਰਾ ਸਾਬਕਾ ਪ੫ਧਾਨ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਿਫ਼ਰੋਜ਼ਪੁਰ ਸ਼ਹਿਰੀ, ਅਸ਼ਵਨੀ ਮਹਿਤਾ ਪ੫ਧਾਨ ਵਪਾਰ ਮੰਡਲ, ਕੌਂਸਲਰ ਸੱੁਖਾ ਕਰੀਆਂ, ਕੌਂਸਲਰ ਰਾਜਿੰਦਰ ਚਾਨਣਾ, ਕੌਂਸਲਰ ਰਾਜੇਸ਼ ਨਿੰਦੀ, ਕੌਂਸਲਰ ਮੁਲਖ ਰਾਜ, ਕੌਂਸਲਰ ਸੁਖਦੇਵ ਸਚਦੇਵਾ, ਜਗਤਾਰ ਸਿੰਘ ਖਾਈ, ਸੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬੱਗੇ ਕੇ ਪਿੱਪਲ, ਕਿੱਕਰ ਸਿੰਘ ਕੁਤਬੇ ਵਾਲਾ ਪ੫ਧਾਨ ਮੰਡਲ ਭਾਜਪਾ, ਸ਼ਿਵਰਾਜ ਸਿੰਘ ਅਬੋਹਰ, ਗਗਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਗੋਬਿੰਦ ਨਗਰ, ਮਨਪ੫ੀਤ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ ਪ੫ਧਾਨ ਸਿੱਖ ਸਟੂਡੈਂਟਸ ਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਗਰੇਵਾਲ ਆਦਿ ਨੇ ਸ਼ਰਮਾ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਦੱੁਖ ਦਾ ਪ੫ਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ।
ਫਾਈਨਲ ਉਤਪਾਦ ਵਿਚ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਕਿਲੇ ਬੀਅਰ, ਝਾੜ ਅਤੇ ਸ਼ਰਾਬ ਸਮੱਗਰੀ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਵੱਖ ਵੱਖ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਪਰ ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਵੇਖੋ, ਅਤੇ ਵਸੂੰਕ ਅਤੇ ਚਿੱਟਾ ਤੁਲਨਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਨਾਲ ਅੰਦਰੂਨੀ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਨਾਟਕੀ ਫ਼ਰਕ ਪਤਾ ਹੋਵੇਗਾ.
ਇਹ ਪੁਰਸਕਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਨਾਂ ਦੀਆ ਸਮਾਜ ਪ੍ਰਤੀ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ ਤੇ ਇਹ ਐਵਾਰਡ ਗਵਰਨਰ ਲਿੰਡਾ ਦਿਸਾਊ ਅਤੇ ਮਲਟੀਕਲਚਰਲ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਵਿੱਚ ਦਿਤੇ ਗਏ।
ਬਚਨ ਨੂੰ ਨੋਰਸ ਆਰੰਭ ਹੈ.
ਆਪ ਹੀ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨੂੰ ਮੁੜ ਚਾਲੂ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਟੈਬਸ ਨੂੰ ਬਚਾ ਕਰੇਗਾ.
ਇਸ ਵਾਇਰਲ ਆਡੀਓ ਵਿੱਚ ਮਹਿਲਾ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਨਾਲ ਡੇਰਾ ਰਾਧਾ ਸਵਾਮੀ ਬਿਆਸ ਦੇ ਮੁਖੀ ਗੁਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢਿੱਲੋਂ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਸੀਆਈਏ ਸਟਾਫ ਦੇ ਹੀ ਐਸਆਈ ਦਿਲਬਾਰ ਅਲੀ ਨੇ ਦਸਿਆ ਕਿ ਪੁਲਸ ਪਾਰਟੀ ਸਮੇਤ ਗਸਤ ਦੌਰਾਨ ਜਦ ਉਹ ਬਾਹੱਦ ਪੁਲ ਸੂਆ ਪਿੰਡ ਭਿੰਡਰ ਕਲਾਂ ਕੋਲ ਪੁੱਜੇ ਤਾਂ ਸ਼ੱਕ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ੀ ਲਈ ਤਾਂ ਉਸ ਪਾਸੋਂ 5 ਗ੍ਰਾਮ ਹੈਰੋਇਨ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਹਲਕਾ ਫਿਲੌਰ ਵਿੱਚ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦਾ ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ‘ਚ ਜਾਣ ਦਾ ਸਿਲਸਿਲਾ ਰੁਕਦਾ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆ ਰਿਹਾ।
ਅਕਸਰ ਹੋਸਟੇਸ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ ਕਿ ਕੀ ਸੂਪ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਇਸ ਨੂੰ ਸੁਆਦ ਬਣਾਉਣ ਲਈ.
“ ਹਰੇਕ ਜੂਨ ਦੇ ਮਹੀਨੇ ਪਈ ਤਾਂ ਰਹਿੰਦੀ ਸੀ, ਪਰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰੀ ਇਹਨੇ ਆਹ ਬਿਰਲਾਪ ਕੀਤਾ।” ਦਰਸ਼ਨ ਕੌਰ ਦਾ ਪੁੱਤ ਤਾਰੂ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਸੀ, “ ਮਾਸੀ ਨੇ ਹੱਦ ਹੀ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।”
ਇਹ ਬੱਚੇ ਦੇ ਕੱਪੜੇ ਅਤੇ ਬਾਲਗ ਦੂਸ਼ਣਬਾਜ਼ੀ ਕਰਨ ਲਈ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਕੀਲਾਂ ਦਾ ਮੁਫਤ ਪ੫ਬੰਧ ਕਰਕੇ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬਿੱਲ ਪਾਸ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਾਬਕਾ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਆਗੂ ਪਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢੀਂਡਸਾ, ‘ਆਪ’ ਆਗੂ ਕੰਵਰ ਸੰਧੂ ਅਤੇ ਭਾਜਪਾ ਵਿਧਾਇਕ ਸੋਮ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਨੇ ਆਪਣੇ-ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਰੱਖੇ।
ਕਿਸੇ ਮਹਿਕਮੇ ਨੇ ਆਸਾਮੀਆਂ ਇੱਕ/ ਦੋ ਭਰਨੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਪਰ ਸਾਰੇ ਪੰਜਾਬ ਵਿਚੋਂ ਹਜਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਅਰਜੀਆਂ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਚੋਣ ਕਰਨ ਤੇ ਸਵਾਲੀਆ ਚਿੰਨ ਲਗਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ’ਤੇ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਜਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਾਜਪਾ ਦੀ ਹਰਿਆਣਾ ਇਕਾਈ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੀ ਸਹਿਯੋਗ ਪਾਰਟੀ ਹਜਕਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਘਰ ਘਰ ਚੱਲੋ ਮੁਹਿੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਜੋ 31 ਜੁਲਾਈ ਤੱਕ ਚੱਲੇਗੀ।
ਹਦਾਇਤਾਂ ’ਚ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਖੁਰਾਕ ਤੇ ਸਿਵਲ ਸਪਲਾਈ ਵਿਭਾਗ ਲੋਡ਼ ਵਾਲੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ’ਤੇ ਰਾਸ਼ਨ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਵੇ।
ਇੱਕ-ਮੈਗਾ - ਹਾਈਬ੍ਰਿਡ ਬੈਟਰੀ ਦੀ ਸਭ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਮਾਰਕਾ ਦਾ ਇੱਕ.
ਕਲਾ-ਘਰ ਫਿਲਮ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਆਪਕ ਹਾਜ਼ਰੀਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਨਹੀ ਹਨ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਟੀਚਾ - ਵਿਚਾਰ ਲਈ ਹਾਜ਼ਰੀਨ ਭੋਜਨ ਦੇਣ ਲਈ.
ਧਵਨ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਪੰਤ ਇਕ ਜ਼ਬਰਦਸਤ ਖਿਡਾਰੀ ਹਨ ਅਤੇ ਜਲਦੀ ਹੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਿੱਖ ਲੈਣਗੇ।
POWER ਸਿਸਟਮ ਲਈ ਪਹੁੰਚ ਤਬਦੀਲ ਕਰਨ ਲਈ ਅਤੇ ਖਾਣ ਦੀ ਆਦਤ ਦਾ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋੜੀਦੀ.
ਤਮਾਸ਼ਾ ਕਲਾ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੱਖੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਲੀਕਾ ਦੇ ਕੁਝ ਨਿਯਮ ਅਨੁਸਾਰ ਕੱਪੜੇ ਨਾ ਕਰੋ.
ਕਿਸ਼ਨਗੜ੍ਹ, 1 ਅਕਤੂਬਰ (ਸੰਦੀਪ ਵਿਰਦੀ, ਲਖਵਿੰਦਰ ਲੱਕੀ)-ਸਰਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਕੂਲ ਕਿਸ਼ਨਗੜ੍ਹ ਵਿਖੇ ਸੈਂਟਰ ਮੁੱਖ ਅਧਿਆਪਕ ਜਸਵਿੰਦਰ ਬਾਂਸਲ ਦੀ  ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਅਧਿਆਪਕ-ਮਾਪੇ ਮਿਲਣੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਕਮੇਟੀ ਜਸਵੀਰ ਕੌਰ ਤੇ ਮੈਂਬਰ ਵੀ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਮਾ: ਜਗਦੀਸ਼ ਲਾਲ, ਮੈਡਮ ਹਰਜਿੰਦਰ ਕੌਰ ਤੇ ਆਸ਼ੂ ਬਾਲਾ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਜੂਨ ਦੇ ਅਖੀਰ ਤੋਂ ਅਕਤੂਬਰ ਦੇ ਮੱਧ ਤੱਕ, ਕੁਰੇਬਾ ਡੈਮ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸੈਲਾਨੀ ਆਉਂਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਇਸ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਨਿਰਮਾਣ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਡੰਪਿੰਗ ਦੁਆਰਾ ਆਕਰਸ਼ਤ ਹੋਏ ਹਨ, ਜੋ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਲਈ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਉੱਚੀਆਂ ਪਾਣੀ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਸੁੰਦਰ ਪੌਦਿਆਂ ਦਾ ਦੁਸ਼ਮਣ ਨਿਮਰ ਹੈ.
ਬਾਕੀ ਬਚੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਹੁਕਮਰਾਨਾ ਨੇ ਦੋ ਫੈਸਲੇ ਕੀਤੇ ਪਹਿਲਾਂ 20 ਜਨਵਰੀ 1972 ਨੂੰ ਮੁਲਤਾਨ 'ਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕਿ ਭਾਵੇਂ ਸਾਨੂੰ ਘਾਹ ਕਿਉਂ ਨਾ ਖਾਣਾ ਪਵੇ ਅਸੀਂ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਬੰਬ ਜ਼ਰੂਰ ਬਣਾਵਾਂਗੇ ਅਤੇ ਦੂਜਾ ਫੈਸਲਾ ਪਾਕਿ ਦੀ ਆਈ. ਐੱਸ. ਆਈ. ਨੇ ਕੀਤਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਭਾਰਤ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਕਰਾਂਗੇ ਜਿਸ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਸੰਤਾਪ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਭੋਗਣਾ ਪਿਆ ਜਦ 1981 'ਚ ਲਾਲਾ ਜਗਤ ਨਾਰਾਇਣ ਦੀ ਸ਼ਹਾਦਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਜਿਹਾ ਮਾੜਾ ਦੌਰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ, ਜੋ 1995 ਤੱਕ ਚੱਲਿਆ।
ਇਲਾਕਾ ਵਾਸੀ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੋਣ ਦੇਣਗੇ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਸੰਘਰਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਾਰੀ ਫਸਲ ਖਰਾਬ ਹੋ ਗਈ ਸੀ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋ ਖਰਾਬੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ 1109 ਰੁਪਏ ਦਾ ਚੈੱਕ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪਤਵੰਤੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੇ ਸਕੂਲ ਨੂੰ ਭਵਿੱਖ ਵਿਚ ਵੀ ਸਹਿਯੋਗ ਦਿੰਦੇ ਰਹਿਣ ਦਾ ਪ੍ਰਣ ਲਿਆ।
ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਤੁਹਾਡੇ ਦਰਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਆਪਣੀ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਪੋਸ਼ਿਤ ਕਰੋ, ਆਪਣੇ ਆਤਮਾਵਾਂ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖੋ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਐਕਸ਼ਨ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਲਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਾਹਲ, ਕਿਸਾਨ ਆਗੂ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਜੇਠੂਕੇ, ਸੁਖਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਫੁੱਲੇਵਾਲਾ, ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਆਗੂ ਗੋਰਾ ਸਿੰਘ, ਗੁਰਦੀਪ ਸਿੰਘ, ਚੰਦ ਸਿੰਘ, ਪਾਲ ਸਿੰਘ, ਜਗਰੂਪ ਸਿੰਘ ਤੁੰਗਵਾਲੀ ਅਤੇ ਰਾਜ ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕੋਟਭਾਰਾ ਨੇ ਵੀ ਸੰਬੋਧਨ ਕੀਤਾ।
 ਬੀ. ਐਸ ਭੰਗੂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਮਦਨ ਭਾਰਦਵਾਜ ਜਲੰਧਰ, 30 ਅਪ੍ਰੈਲ : ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਵੱਲੋਂ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਪਾਣੀ ਦੀ ਬਰਬਾਦੀ ਰੋਕਣ ਲਈ ਜ਼ੋਨਲ ਕਮਿਸ਼ਨਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਚਲਾਨ ਮੁਹਿੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਜਿਸ ਦੇ ਅਧੀਨ ਪਾਈਪਾਂ ਲਗਾ ਕੇ ਕਾਰਾਂ, ਸਕੂਟਰ ਅਤੇ ਮੋਟਰ ਸਾਈਕਲ ਧੋਣ, ਪਾਈਪ ਨਾਲ ਵਿਹੜਾ ਜਾਂ ਗਲੀ .
ਮਈ ਮਹੀਨੇ 'ਚ ਤਿੰਨ ਪਹੀਆ ਵਾਹਨਾਂ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਚਾਰ ਫੀਸਦੀ ਡਿੱਗ ਕੇ 50,959 ਵਾਹਨਾਂ 'ਤੇ ਰਹੀ।
ਕੁਝ ਕੰਮ ਨੂੰ ਜ ਸੱਜੇ ਦੀ ਸੀਮਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਲਈ (ਜ ਇਸ ਨੂੰ ਬਿਨਾ) ਨੂੰ 3 ਸਾਲ ਲਈ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਅਹੁਦੇ ਨੂੰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਅਪ ਕਰਨ ਲਈ 4 ਸਾਲ ਦੇ ਲਈ ਸਖਤ ਮਿਹਨਤ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ, ਇੱਕ ਵਾਧੂ ਪਾਬੰਦੀ ਦੇ ਨਾਲ;
'ਅਕਾਲ: ਰੂਬੀ ਕਿਤਾਬ': ਅਦਾਕਾਰ ਅਤੇ ਰੋਲ.
ਧਾਰੀਵਾਲ, 8 ਜੂਨ (ਜੇਮਸ ਨਾਹਰ)-ਐੱਸ.
ਇੰਗਲੈਂਡ ਖਿਲਾਫ ਸੀਰੀਜ਼ ਦਾ ਆਖਰੀ ਮੈਚ ਵਾਨਖੇੜੇ 'ਚ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 4 ਦਸੰਬਰ (ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਅੰਗਰੇਜ ਸਿੰਘ)-ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਜਬਰੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਘਰੋਂ ਚੁੱਕ ਚੁੱਕ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੇ ਸਮੈਕ ਅਤੇ ਨਸ਼ੀਲਾ ਪਾਊਡਰ ਆਦਿ ਵਰਗੇ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥ ਪਾਕੇ ਝੂਠੇ ਪਰਚੇ ਦਰਜ਼ ਕਰਨ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਥਾਣਾ ਹਕੀਮਾ ਗੇਟ ਅੰਦਰ ਜੰਮ ਕੇ ਹੰਗਾਮਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਪੁਲਿਸ ਖਿਲਾਫ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਏਐਸਆਈ ਅਮਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪੈਟਰੋਲ ਪੰਪ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸੰਜੀਵ ਕੁਮਾਰ ਦੇ ਬਿਆਨਾਂ 'ਤੇ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਲਾਈਫ ਚੱਕਰ: ਜੇ ਸਹੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਥਾਪਿਤ ਅਤੇ ਦੇਖਭਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਬਾਂਸ ਦੀ ਇਮਾਰਤ 30 ਸਾਲ ਤਕ ਰਹਿ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਇਥੋਂ ਤਕ ਕਿ ਦਿੱਲੀ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਪੰਜਾਬੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਤੇ ਪਸਾਰ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਂ ‘ਤੇ ਗਠਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੋਈ ਪੰਜਾਬੀ ਅਕਾਦਮੀ ਵਲੋਂ ਵੀ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਇਸ ਪਾਸੇ ਸਾਰਥਕ ਕਦਮ ਚੁਕਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਤ ਕਰਨ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਕੋਈ ਪਹਿਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਗਈ।
 . . ਰਿਆਨ ਸਕੂਲ ਦੀ ਬੱਸ ਨੇ 13 ਸਾਲਾ ਬੱਚਾ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੁਚਲਿਆ
ਇੱਕ ਸਮੇਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਿਉਂਦੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਪਾਣੀ ਤੇ ਲੂਣ ’ਤੇ ਗੁਜਾਰਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ।
ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਭਾਗਾਂ ਨੇ ਇੱਕਜੁੱਟ ਹੋ ਕੇ ਵਿਧਾਇਕ ਬੈਂਸ ਵਿਰੁੱਧ ਸਖ਼ਤ ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਕੀਤੀ ਮੰਗ
2. ਸ਼ਰਾਬ ਨਾ ਪੀਓ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਅਲਕੋਹਲ (ਇਸਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਕਿਸਮ) ਬਹੁਤ ਕੈਲੋਰੀਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
 . . ਚੀਨ ’ਚ ਕੋਰੋਨਾ ਵਾਇਰਸ ਕਾਰਨ ਮੌਤਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 1,868 ਹੋਈ, 72,436 ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ
ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਬਾਬਲ ਉਤਪਾਦ ਵਿਚ ਇਸ ਦੇ ਸੁਗੰਧ ਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧ ਵਿਅਕਤੀ ਦੁਆਰਾ ਪਵਿੱਤਰ ਪਦਾਰਥ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰ.
ਤੱਟ ਰੱਖਿਅਕ ਬਲ ਨੇ ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਮੂਹ ਡੀਸੀਜ਼ ਤੇ ਹੋਰ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਹਦਾਇਤ ਕੀਤੀ ਕਿ ਉਹ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਤਰਜੀਹ ਦੇਣ।
ਕੇਫ਼ਿਰ - 220 ਮਿ. ਲੀ. ਕੇਲੇ - 1 ਟੁਕੜਾ;
ਵਾਈਟ ਹਾਊਸ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਜੇ ਕਾਰਨੇ ਨੇ ਰੂਸ 'ਤੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਕਿ ਉਹ ਸਨੋਡੇਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਚਾਰ ਦੀ ਸਟੇਜ ਮੁਹੱਈਆ ਕਰਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੀਡੀਆ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਮਜੀਠੀਆ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਨੇ ਮੁਆਫ਼ੀ ਮੰਗ ਲਈ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਅਪਣੇ ਦਿਲ ਵਿਚ ਕੋਈ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਨਹੀਂ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ, ਇਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੁਆਫ਼ ਕਰ ਦਿਤਾ।
ਏਪੇਡ੍ਰਿਲੇਸ ਦੇ ਵਿਕਟਰ ਜੁੱਤੀ;
ਉਸ ਨੇ ਦਲੀਲ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਆਪਣੇ ਗੁਨਾਹਾਂ ਦੇ ਮਾਧਿਅਮ ਤੋਂ ਗੁਲਾਮੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਅੰਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਵਿਲਸਨ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਮੁੜ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਹੈ, ਪਰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਾਫ ਕਾਰਨ ਲਈ ਨਹੀ ਹੈ, 1976 ਵਿਚ, ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ.
ਉਨ੍ਹਾ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰਬ ਪਾਰਟੀ ਵਫ਼ਦ ਨੇ ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਰਾਜਪਾਲ, ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਸੂਬੇ ਦੇ ਉੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਵੀ ਗੱਲ ਕੀਤੀ।
ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਨੌਜਵਾਨ 50 ਲੱਖ ਦੀ ਹੈਰੋਇਨ ਨਾਲ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਪੂਰਬੀ ਲੰਡਨ `ਚ ਇਲਫ਼ੋਰਡ ਵਿਖੇ ਗਗਨ ਦਾ ਸਟੋਰ
ਗੱਲ ਪੁਰਾਣੇ ਵਕਤਾਂ ਦੀ ਹੈ ਜਦ ਰਾਜਿਆਂ ਦਾ ਰਾਜ ਹੁੰਦਾਂ ਸੀ ਅਤੇ ਰਾਜੇ […]
ਪੂਰਾ ਸੰਚਾਲਨ ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਮਿੰਟ ਲਵੇਗਾ.
ਇਥੇ ਦਿੱਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਦੋ ਫ਼ੁਰਮਾਨ ਹੀ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਗੁਰਬਾਣੀ `ਚ ਤਾਂ ਇਸ ਵਿਸ਼ੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਤ ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤੇਰੇ ਫ਼ੁਰਮਾਨ ਹਨ। ਲੋੜ ਹੈ ਤਾਂ ਸ਼ਬਦ ਦੇ ਮੂਲ ਵਿਸ਼ੇ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਠੀਕ ਪਰੀਪੇਖ `ਚ ਸਮਝਣ ਦੀ। ਘੋਖਿਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਜਦੋਂ ਇਸ ਸ਼ਬਦ `ਚ ਮਨੁੱਖਾ ਜਨਮ ਦੇ ਸਫ਼ਲ ਜਾਂ ਅਸਫ਼ਲ, ਮਨੁੱਖਾ ਸਰੀਰ ਵਿਚਲੇ ਪ੍ਰਭੂ `ਚ ਅਭੇਦ ਕਰਣ ਵਾਲੇ ਮਨ ਤੇ ਉਸ ਮਨ ਦੀ ਹਉਮੈ ਜਿਵੇਂ “ਨਾਨਕ ਜੇ ਕੋ ਆਪੌ ਜਾਣੈ ਅਗੈ ਗਇਆ ਨ ਸੋਹੈ” (ਬਾਣੀ ਜਪੁ) ਭਾਵ ਜਿਹੜੀ ਹਊਮੈ ਪ੍ਰਭੂ ਤੋਂ ਵਿਛੋੜਣ ਤੇ ਜਨਮਾਂ-ਗਰਭਾਂ ਦਾ ਕਾਰਣ ਬਣਦੀ ਹੈ, ਉਸ ‘ਮਨ’ ਜਾਂ ‘ਹਉਮੈ’ ਆਦਿ ਵਾਲਾ ਵਿਸ਼ਾ ਹੀ ਇਸ ਸ਼ਬਦ `ਚ ਨਹੀਂ, ਤਾਂ ਇਸ ਸ਼ਬਦ `ਚ ਜਨਮ-ਮਰਨ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਦਾ ਮਿਲੇਗਾ ਵੀ ਕਿਥੋਂ?
ਪੰਚਾਇਤ ਯੂਨੀਅਨ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਪੰਚਾਂ ਸਰਪੰਚਾਂ ਨੇ  ਅੱਜ ਇਥੇ  ਡੀ ਸੀ ਦਫ਼ਤਰ ਅੱਗੇ ਰੋਸ ਧਰਨਾ ਦਿੱਤਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਚਿਤਾਵਨੀ ਦਿੰਦਿਆ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇ ਬਾਦਲਾਂ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਨਾ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੂੰ ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਰਾਜਸੀ ਨਕਸ਼ੇ ਤੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਿਟਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਇਸ ਤਸਵੀਰ ਵਿਚ ਅਰਜੁਨ ਕਪੂਰ ਤੇ ਰੀਆ ਕਪੂਰ ਵੀ ਹਨ ।
ਦੋਸ਼ੀ ਜਲਦੀ ਹੀ ਗ੍ਰਿਫਤ ’ਚ ਹੋਣਗੇ।
ਪੀਣ ਲਈ ਪਾਣੀ ਪ੍ਰਤੀ ਦਿਨ 2-3 ਵਾਰ ਬਦਲਾਵ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਪਰ ਹੁਣ ਇਹ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਦਲ ਗਿਆ ਹੈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਜਲਦਬਾਜ਼ੀ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਆਨਲਾਈਨ ਜਾਂਚ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੇ ਇਹ ਆਸਾਨ ਅਤੇ ਅਰਾਮਦਾਇਕ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ.
ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਫਿਲਮ ਦੇ ਖਤਾੇ ਵਿੱਚ 13.57 ਕਰੋੜ ਆਏ।
ਗੁਜਰਾਤ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਜੋ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਥਰਮਲਾਂ ਨਾਲ ਸਮਝੌਤੇ ਕੀਤੇ ਹਨ, ਉਸ 'ਚ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ, ਗੁਜਰਾਤ ਸਰਕਾਰ ਬਿਜਲੀ ਖ਼ਰੀਦ ਕਰੇਗੀ।
ਪਟਿਆਲਾ : ਪਟਿਆਲ਼ਾ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਨਾਭਾ ਤੋਂ ਸਟੇ ਪਿੰਡ ਖੋਖ ਦੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਲੱਗਭੱਗ 71 ਸਾਲਾ ਦੇ ਨੇਕ ਸਿੰਘ ਨੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਕਈ ਉਤਾਰ ਚੜਾਅ ਦੇਖੇ ਪਰ ਹਿੰਮਤ ਨਹੀਂ ਹਾਰੀ।
ਦੱਸਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਮ੍ਰਿਤਕ ਵਿਦਿਆਰਥਣ ਦੀ ਪਹਿਚਾਣ ਮਨਵੀਰ ਕੌਰ ਦੇ ਨਾਂ ਵੱਜੋਂ ਹੋਈ ਹੈ।
ਮੋਦੀ ਨੇ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਦੋਂ ਪੂਰਾ ਮੁਲਕ ਸਰਜੀਕਲ ਸਟ੍ਰਾਈਕ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਮਨਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਤਾਂ ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾਲ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਵਿਚ ਖੇਤੀ ਕਰਨ ਦਾ ਉਤਸਾਹ ਵੀ ਇਥੇ ਕਾਫ਼ੀ ਵਧਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ।
ਜਦੋਂ ਝਿਜਕ ਝਲਕ ਦਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਲੇਪੋਰਲੋ ਮੈਸੇਤੋ ਨੂੰ ਜ਼ਰਲੀਨਾ ਅਤੇ ਡੌਨ ਜਿਓਵੈਂਨੀ ਤੋਂ ਦੂਰ ਲੈ ਜਾਣ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਦਾ ਹੈ ਹੁਣ ਜ਼ਰਲੀਨਾ ਨਾਲ ਇਕੱਲੇ, ਮੈਸੇਤੋ ਦੇ ਪਿਆਰ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਡੌਨ ਜੌਵੈਂਨੀ ਉਸ ਨੂੰ ਭਰਮਾਉਣ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਦੀ ਹੈ
ਉਕਤ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਸ਼ਨਾਖਤ ਅਜੇ ਤਕ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕੀ।
ਪੈਚਵਰਕ ਸਟਾਈਲ ਵਿਚ ਇਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਿਮਰਤਕ ਟਾਇਲ ਵੀ ਹੈ, ਜੋ ਉਤਪਾਦ ਦੀ ਇਕ ਇਕਾਈ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਨਮੂਨਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬਹੁ ਰੰਗ ਦੇ ਛੋਟੇ ਟਾਇਲਾਂ ਦੀ ਇਕ ਮੋਜ਼ੇਕ ਮੰਨਦੀ ਹੈ.
ਇਹ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਕੀ ਹਨ?
ਐਂਬੂਲੈਂਸਾਂ ਵਿੱਚ ਫੱਟੜਾਂ ਨੂੰ ਮੁੱਢਲੀ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਾਮਾਨ ਵੀ ਮੁਹੱਈਆ ਨਹੀਂ ਕਰਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਪੁਲੀਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਫਰਾਰ ਸਾਥੀਆਂ ਦੀ ਭਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਓਲਾ ਦੀ ਕੈਬ ਵਿਚ ਬੈਂਕ ਵੱਲੋਂ ਮਾਈਕ੍ਰੋ ਏਟੀਐਮ ਦੀ ਸੁਵਿਧਾ
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ 16 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਅੰਸ਼ਕ ਚੰਦਰ ਗ੍ਰਹਿਣ ਹੋਵੇਗਾ।
, ਪੁਲਸ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਕਾਲਜ; ਅਤੇ ਅਪੂਰਵਾ ਬਿਥਿਨ ਡੀ. ਆਈ. ਜੀ. , ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਹਨ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਮੁਜ਼ਾਹਰਾਕਾਰੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਦਲਿਤ ਵਰਗ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਰਨ 'ਚ ਅਸਫਲ ਰਹਿਣ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਹੋਰ ਤਿੰਨ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਵਿਚ 700 ਫਲਸਤੀਨੀ ਹਮਾਇਤੀ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਨੋਬਲ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜੇਤੂ, ਯੂਰਪ ਦੇ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਮੈਂਬਰ, ਲੇਖਕ ਅਤੇ ਪੱਤਰਕਾਰ ਸਨ।
ਫੋਟੋ ਕੈਪਸ਼ਨ ਹੋਟਲ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚੋਂ ਜੋੜੇ ਨੇ ਵੀਡੀਓ ਕਾਨਫਰੰਸਿੰਗ ਰਾਹੀਂ ਸਾਰੇ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ
” ਛੱਪੜ ਲੰਘ ਕੇ ਉਹ ਰੋਹੀ ਵਾਲੇ ਪਹੇ ’ਤੇ ਜਾ ਚੜ੍ਹੇ।
﻿ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਵਲੋਂ ਹਲਕਾ ਸ੍ਰੀ ਹਰਗੋਬਿੰਦਪੁਰ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜਾਂ ਲਈ 24 ਕਰੋੜ ਹੋਰ ਮਨਜੂਰ – ਧੁੱਗਾ
ਸ਼ੁਰੂ, ਸ਼ਾਇਦ, ਇਸ ਨੂੰ, ਜੋ ਕਿ ਅਸਲ disinfectants ਦੇ ਐਲਗੋਰਿਥਮ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਨਹੀ ਹੈ, ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਪਹਿਲੀ ਨਜ਼ਰ 'ਤੇ ਲੱਗਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਸਮੇਂ ਹੈਡ ਗ੍ਰੰਥੀ ਗਿਆਨੀ ਰਾਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਸੀਨੀਅਰ ਮੀਤ ਗ੍ਰੰਥੀ ਬਲਦੇਵ ਸਿੰਘ, ਮੀਤ ਗ੍ਰੰਥੀ ਦਲੀਪ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਗ੍ਰੰਥੀ ਗੁਰਦਿਆਲ ਸਿੰਘ ਵੀ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
Home / ਤਾਜ਼ਾ ਖਬਰਾਂ / ਸ਼ਹੀਦ ਊਧਮ ਸਿੰਘ ਜੀ ਦੇ ਸਮਾਰਕ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਦਾ ਕੰਮ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ
 . . ਜ਼ੋਨ ਸੈਕੰਡਰੀ ਮੁਕਤਸਰ ਦੀ ਚੋਣ ਸਬੰਧੀ ਮੀਟਿੰਗ ਹੋਈ
ਮੈਂ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਲਈ ਅੱਗੇ ਨਹੀਂ ਵਧਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ. ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਮੋਬਾਈਲ-ਦੋਸਤਾਨਾ ਢੰਗ ਕੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਅਗਲੀ ਸੈਕਸ਼ਨ ਦੇ ਅੱਗੇ ਜਾਣ ਦੀ ਝਿਜਕ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੋ. ਮਿਮਾਲਾ, ਅਸਲ ਵਿਚ ਇਹ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਡਿਜ਼ੀਟਲ ਮਨੋਰੰਜਨ ਦੇ ਡਿਵੈਲਪਰ ਸਿਸਟਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੰਤੁਲਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਪਰਬੰਧਿਤ.
‘ਆਪ’ ਦਾ ਸੁਨੇਹਾ ਘਰ-ਘਰ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਦਾ ਲਿਆ ਅਹਿਦ
ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਉੱਪਰ ਦਿੱਤੇ ਸਾਰੇ ਕਾਰਕਾਂ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਗੰਭੀਰਤਾ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ੱਗ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਸਰਵੇਖਣ ਪਾਸ ਕਰਨਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ.
ਹਾਚਿਕੋ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ 'ਤੇ ਸਥਾਈ ਤੌਰ' ਤੇ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਜੋ ਆਖਿਰਕਾਰ ਯਾਤਰੀਆਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਖਿੱਚਦਾ ਸੀ. ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸ਼ਿਬੂਆ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਹਰਚਿਕੋ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਉਏਨਾ ਨੂੰ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ.
ਫੌਜ ਦੇ ਇਕ ਜਵਾਨ ਵੱਲੋਂ ਆਤਮ ਹਤਿਆ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਰਵਿੰਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਵੱਲੋਂ ਉਸ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਆਰਥਿਕ ਮਦਦ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਥੇਦਾਰਾਂ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੀ ਅਜਿਹੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਪ੍ਰਤੀ ਮੂਕ ਦਰਸ਼ਕ ਬਣ ਕੇ ਗੈਰ ਸੰਜੀਦਗੀ ਬਣਾਈ ਰੱਖੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਪੰਥ ਦਿਸ਼ਾ ਹੀਣ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਸਗੋਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਘਿਰਦਾ ਗਿਆ।
ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ, 29 ਨਵੰਬਰ :
ਸੰਤ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਫ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਐਂਡ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਦਾ ਡਿਗਰੀ ਵੰਡ ਸਮਾਗਮ
ਇਹ ਆਸਾਨ ਹੈ ਜੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਤੁਹਾਡੀ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਹੋਵੇ.
ਇਸ ਮਿਆਦ ਤੱਕ ਭਾਰ ਕੰਟਰੋਲ ਲਈ ਅਤੇ ਓਹਲੇ ਛਪਾਕੀ ਦੀ ਛੇਤੀ ਖੋਜ ਲਈ ਹਰ ਗਰਭਵਤੀ ਮਤਦਾਨ ਤੋਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਗਰਭਵਤੀ ਮਾਤਾ ਨੂੰ aorta ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਗਲਤੀ ਨਾਲ ਭਰੂਣ ਅੰਦੋਲਨ ਲਈ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਦੇ pulsation ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਪਿਚ ਲਗਾਤਾਰ ਟੁੱਟ ਰਹੀ ਸੀ।
ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਦੀ ਆਮਦ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਇਸ ਥਾਂ ’ਤੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਮੀਂਹ ਤਾਂ ਨਹੀਂ ਪਿਆ, ਪਰ ਅੱਜ ਇਸਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ।
ਜ਼ਿਲਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ ਵੱਲੋਂ ਨਗਰ ਕੌਂਸਲ ਫਾਜ਼ਿਲਕਾ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਧਾਰਮਿਕ ਮੌਕਿਆਂ ਤੇ ਮੂਰਤੀਆਂ ਜਾਂ ਹੋਰ ਧਾਰਮਿਕ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਵਿਸਰਜਨ ਲਈ ਇੱਥੇ ਇਕ ਤਾਲਾਬ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਧਾਰਮਿਕ ਰਹੁ ਰੀਤਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਧਾਰਮਿਕ ਸਮੱਗਰੀ ਦਾ ਵਿਸਰਜਨ ਇੱਥੇ ਕਰ ਸਕਨ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਦੁਸਰੇ ਜਲ ਸ਼ੋ੍ਰਤ ਜਿਵੇਂ ਨਹਿਰਾਂ ਆਦਿ ਵੀ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਨਾ ਹੋਣ।
ਗੈਰ-ਵੱਕਾਰੀ ਹਥਿਆਰ ਅਕਸਰ ਮਾਨਵੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਸਿਹਤ ਨੂੰ ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਨੂੰ ਬਿਨਾ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕੁਝ ਵਾਰ 'ਤੇ ਦੁਸ਼ਮਣ ਨੂੰ incapacitate ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ.
( ਗ਼ੈਰ ਰਸਮੀ)> ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਮੁਫ਼ਤ ਹੋ?
ਫਿਰ ਉਹ ਪਾਣੀ ਦੀ, ਪਿਆਜ਼, ਜੋ ਕਿ ਪ੍ਰੀ-ਪੀਲ ਅਤੇ ੋਹਰ ਹੈ ਸ਼ਾਮਿਲ.
ਜਿਹੜੇ ਸਾਹੀਂ ਚੇਤਰ ਖੇਡਦਾ
ਜਸਪਾਲ ਕੌਸ਼ਲ, ਪ੍ਰੋ.
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਨਿੱਘਾ ਸੀਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਗਰਮੀ ਛੱਤ 'ਤੇ ਆਰਾਮ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਅੱਸੀਵਿਆਂ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰ ਚੁੱਕੇ ਹਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਤਿੰਨ ਲੜਕੇ ਤੇ ਇੱਕ ਲੜਕੀ ਸੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ’ਚੋਂ ਦੋ ਲੜਕਿਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਤੇ ਇੱਕ ਨੂੰ ਉਸ ਦੀ ਘਰਵਾਲੀ ਕਿਤੇ ਹੋਰ ਰਹਿਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰਕੇ ਲੈ ਗਈ।
ਇਹ ਤਜਰਬਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਸਟਾਈਲ ਨੂੰ ਰਲਾਉਣ ਲਈ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ, ਕਿਉਕਿ ਮੁੱਖ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕੀਤਾ.
ਲਗਭਗ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮੀਟ ਲਈ ਸ਼ਾਨਦਾਰ marinade - ਸੇਬ ਦਾ ਜੂਸ ਦਾ ਇੱਕ ਮਿਸ਼ਰਣ brandy, ਇੱਕ ਬਾਰੀਕ ਕੱਟਿਆ ਪਿਆਜ਼, marjoram ਅਤੇ ਹਲਦੀ ਦੇ ਗਲਾਸ (ਇਹ ਸਮੱਗਰੀ ਇੱਕ ਚੂੰਡੀ ਲੈਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ) (ਉਥੇ ਹੀ ਕੁਝ ਪੀਣ ਨੂੰ ਦੇ ਅੱਧੇ ਇੱਕ ਲਿਟਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਬਹੁਤ ਲਿਆ ਰਹੇ ਹਨ).
ਰਵਾਇਤੀ ਕੋਰੀਆਈ ਮਾਸਕ ਅਤੇ ਨਾਚ
ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ ਜਨਤਕ ਜਮਹੂਰੀ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਤੇ ਸਾਹਿਤ ਸਭਾਵਾਂ ਨੇ ਡਾ.
ਐਕਸ-ਰੇ ਅਤੇ ਇੱਕ ਦੇ ਉਲਟ ਹੱਲ ਹੈ ਨੂੰ ਵੀ ਟਿਊਮਰ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਹੋਵੇਗਾ.
ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਅਮਰੀਕਨ ਰੋਬਿਨ, ਇਕ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਆਮ ਅੰਗਦਾਨੀ ਪੰਛੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ.
ਪ੍ਰ)-ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਟੀਚਰ ਫ਼ਰੰਟ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਇਕ ਧੜੇ ਨੇ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਦੇ ਸੁਪਰਡੈਂਟ ਸ੍ਰੀ ਬਿੰਦਰਪਾਲ ਨੂੰ  ਮੰਗ ਪੱਤਰ ਦੇ ਕੇ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਵਿਚ ਕਪਿਲ ਕੇਸਾਂ ਵਿਚ ਇਸਤਰੀ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ, ਗੰਭੀਰ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ  ਚੋਣ ਡਿਊਟੀ ਤੋਂ ਛੋਟ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇ | ਵਫ਼ਦ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਕਾਰਨ ਚੋਣ ਡਿਊਟੀ ਤੋਂ ਛੋਟ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਤਾਂ ਘੱਟੋਂ ਘੱਟ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ  ਆਪਣੇ ਗ੍ਰਹਿ ਹਲਕੇ ਵਿਚ ਡਿਊਟੀ 'ਤੇ ਲਗਾਇਆ ਜਾਵੇ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਸੁਪਰਡੈਂਟ ਨੇ ਵਫ਼ਦ ਨੂੰ  ਭਰੋਸਾ ਦਿਵਾਇਆ ਕਿ ਉਹ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਨਾਲ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰਾ ਕਰਕੇ ਦੂਜੀ ਚੋਣ ਰਿਹਰਸਲ ਸਮੇਂ ਇਸ ਮਸਲੇ ਦਾ ਯੋਗ ਹੱਲ ਕੱਢਣਗੇ | ਵਫ਼ਦ ਵਿਚ ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਸੀਨੀਅਰ, ਅਸ਼ਵਨੀ ਟਿੱਬਾ, ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ, ਅਵਤਾਰ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ, ਸੁਰਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ, ਤਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਸੁਨੀਲ ਕੁਮਾਰ, ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਕੁਲਦੀਪ ਸਿੰਘ, ਸੁਰਿੰਦਰ ਔਜਲਾ, ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਰਾਜਨਾਥ ਸਿੰਘ ਨੇ ਵੀ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਬੋਲਿਆ ਕਿ ਅਜਿਹੇ ਲੋਕ ਲੋਕਸਭਾ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਰਹਿਣ ਲਾਇਕ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਇਸ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ. . . ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ : ਸੋਪੋਰ ’ਚ ਲਸ਼ਕਰ ਦਾ ਵੱਡਾ ਅੱਤਵਾਦੀ ਢੇਰ
ਉਸ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਸ ਦਾ ਪੇਕਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੋਰ ਦਾਜ ਦੇਣ ਵਿਚ ਅਸਮਰਥ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਅਨੇਕਾਂ ਵਾਰ ਬੇਨਤੀ ਕਰ ਚੁੱਕੇ ਸਨ ਅਤੇ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਅਨੇਕਾਂ ਪੰਚਾਇਤਾਂ ਵੀ ਹੋ ਚੁੱਕੀਆਂ ਸਨ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹਵਾਈ ਯਾਤਰੀ ਦੀ ਜਾਨ ਨੂੰ ਕੋਈ ਖਤਰਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ ਹਾਦਸੇ ਦੇ ਸਮੇਂ ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਜ਼ਖਮੀ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ।
ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੁਵਿਧਾਜਨਕ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ, ਜੇ ਘਰ ਵਿਚ ਇਕ ਛੋਟਾ ਬੱਚਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਜਾਂ ਫਲ ਪੂਰੀ ਪਕਾਉਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ.
, ਬੀ. ਕਾਮ ਅਤੇ ਐਮ.
ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਦੇ ਏਸ਼ਿਆਈ ਤਗ਼ਮਾ ਜੇਤੂ ਸ਼ਿਵ ਨੇ ਸਥਾਨਕ ਮੁੱਕੇਬਾਜ਼ ਓਯੁਨਬਿਲਗੇ ਮੁੰਖਸੈਖਨ ਨੂੰ ਸ਼ਿਕਸਤ ਦਿੱਤੀ, ਜਦਕਿ ਸਲਮਾਨ ਨੇ ਦੋ ਗੇਡ਼ ਵਿੱਚ ਹੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਯਿੰਗ ਸਿਕ ਬਾਈ ਦੀ ਚੁਣੌਤੀ ਪਸਤ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ— ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਕਰਾਰੀ ਹਾਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਾਂਗਰਸ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਮੀਡੀਆ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਖਰਾਬ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਲਈ।
ਸੱਤਾਧਾਰੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਨੂੰ ਤਿਆਰੀ ਲਈ ਘੱਟੋਂ ਘੱਟ ਸਮਾਂ ਦੇਣ ਵਾਸਤੇ ਛਿਪਾ ਕੇ ਨੋਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਕੇਂਦਰਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਪ੍ਰਵਾਵਿਤ ਇਲਾਕਿਆਂ ਤੱਕ ਰਾਹਤ ਸਮੱਗਰੀ ਪਹੁੰਚਾਈ ਜਾਵੇਗੀ।
ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਵਲੋਂ ਕੇਂਦਰ ’ਤੇ ਮੋਦੀ ਰਾਜ ਦੀ ਸਥਾਪਤੀ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਜ਼ਸਨਾਂ ਦਾ ਦੌਰ ਜਾਰੀ ਹੈ।
ਜੋ ਆਪਣੇ ਨਾਨਕੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਮਾਤਾ ਨੈਨਾ ਦੇਵੀ ਮੱਥਾ ਟੇਕਣ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ. . . . ਪਰਿਵਾਰ ਰਸਤੇ 'ਚ ਰੁੱਕ ਕੇ ਇਕ ਨਦੀ 'ਚ ਨਹਾਉਣ ਲੱਗਾ ਤਾਂ ਲੜਕੀ ਬੱਚਿਆਂ ਪਿੱਛੇ ਰੇਲਵੇ ਟਰੈਕ 'ਤੇ ਜਾ ਪਹੁੰਚੀ.
ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਸ ਹਫ਼ਤੇ ਡਬਲ ਐਲੀਮੇਸ਼ਨ ਹੋਣਾ ਸੀ ਪਰ ਸਲਮਾਨ ਨੇ ਇਕ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਘਰੋਂ ਕੋਈ ਦੋ ਨਹੀਂ, ਬਲਕਿ ਇਕ ਹੀ ਮੈਂਬਰ ਬੇਘਰ ਹੋਣਗੇ ਤੇ
ਤਰਨਤਾਰਨ, 7 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)- ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਤਰਨਤਾਰਨ ਅਧੀਨ ਪੈਂਦੇ ਥਾਣਾ ਵੈਰੋਂਵਾਲ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਅਦਾਲਤ ਵਲੋਂ ਭਗੌੜਾ ਕਰਾਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ  ਕਾਬੂ ਕਰਨ 'ਚ ਸਫ਼ਲਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਹੈ | ਐੱਸ.
ਐਨਫੋਰਸਮੈਂਟ ਡਾਇਰੈਕਟੋਰੇਟ ਨੇ ਇਸੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਚੌਟਾਲਾ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਤੋਂ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਵੀ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਉਪਰੰਤ ਹਿੰਦੂ ਧਰਮ ਦੀਆਂ ਰਸਮਾਂ ਅਨੁਸਾਰ 11 ਲੜਕੀਆਂ ਦੇ ਸਮੂਹਿਕ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾਏ ਗਏ।
ਉਸਨੇ ਅਵੀਨਨ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪੋਪ ਗ੍ਰੈਗੋਰੀ ਨਾਲ ਨਿੱਜੀ ਦਰਸ਼ਕ ਸਨ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਦਲੀਲ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਉਸਨੂੰ "ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਇੱਛਾ ਅਤੇ ਮੇਰੇ" ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਅਵੀਨਨ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਰੋਮ ਵਾਪਸ ਆਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਦਾ ਮੂਲ ਕਾਰਨ ਪਤਾ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਫੇਰ ਡੁਨਾਮੇ ਖ਼ੁਦ ਹੀ ਅਲੋਪ ਹੋ ਜਾਣਗੇ.
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 11 ਜੁਲਾਈ (ਆਰ. ਐਸ. ਲਿਬਰੇਟ)-ਭਾਜਪਾ ਆਗੂ ਨਰਿੰਦਰ ਚੌਧਰੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦਲਿਤ ਰਕਸ਼ਾ ਦਲ ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ ਡੱਡੂਮਾਜਰਾ 'ਚ ਅੱਜ ਅਮਰਨਾਥ ਯਾਤਰੀਆਂ 'ਤੇ ਹੋਏ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲੇ ਿਖ਼ਲਾਫ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ | ਇਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੌਰਾਨ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦਾ ਝੰਡਾ ਫੂਕਿਆ ਗਿਆ ਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੁਆਰਾ ਅਜਿਹੇ ਵਹਿਸ਼ੀਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਦੇ ਵਿਰੋਧ 'ਚ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ ਕੀਤੀ ਗਈ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰ ਰਹੇ ਸ੍ਰੀ ਚੌਧਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਦਲ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਅੱਤਵਾਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦਾ ਹੱਥ ਹੈ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਜੰਮੂ-ਕਸ਼ਮੀਰ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਇਸ ਹਮਲੇ 'ਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸ਼ਰਧਾਲੂਆਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ  50-50 ਲੱਖ ਤੇ ਜ਼ਖਮੀਆਂ ਨੂੰ  ਘੱਟੋ ਘੱਟ 5 ਲੱਖ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਦੇਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ | ਸ੍ਰੀ ਚੌਧਰੀ ਨੇ ਭਾਵੁਕ ਹੁੰਦੇ ਕਿਹਾ ਇਹ ਹਮਲਾ ਸਿਰਫ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਯਾਤਰੀਆਂ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਬਲਕਿ ਭਾਰਤ ਦੇ ਅਖੰਡਤਾ 'ਤੇ ਹੋਇਆ ਹੈ ਇਸ 'ਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ  ਬਣਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਇਲਾਕਾ ਕੌਾਸਲਰ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਫਰਮੀਲਾ ਦੇਵੀ, ਸ੍ਰੀ ਰਾਕੇਸ਼ ਅਗਰਵਾਲ, ਸ੍ਰੀ ਸੰਜੇ ਮਿੱਤਲ, ਸ੍ਰੀ ਵਜਿੰਦਰ, ਸ੍ਰੀ ਮਟਰੂ ਤਮਿਲ, ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਬਬੀਤਾ, ਸ੍ਰੀ ਤਿਲਕ ਰਾਜ, ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਰੱਜੋ, ਕੁਮਾਰੀ ਪੁਨੀਤ, ਸ੍ਰੀ ਭਾਰਤ ਭੂਸ਼ਣ ਸ਼ਰਮਾ ਅਤੇ ਸ੍ਰੀ ਵਿਜੇ ਚੌਹਾਨ ਸਹਿਤ ਵਰਕਰ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
d ਸ਼ਹਿਰੋਂ ਚਾਰ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹਾਲਤ 'ਚ ਮਿਲਿਆ d ਡਾਕਖਾਨੇ ਪੈਨਸ਼ਨ ਲੈਣ ਗਿਆ ਸੀ 75 ਸਾਲਾ ਬਜ਼ੁਰਗ ਸ਼ਾਮ ਸਿੰਘ d ਸ਼ਹਿਰੋਂ ਚਾਰ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹਾਲਤ 'ਚ ਮਿਲਿਆ d ਡਾਕਖਾਨੇ ਪੈਨਸ਼ਨ ਲੈਣ ਗਿਆ ਸੀ 75 ਸਾਲਾ ਬਜ਼ੁਰ
ਕਿ੍ਸ਼ਨ ਰਮਾਓ ਰੱਤੂ ਨੂੰ  ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਉਰਦੂ ਕਿਤਾਬ 'ਲਹੂ ਕੀ ਬਾਰਿਸ਼' ਲਈ ਹਰਿਆਣਾ ਉਰਦੂ ਅਕਾਦਮੀ ਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਸਰਵੋਤਮ ਪੁਸਤਕ ਪੁਰਸਕਾਰ ਦਿੱਤਾ | . . . ਕੋਟ ਕਲਾਂ ਦਾ 3-ਦਿਨਾਂ ਕਬੱਡੀ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਕੱਲ੍ਹ ਤੋਂ
ਉਹਦੇ ਬਿਨਾਂ ਮੈਂ ਫਿਰ ਇਕੱਲਾ ਰਹਿ ਗਿਆ ਹਾਂ।
ਲੁਧਿਆਣਾ, 23 ਫਰਵਰੀ (ਸਲੇਮਪੁਰੀ)-ਜੋ ਮਰੀਜ਼ ਘੱਟ ਸੁਣਨ ਦੀ ਵਜ੍ਹਾ ਨਾਲ ਪੇ੍ਰਸ਼ਾਨ ਹਨ ਅਤੇ ਕੰਨ ਦੀ ਬਿਹਤਰ ਕੁਆਲਿਟੀ ਦੀ ਮਸ਼ੀਨ ਬਹੁਤ ਮਹਿੰਗੀ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਖਰੀਦ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ, ਲਈ ਇਹ ਚੰਗੀ ਖ਼ਬਰ ਹੈ ਕਿ ਮੈਕਸ ਕੰਪਨੀ ਦੁਆਰਾ ਜਰਮਨ ਤਕਨੀਕ ਆਧਾਰਿਤ ਕੰਨਾਂ ਦੀ ਉਤਮ ਕੁਆਲਿਟੀ ਦੀ ਮਸ਼ੀਨ ਮਾਰਕੀਟ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਕੀਮਤ ਕੇਵਲ 3200, 5500 ਅਤੇ 8000/-, 10500/- ਰੁਪਏ ਵਿਚ ਇਕ ਸਾਲ ਦੀ ਗਰੰਟੀ ਨਾਲ ਉਪਲੱਬਧ ਕਰਵਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ | ਇਹ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਡੱਬਵਾਲੀ ਸਥਿਤ ਹੋਟਲ ਸਿਧਾਰਥ, ਐਮ.
ਚੰਗੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸੰਗਤ ਹਮੇਸ਼ਾ ਚੰਗਾ ਹੀ ਸਿਖਾਉਂਦੀ ਹੈ ।
ਟੈਕਸੀ ਯੂਨੀਅਨ ਵਲੋਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੁਲਿਸ ਮੁਖੀ ਨੂੰ  ਮੰਗ-ਪੱਤਰ
ਇਸ ਵਹਾਅ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਅਤੇ ਬਿਜਲੀ ਸਦਮਾ ਹੈ.
ਐਤਵਾਰ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਛੁੱਟੀ ਦੇ ਮੂਡ ਵਿਚ ਹੋਵੋਗੇ ਉਸੇ ਦਿਨ ਚੰਦਰਮਾ ਸਾਡੀ ਪ੍ਰਿਥਵੀ ਅਤੇ ਸੂਰਜ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਕੋਰਟ 'ਚ ਪੇਸ਼ ਕਰਕੇ ਦੋਸ਼ੀ ਤੋਂ ਹੋਰ ਵੀ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸਿੱਖਿਆ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੇ ਪੋਸਟ ਮੈਟਿ੍ਰਕ ਸਕਾਲਰਸ਼ਿਪ ਸਬੰਧੀ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਆਡਿਟ ’ਚ ਹੁਣ ਤੱਕ 512 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਰਾਸ਼ੀ ਇਤਰਾਜ਼ਯੋਗ ਪਾਈ ਗਈ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿਤਕਰੇ ਦਾ ਇੱਕ ਸਪਸ਼ਟ ਕਾਰਨ ਹੈ ਧੀ ਨੂੰ ਬਿਗਾਨਾ ਧਨ ਜਾਂ ਬਿਗਾਨੀ ਅਮਾਨਤ ਸਮਝਿਆ ਜਾਣਾ।
ਇਸ 'ਚ ਦਰਜ ਮੁਕੱਦਮੇ 'ਚ ਜਦੋਂ ਸਥਾਨਕ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਗਵਾਹੀ ਦਿੱਤੀ ਤਾਂ ਪਟਨਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦਾ ਇਕ ਟੋਲਾ ਗੁੱਸੇ 'ਚ ਆ ਗਿਆ।
ਸ੍ਰੀ ਚੌਹਾਨ ਨੇ ਹੋਰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਚੋਰੀ ਦੀਆਂ ਵਾਰਦਾਤਾਂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕਰਕੇ 8,16,500 ਰੁਪਏ ਦਾ ਚੋਰੀ ਦਾ ਸਾਮਾਨ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਹਲਦੀ ਲਗਭਗ ਹਰ ਸਬਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਪਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਵਾਇਰਸ ਹੁਣ ਤਕ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਦੋ ਦਰਜਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸੰਗਠਨ ਨੇ ਉੜੀ ਫ਼ੌਜੀ ਅੱਡੇ ਅਤੇ ਪਠਾਨਕੋਟ ਏਅਰਬੱਸ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲੇ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ।
’ ਉਹ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ-ਸ਼ਾਮ ਅਸੀਸਾਂ ਦੀ ਝੜ੍ਹੀ ਲਗਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਦੀ ਸਿਆਸਤ 'ਚ ਐਂਟਰੀ
Fomenko, ਉਸ ਨੂੰ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹਰ ਇੱਕ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਦੇ ਲਿਖਿਆ ਪਤਾ ਆਖਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੇ ਡਾਟਾ ਮਿਟ ਜ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ.
ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਨਾਲ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰ ਕੇ ਆਪਣੀ ਆਰਥਿਕ ਦਸ਼ਾ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਦਾ ਹਰ ਉਪਰਾਲਾ ਕੀਤਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਨਰਮੇ ਅਤੇ ਕਪਾਹ ਦੀ ਫਸਲ ਨੂੰ ਬਰਬਾਦੀ ਕੰਢੇ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਪਿੱਛੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਮੰਤਰੀ ਅਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਿਭਾਗ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੈ।
ਸਿੰਧ ਦੇ ਸਿੱਖਾਂ ਨੇ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ 550 ਵੇਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦਿਹਾੜੇ ਮੌਕੇ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਰੇਲ ਜਲੂਸ ਕਢਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ- ਰਮੇਸ਼ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ
ਪੱਤਰ ਪ੍ਰੇਰਕ, ਬੋਹਾ : ਪਿੰਡ ਬਰ੍ਹੇ ਵਿਖੇ ਗਲੀਆਂ ਨਾਲੀਆਂ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਬੀਬਾ ਹਰਸਿਮਰਤ ਕੌਰ ਬਾਦਲ ਵੱਲੋਂ ਮਨਜ਼ੂਰ ਕੀਤੀ ਦੱਸ ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੀ ਗ੍ਾਂਟ ਨਾਲ ਪਿੰਡ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦਾ ਕਾਰਜ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਉਨ੍ਹਾਂ  ਕਿਹਾ ਕਿ ਭਾਵੇਂ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿਚ ਇਹ ਗੱਲ ਦਰਜ ਹੈ ਕਿ ਹਰਿ ਕੀ ਪਉੜੀ ਵਿਖੇ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਨੇ ਗਿਆਨ ਗੋਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਸੀ ਪਰ ਇਥੇ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਗੁਰਦੁਆਰੇ ਦੇ ਕੋਈ ਪ੍ਰਮਾਣ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸਿਰਫ ਲੋੜ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਦੂਸਰੇ - ਉਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੁੰਦਰ, ਯਾਦਗਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਚਾਂਦੀ ਹਾਜਿਰ ਪ੍ਰਤੀ ਕਿਲੋਗ੍ਰਾਮ  : 48,500
ਇਸ ਓ ਐਫ ਸੀ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਜੋੜਨ ਦਾ ਕੰਮ ਵੀ ਹੁਣੇ ਲਾਂਚ ਹੋਏ ਬੀ ਐਸ ਐਨ ਐਲ ਨੂੰ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਕੁਝ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਆਪਣੇ ਵਤੀਰੇ ਨੂੰ ਹੋਰ ਤਰੀਕਿਆਂ ਰਾਹੀਂ ਵਿਅਕਤ ਕਰਨ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਵਿੰਨ੍ਹਣਾ ਜੋ ਕਿ ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਕਰਨਾ ਔਖਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ, 16 ਮਾਰਚ (ਆਰਿਫ਼)-ਸਿਵਲ ਸਰਜਨ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਡਾ: ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਘਈ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਤੰਬਾਕੂ ਕੰਟਰੋਲ ਸੈਲ ਪੰਜਾਬ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਤੋਂ ਡਾ: ਰੁਪਿੰਦਰ ਕੌਰ ਅਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਸਿਹਤ ਅਫਸਰ ਡਾ: ਸੁਧੀਰ ਕੁਮਾਰ ਤੇ ਅਰੁਣ ਯਾਦਵ ਦੀ ਟੀਮ ਵੱਲੋਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ .
ਹਿਟਲਰ ਨੇ ਡੈਨਮਾਰਕ, ਨਾਰਵੇ, ਨੀਦਰਲੈਂਡਜ਼ ਅਤੇ ਬੈਲਜੀਅਮ ਦਾ ਵਿਸਥਾਰ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ.
ਘਰੋਂ ਬੈਂਕ ‘ਚ ਪੈਨਸ਼ਨ ਲੈਣ ਗਈ 80 ਸਾਲਾ ਬਜੁੱਰਗ ਮਾਤਾ ਦੀ ਨਹਿਰ ਕਿਨਾਰਿਓਂ ਮਿਲੀ ਲਾਸ਼
ਇਹ ਵੀ ਪੜ੍ਹੋ : ਬਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਸੀਨੀਅਰ, ਮਿਲਖਾ ਸਿੰਘ ਸਣੇ 99 ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਮਿਲੇਗਾ ਸੂਬੇ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਖੇਡ ਪੁਰਸਕਾਰ
ਮਰੀਜ਼ ਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ  , ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਦਰਦ  ਹਵਾ ਦੀ ਘਾਟ.
ਜਦ ਕਿ ਮੈਂ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਨਾਲ ਅਸਹਿਮਤ ਹਾਂ, ਉਸ ਨੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਦਲੀਲਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੁਣਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ.
ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉਚਾਈ ਵਾਲੇ ਡੈਮਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਖੜਾ ਨੰਗਲ ਡੈਮ ਦਾ ਨਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਲਾਟ ਡਿਟੈਕਟਰ ਕਾਰਜ ਦੀ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਦੋ ਵਿਆਪਕ ਖੇਤਰ ਹੈ.
ਉਹ ਆਪਣੇ ਸੁਭਾਅ ਵਿਚ ਵਿਲੱਖਣ ਹਨ, ਕਿਉਕਿ ਇੱਕ ਛੁੱਟੀ ਅਜੀਬ ਹੈ, ਪਰ, ਨਾ ਕਿ ਬਹੁਤ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ.
ਇਹ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਖਿੱਚਣ ਜਾਂ ਉਸ ਸੰਸਥਾ ਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜੋ ਪਸੰਦ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਇਸੇ ਥਾਣੇ ਦੀ ਪੁਲਿਸ ਨੇ 1000 ਨਸ਼ੀਲੀਆ ਗੋਲੀਆ ਮਾਰਕਾ ਟਰੀਡੋਲ ਸਮੇਤ ਰਾਜਾ ਸਿੰਘ ਵਾਸੀ ਦਲੇਲਵਾਲਾ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਆਰਮੀ ਚੀਫ ‘ਤੇ ਉਂਗਲੀ ਚੁੱਕਦੇ ਹੋਏ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਹਮਲਾ ਆਰਮੀ ਚੀਫ ਨੇ ਕਰਵਾਇਆ ਹੋਵੇ।
ਮਿੱਤਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਪਹੁੰਚ ਬਾਰੇ ਜਾਣੂ, ਜਰਮਨ ਫ਼ੌਜਾਂ ਨੇ ਲੈਂਡਿੰਗਾਂ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਮੁੰਦਰੀ ਤੱਟਾਂ ਪਿੱਛੇ ਉਚਾਈ ਤੇ ਜਰਮਨ ਫ਼ੌਜਾਂ ਮਿੱਤਰ ਵੱਲ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ, ਰੇਂਜਰਾਂ ਅਤੇ ਕਮਾਂਡੋਜ਼ ਨੇ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਘਟਨਾ ਦੇ ਕੰਢੇ ਪਹੁੰਚੇ ਅਤੇ ਸੌਰੈਂਟੋ ਪ੍ਰਾਇਦੀਪ ਦੇ ਪਹਾੜਾਂ ਵਿਚ ਛੇਤੀ ਹੀ ਆਪਣੇ ਉਦੇਸ਼ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ.
ੳੁਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਕਿ ਪ੍ਰਾਸਪੈਕਟਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ’ਤੇ 35 ਕਰੋਡ਼ ਦੀ ਹੇਰਾਫੇਰੀ ਹੋੲੀ।
ਪੰਜਾਬ ਰੋਡਵੇਜ਼ ਦੀ ਸਾਂਝੀ ਐਕਸ਼ਨ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਸੱਦੇ ‘ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਰੋਡਵੇਜ਼ ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਡਿੱਪੂ ਦੀ ਗੇਟ ਰੈਲੀ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਜੇਐਨਐਨ, ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ : ਪੰਜਾਬ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕਮਲ ਸ਼ਰਮਾ ਦੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਗਾਰਡ ਕਿਸ਼ਨ ਲਾਲ ਦੀ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਪ੍ਰੰਤੂ ਗੋਲੀ ਘਰ 'ਚ ਜਾਂ ਘਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਮਾਰ ਕੇ ਲਾਸ਼ ਨੂੰ ਘਰ 'ਚ ਲਿਆ ਕੇ ਸੁੱਟਿਆ ਗਿਆ, ਇਸ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਪਹੇਲੀ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ.
 ਈ. ਪ੍ਰਦੂਮਣ ਸਿੰਘ, ਦੇਵ ਕੁਮਾਰ, ਤਰਸੇਮ ਕੁਮਾਰ, ਟੀਨੂੰ, ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ  |
ਹਾਲਾਂਕਿ ਭਿ੫ਸ਼ਟਾਚਾਰ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਦੇੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਗੁਆਂਢੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਪਾਕਿਸਤਾਨ, ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼, ਸ੍ਰੀਲੰਕਾ ਅਤੇ ਨੇਪਾਲ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਭਾਰਤ ਤੋਂ ਕਾਫੀ ਪਿੱਛੇ ਹੈ।
ਕੀਰਤਪੁਰ ਸਾਹਿਬ : ਸਿਵਲ ਸਰਜਨ ਰੂਪਨਗਰ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਅੱੈਸਐੱਮਓ ਡਾ.
ਕਲੀਸਿਯਾ ਦੇ ਕੰਮ ਬਾਰੇ ਪੱਤਰਕਾਰ 'ਸਵਾਲ ਦੇ ਜਵਾਬ, ਜਾਜਕ ਦਾ ਕੰਮ ਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕੀ ਹੈ ਵਿਚਕਾਰ ਫ਼ਰਕ ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਬਾਹਰ ਹੈ.
ਜਾਂਚ ਕਰਤਾ ਹਾਦਸੇ ਦੇ ਕਾਰਨਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ `ਚ ਜੁਟੇ ਹੋਏ ਹਨ ਤੇ ਬੱਸ ਚਾਲਕ ਕੋਲੋਂ ਵੀ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਅਸ਼ਟਾਮ ਵੇਚਣ ਦੀ ਸੀਮਾ 50 ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਘਟਾ ਕੇ 20 ਹਜ਼ਾਰ ਕਰਕੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਅਸ਼ਟਾਮ ਫਰੋਸ਼ਾਂ ਦੇ ਿਢੱਡ ਵਿਚ ਲੱਤ ਮਾਰਨ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਦਾ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ।
’’ ਧੀਰ ਨਾਲ ਮੇਰਾ ਕਾਫ਼ੀ ਦੇਰ ਵਧੀਆ ਰਾਬਤਾ ਬਣਿਆ ਰਿਹਾ।
ਸੁਸਾਇਟੀ ਦੇ ਪ੫ਧਾਨ ਵਿਕਰਮ ਟਿਕਾਨੀਆਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਇਸ ਸਨਮਾਨ ਸਮਾਗਮ 'ਚ ਜੋਗਿੰਦਰਪਾਲ ਸ਼ਰਮਾ, ਅਰਜਨ ਕੁਮਾਰ, ਭਰਤ ਗੁਪਤਾ, ਸ਼ਿਵ ਟੰਡਨ, ਇਕਬਾਲ ਸਿੰਘ ਬੁੱਕਨਵਾਲਾ, ਪੰਡਿਤ ਸੁਰਿੰਦਰ ਸ਼ਰਮਾ, ਮਨੋਜ ਸ਼ਰਮਾ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਬੰਗਲੌਰ ’ਚ ਹੋਈਆਂ ਡਬਲ ਇਵੈਂਟਸ ਨੈਸ਼ਨਲ ਚੈਂਪੀਅਨ ਦੀਆਂ ‘ਅਪਾਹਜ ਪਾਰਾ ਗੇਮਜ਼ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ 2010’ ਦੀਆਂ ਖੇਡਾਂ ’ਚ  ਸੰਜੀਵ  ਉਭਰਿਆ ਸੀ ਜਿਹੜਾ ਹੁਣ ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਓਪਨ 2010 ਸਿੰਗਲ ਚੇਅਰ ਅਤੇ ਡਬਲ ਚੇਅਰ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿਚ ਭਾਗ ਲਵੇਗਾ।
ਅਜਿਹੀਆਂ ਮੂੰਹ ਜ਼ੋਰ ਤਾਕਤਾਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਬੋਲਣਾ ਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਲੋਕ-ਆਵਾਜ਼ ਬਣ ਕੇ ਮੈਦਾਨ 'ਚ ਆਉਣਾ ਹੀ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ ਕੁੱਝ ਲੱਗਦੇ ਹੋਣ ਦਾ ਪ੍ਰਮਾਣ ਹੈ। ਡਾ. ਸਵਰਾਜਬੀਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਾਮਿਆਂ ਦੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਨੂੰ ਨੀਚ ਕਹਿ ਕੇ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਜਮਾਤਾਂ, ਆਵਾਮ ਨੂੰ ਜਾਤੀ ਤੇ ਹਰ ਸੰਭਵ ਢੰਗ ਨਾਲ ਦਬਾਅ ਕੇ ਰੱਖਣ ਲਈ ਯਤਨਸ਼ੀਲ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸਟੇਡੀਅਮ ਵਾਲੀ ਥਾਂ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਨੇ ਗੋਹਾ-ਕੂੜਾ, ਰੂੜੀਆਂ ਤੇ ਮਲਬੇ ਦੇ ਵੱਡੇ ਵੱਡੇ ਢੇਰ ਲਾ ਕੇ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਕਬਜ਼ੇ ਕਰ ਲਏ ਹਨ।
ਅਧਿਕਾਰੀ ਨੇ ਫਰਜ਼ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਦੀ ਅਜਿਹੀ ਮੁਹਾਰਤ ਦੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਲੰਮਾ ਹੈ.
ਨਸ਼ਿਆਂ ਬਾਰੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ’ਤੇ ਪੁਲੀਸ ਕੋਲੋਂ ਖ਼ੁਦ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਵਾਏਗਾ ਵਿਧਾਇਕ
ਇੱਕ ਕੰਟਰੋਲ ਹਿੱਸੇ, ਜੋ ਕਿ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਸੈਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਸੈੱਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਕੁਝ ਗਿਣਤੀ, ਤੱਕ ਸ਼ਿੰਗਲ ਲਿਆ ਹੈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਇਹ ਐਲਾਨ ਅੱਜ ਭਵਨ ਵਿਖੇ ਗੁਰੂ ਤੇਗ ਬਹਾਦਰ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੇ ਸ਼ਹੀਦੀ ਪੁਰਬ ਵੇਲੇ ਅਖੰਡ ਪਾਠ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਭੋਗ ਮਗਰੋਂ ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਕੀਤਾ।
ਲੈਵਲ 5 : ਡਰਾਇਵਿਲ ਦੀ ਸਮਾਪਤੀ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਪੱਧਰ, ਜੇ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਕ ਸਕਿਮ ਕੋਟ ਲਗਾਉਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ
ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ, ਅਤੇ ਸੰਕਟਕਾਲ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਹੈ.
 . . ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਸਭਾ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ
ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਸਟੋਵ ਆਪ ਨੂੰ 5-10 ਸੈ ਕੇ ਵੱਧ ਵਿਆਪਕ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਪਾਈਪ ਬਣਾਉਣ.
ਦੱਸਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਪੀੜਤਾ ਦੇ ਪਤੀ ਨੇ ਖੁਦ ਦੋਸ਼ੀ ਨੂੰ ਲੱਭਿਆ, ਜਿਸ ਦੀ ਪਛਾਣ ਵਿਕਾਸ ਕੁਮਾਰ (45) ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਹੋਈ ਹੈ।
ਚੰਡੀਗੜ•, 2 ਜਨਵਰੀ – ਸੂਬੇ ਦੀ ਸੱਤਾ ਸੰਭਾਲਣ ਦੇ ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਘੱਟ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਘੋਰ ਵਿੱਤੀ ਸੰਕਟ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਰਟ ਫੋਨ ਦੇਣ ਦੇ ਅਹਿਮ ਵਾਅਦੇ ਨੂੰ ਅਮਲੀਜਾਮਾ ਪਹਿਨਾਉਣ ਲਈ ਤਿਆਰੀ ਖਿੱਚ ਲਈ ਹੈ।
ਮਾਨਸਾ, 11 ਸਤੰਬਰ (ਵਿਸ਼ਵ ਵਾਰਤਾ)- ਵਧੀਕ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਚੋਣਕਾਰ ਅਫ਼ਸਰ ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਸਰਕਾਰੀ ਤੌਰ *ਤੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ 19 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਲਈ 453 ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਵਿਚੋਂ 165 ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਨਾਂਅ ਵਾਪਸ ਲੈ ਲਏ ਹਨ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਹੁਣ 288 ਉਮੀਦਵਾਰ ਚੋਣ ਮੈਦਾਨ ਵਿਚ ਰਹਿ ਗਏ ਹਨ।
ਗੁਰਬਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਪਲਾਹਾ, ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ : ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਸਪੋਟਰਸ ਕਲੱਬ ਰਜਿ ਸ਼ੇਰਗੜ ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ ਵੱਲੋਂ 14ਵਾਂ ਸ਼ੇਰਗੜ੍ਹ ਕੱਪ ਫੁੱਟਬਾਲ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਪੇਂਡੂ ਪੱਧਰ ਦਾ ਫਾਈਨਲ ਛਾਵਣੀ ਕਲਾਂ ਤੇ ਅਸਲਾਮਾਬਾਦ ਦੀਆਂ ਟੀਮਾਂ ਦੇ ਵਿੱਚ ਖੇਡਿਆ ਗਿਆ।
ਗੀਤਕਾਰੀ-ਗਾਇਕੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬੰਬਈ ਦੀ ਫ਼ਿਲਮੀ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਚਕਾਚੌਂਧ ਨੇ ਵੀ ੳੁਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵੱਲ ਖਿੱਚਿਆ।
ਤੱਥ ਇਹ ਹੈ ਕਿ Atos ਕਿਸਮ ਦੇ ਰੋਗ ਅਤੇ ਕੀੜੇ ਰੋਧਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਇਸ ਨੂੰ ਹਾਲੇ ਵੀ ਕੁਝ ਬਚਾਅ ਦੇ ਇਲਾਜ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਯੋਗੀ ਭੋਗੀ ਰਲ ਗਏ ਸਾਰੇ,ਵੇਚਣ ਰਲ ਕੇ ਵਤਨਪ੍ਰਸਤੀ,
ਅਾਮਿਰ ਨੇ ਟਵਿਟਰ ’ਤੇ ਅਾਪਣੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਨੂੰ ੲਿਸ ਲਡ਼ਕੀ ਦੀ ਭਾਲ ’ਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਭਾਜਯੁਮੋ ਦੇ ਸੂਬਾਈ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਸ਼ਿਵਬੀਰ ਸਿੰਘ ਰਾਜਨ, ਸੂਬਾਈ ਖਜ਼ਾਨਚੀ ਮਨੀਸ਼ ਕਾਂਸਰਾ ਅਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸਮਸ਼ੇਰ ਸਿੰਘ ਅਠਵਾਲ ਨੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸ਼ਿਰਕਤ ਕੀਤੀ।
ਸਰਪੰਚ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗਲੀ ਵਿੱਚ ਹੋਏ ਬੋਰਾਂ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਬੀਡੀਪੀਓ ਵੱਲੋਂ ਪੁਲੀਸ ਨੂੰ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਬੋਰ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਕਾਰਵਾਈ ਲਈ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਹ ਇਕ ਵਧੀਆ ਘਾਹ ਨਾਲ ਘੱਟ ਗਤੀ 'ਤੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਪਰਸੋਨਲ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਪੱਤਰ ਜਾਰੀ ਕਰਕੇ ਸਾਰੇ ਵਿਭਾਗਾਂ ਦੇ ਮੁੱਖੀਆਂ, ਡਵੀਜ਼ਨਾਂ ਦੇ ਕਮਿਸ਼ਨਰਾਂ, ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਕਮਿਸ਼ਨਰਾਂ, ਉਪਮੰਡਲ ਅਫਸਰਾਂ, ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਹਾਈਕੋਰਟ ਦੇ ਰਜਿਸਟਰਾਰ, ਸਮੂਹ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ੈਸ਼ਨ ਜੱਜ ਅਤੇ ਰਾਜ ਦੇ ਸਮੂਹ ਬੋਰਡ ਅਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨਾਂ ਅਤੇ ਮੈਨੇਜਿੰਗ ਡਾਇਰਕਟਰਾਂ ਨੂੰ ਪੱਤਰ ਦੀ ਕਾਪੀ ਭੇਜਦੇ ਹੋਏ ਅੱਜ ਤੋਂ ਅਮਲ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਲਿੰਕ ਰੋਡ, ਲਾਜਪਤ ਨਗਰ ਵਿਖੇ ਸਵੇਰੇ 10 ਤੋਂ ਦੁਪਹਿਰ 1 ਵਜੇ ਤਕ ਬਲੱਡ ਸ਼ੂਗਰ ਦਾ ਮੁਫ਼ਤ ਚੈੱਕਅਪ ਕੈਂਪ ਲਗਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਤਾਂ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਮੁਲਕਾਂ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਮੁਤਾਬਕ ਕੰਮ ਮਿਲ ਸਕੇਗਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬਿਤੇ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਅੰਮਿ੫ਤਸਰ ਦਾ ਵਪਾਰ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਦੂਜੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕਾਫੀ ਪਿੱਛੜ ਚੁੱਕਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਵਪਾਰੀ ਵਰਗ ਕਾਫੀ ਮਾਜੂਸ ਹੈ ਅਤੇ ਵਪਾਰੀ ਵਰਗ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਪਾਰ ਨੂੰ ਪ੫ਫੂਲਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਅੰਮਿ੫ਤਸਰ ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਪਾਰ ਮੰਡਲ ਦੀਆਂ ਟੀਮਾਂ ਇਕ ਮੰਚ ਤੇ ਆ ਕੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨਗੀਆਂ।
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਨਾਮਵਾਰ ਗਾਇਕ ਅਮਰਿੰਦਰ ਬੌਬੀ, ਗਿੱਲ ਹਰਦੀਪ, ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਬਰਾੜ
ਉਸ ਨੂੰ ਇਥੋਂ ਦੇ ਕ੍ਰਿਕਟ ਗਰਾਊਂਡ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਹੋਰਨਾਂ ਪੁਲੀਸ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਸਮੇਤ ਤਾਇਨਾਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਵਰਤਣ ਲਈ ਸੁਣੇਗਾ, ਕਰਿਏ, ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਇੱਥੇ ਹਾਂ "(240).
ਗੁਣਾਤਮਕ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ  ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਸਿਸਟਮ (ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧ, ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ, ਕੰਟਰੋਲ, ਸੰਗਠਨ, ਆਦਿ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੀ . . . );
ਛੱਲੀਆਂ ਵਾਂਗ ਕੁੱਟਣ ਦੀ ਕਹਾਵਤ ਵੀ ਇਥੋਂ ਹੀ ਬਣੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਵੇਲੇ ਲੋਕ ਕੁੱਟ ਕੁੱਟ ਕੇ ਛੱਲੀਆਂ ਦੇ ਦਾਣੇ ਵੱਖ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਕਈ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਜਨਮਾਂ ਵਿਚ ਜਿਉ ਚੁੱਕੇ ਹਾਂ।
ਭਾਸ਼ਨ ਮੁਕਾਬਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਅਭਿਸ਼ੇਕ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਪਹਿਲਾ, ਅਨੂਪ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਦੂਜਾ ਅਤੇ ਮੀਨੂੰ ਨੇ ਤੀਜਾ ਸਥਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ।
ਦਿੱਲੀ ਦੀ ਇਕ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਕੰਪਨੀ ਨੂੰ ਸਿਖਲਾਈ ਦਾ ਕੰਮ ਸੌਂਪਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਥੋੜੇ ਚਿਰ ਪਿਛੋਂ ਸਲੋਚਨਾ ਨੇ ਫੇਰ ਆਖਿਆ, ਮਾਂ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰ ਛੱਡਣਾ ਧੀਏ, ਆਖਣ ਨਾਲ ਸ਼ਾਇਦ ਤੈਨੂੰ ਬੁਰਾ ਨ ਲਗੇ ਜਾਂ ਕੋਈ ਧਜਾ ਨ ਪਹੁੰਚੇ ਇਸੇ ਕਰਕੇ ਨਹੀਂ ਆਖਦੀ. . . . . . ।
ਪੰਜ ਗਰਭਵਤੀ ਮਹਿਲਾ ਦੇ ਇਕ ਗੁੱਦਾ ਦੇ ਨਾੜੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਅਜਿਹੇ ਕੋਝਾ ਸਮੱਸਿਆ ਨਾਲ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਜੰਤਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਐਮਪਲੀਫਾਇਰ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ.
ਸਾਫ਼ ਇਹ ਜਿਗਰ ਨੂੰ ਤੱਕ ਦੇਜ਼ਿਹਰ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਨੂੰ ਵਰਤਣ ਓਟਸ.
ਮੁੱਲਾਂਪੁਰ ਦਾਖਾ, 9 ਅਕਤੂਬਰ (ਪੰਜਾਬ ਮੇਲ)- ਦਾਖਾ ਨੂੰ 1967 ‘ਚ ਹਲਕਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਤੇ ਹੁਣ ਤੱਕ 12 ਵਾਰ ਚੋਣਾਂ ਹੋ ਚੁੱਕੀਆਂ ਹਨ।
ਮਾਮੀ ਦੀਅਾਂ ਲੱਤਾਂ ਗੋਰੀਅਾਂ!
ਲੋਕ ਰਹਿੰਦੇ ਅਤੇ ਕੰਮ, ਨਾ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਮਾਰੂ ਸੁਗੰਧਤ ਦੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ bude ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਰੀ.
ਵੈਂਟੀਲੇਟਰ ਵੀ ਉਤਰਨ ਵਾਲਾ ਸੀ।
ਕਾਨਫਰੰਸ ਦੌਰਾਨ ਹੀ ਟਿਕਟ ਦੇ ਇਕ ਦਾਅਵੇਦਾਰ ਪਵਨ ਸ਼ਰਮਾ ਵਲੋਂ ਅਚਾਨਕ ਖੜੇ ਹੁੰਦਿਆਂ ਹੰਗਾਮਾ ਕਰ ਦਿਤਾ ਤੇ ਪਾਰਟੀ ਆਗੂਆਂ ਨਾਲ ਧੱਕਾਮੁੱਕੀ ਵੀ ਕੀਤੀ।
ਇਕ ਕਿਸ਼ੋਰ ਲੜਕੀ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਆਪਣੇ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਕਮਰੇ ਲਈ ਫਰਨੀਚਰ ਦੀ ਚੋਣ ਵਿਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਬਿਲਕੁਲ ਅਜਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
 . . ਉਘੇ ਸਨਅਤਕਾਰ ਗੁਰਦਿਆਲ ਸਿੰਘ ਦੇਵਗਨ ਨੂੰ  ਸੇਜਲ ਅੱਖਾਂ ਨਾਲ ਵਿਦਾਇਗੀ
ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਦੋ ਸਾਲ ਬਾਅਦ 2022 ਵਿਚ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਕਰਕੇ girls ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਹ ਅੰਕੜੇ 'ਤੇ ਬਿਲਕੁਲ ਬੈਠਣ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨ ਲਈ ਕੱਪੜੇ ਦੀ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ' ਤੇ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ.
ਸ਼ੋਲਡਰ ਇਨਪਿੰਜਮੈਂਟ (ਮੋਢੇ ਦੇ ਟਿਸ਼ੂ ਵਿਚ ਰਗੜ ਕਾਰਨ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਦਰਦ) ਤੋਂ ਨਿਜਾਤ ਦਿਵਾਉਣ ਲਈ ਪੀੜਤ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਸੁਬਾਯੋਮੀਅਲ ਡੀਕੰਪ੍ਰੇਸ਼ਨ (ਟਿਸ਼ੂ ਨੂੰ ਕੱਢ ਕੇ ਜਗ੍ਹਾ ਬਣਾਉਣਾ) ਸਰਜਰੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਈਕੋ-ਅਨੁਕੂਲ ਪੇਂਟ ਅਤੇ ਸਫਾਈ ਏਜੰਟ ਵਰਤਣ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ.
ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਜਗਰਾਓਂ ਦੇ ਪ੫ਧਾਨ ਡਾ: ਸਿ੫ਸ਼ਟੀ ਗਰਗ ਦੀ ਹੋਈ ਮੌਤ ਉਪਰੰਤ ਭਾਜਪਾ ਦੇ ਸੂਬਾ ਪੱਧਰੀ ਅਹੁਦੇਦਾਰਾਂ ਨੇ ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਡਾ: ਗਰਗ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਹਮਦਰਦੀ ਦਾ ਪ੫ਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ।
ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਅਤੇ ਇਕ ਔਰਤ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਰਾਹੁਲ ਦੇ ਅਸਤੀਫੇ ਮਗਰੋਂ ਅਗਲੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦੀ ਚੋਣ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਪਾਰਟੀ 'ਚ ਲਗਾਤਾਰ ਦੁਵਿਧਾ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਵੱਲੋਂ 16-17 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਇਜਲਾਸ ਸੱਦਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ
ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਸਬੰਧੀ ਥਾਣਾ ਡਿਵੀਜ਼ਨ ਨੰਬਰ 8  ਦੇ ਏਐਸਆਈ ਕਿਸ਼ੋਰ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਬੱਚੇ  ਦੇ ਦਾਦੇ ਪਵਨ ਮਹਿਤਾ ਮੁਤਾਬਕ ਬੱਚੇ ਦੀ ਮੌਤ ਐਕਟਿਵਾ ਤੋਂ ਡਿੱਗਣ ਕਰਕੇ ਹੋਈ ਹੈ ।
 . . ਪੰਜਾਬ 'ਵਰਸਿਟੀ ਨਾਨ ਟੀਚਿੰਗ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਬੈਠਕ
ਇੱਕ ਬਾਜ਼ ਥੋਂ ਕਾਉਂ ਨੇ ਕੂੰਜ ਖੋਹੀ ਵੇਖਾਂ ਚੁਪ ਹੈ ਕਿ ਕੁਰਲਾਉਂਦਾ ਈ
ਪਰ ਤੱਕਦੇ ਹੁਸਨ ਲੋਕੀਂ ਲੈਂਦੇ ਨੇ ਨਜ਼ਾਰੇ।
ਸਟਾਫ ਰਿਪੋਰਟਰ, ਲੁਧਿਆਣਾ : ਮਹਾਨਗਰ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ 'ਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਥਾਵਾਂ ਤੋਂ 2 ਕਥਿਤ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਨੂੰ ਗਿ੫ਫਤਾਰ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਟਾਫ ਰਿਪੋਰਟਰ, ਲੁਧਿਆਣਾ : ਮਹਾਨਗਰ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਸ਼ਹਿਰ 'ਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਥਾਵਾਂ ਤੋਂ 2 ਕਥਿਤ ਮ
ਕੁੱਲ ਦਾਖਲਾ: 20,381 (13,473 ਅੰਡਰ ਗਰੈਜੂਏਟ)
ਗੁਲਸਨ ਚੰਦ ਵੈਟਨਰੀ ਅਫਸ਼ਰ ਸਰਕਾਰੀ ਪੋਲੀ ਕਲੀਨਿਕ ਪਠਾਨਕੋਟ ਅਤੇ ਸ੍ਰੀ ਉੱਤਮ ਚੰਦ ਐਸ. ਡੀ. ਓ ਜੁਗਿਆਲ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੋਰ `ਤੇ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਏ।
ਆਲੂਆਂ-ਮੀਟ, ਰੋਟੀ-ਮੀਟ, ਪਾਸਤਾ-ਮੀਟ ਆਦਿ ਵਰਗੀਆਂ ਸੰਜੋਗਾਂ ਤੋਂ ਬਚੋ.
ਗੋਲਡ ਕੋਸਟ ਰਾਸ਼ਟਰਮੰਡਲ ਖੇਡਾਂ ਲਈ ਭਾਰਤੀ ਓਲੰਪਿਕ ਸੰਘ ਦੀ ਸਪਾਂਸਰਸ਼ਿਪ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਨ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ 'ਚ ਕਰਮਾਕਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਬਹੁਤ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਰਾਸ਼ਟਰਮੰਡਲ ਖੇਡਾਂ ਲਈ ਨਹੀਂ ਜਾ ਰਹੀ ਹਾਂ।
ਐਟਲੈਟਿਕੋ ਮੈਡ੍ਰਿਡ ਨੇ ਐਂਟੋਨੀ ਗ੍ਰਿਜਮੈਨ ਅਤੇ ਕੇਵਿਨ ਗੇਮੇਝਰੋ ਦੇ 2 ਗੋਲ ਦੀ ਬਦੌਲਤ ਲੇਵਾਂਟੋ ਨੂੰ 5-0 ਨਾਲ ਹਰਾਇਆ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਬੁਲਾਰਿਆਂ ਨੇ ਆਖਿਆ ਕਿ ਸੜਕਾਂ ਦੁਆਲੇ ਘਾਹ ਫੂਸ ਅਤੇ ਸੁੱਕੇ ਪੱਤਿਆਂ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਅੱਗ ਲਾ ਕੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ ਗੰਧਲਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ: ਨਵ ਸਦੀ ਵਧ ਜਾਵੇਗਾ
ਇਸ ਕਰਕੇ ਘਰੇਲੂ ਨਿਵੇਸ਼ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਿਆ ਹੈ।
ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ, 23 ਜਨਵਰੀ-ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕ ਗੀਤਾਂ ਦੇ ਨਾਇਕ ਤੇ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਦੀ ਅਣਖ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਦੁੱਲਾ ਭੱਟੀ ਦੀ ਤੁਰ੍ਹਲੇ ਵਾਲੀ ਪੱਗ ਲੁਪਤ ਹੋ ਗਈ ਹੈ | ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਪਾਕਿਸਤਾਨ 'ਚ ਦੁੱਲਾ ਭੱਟੀ ਦੀ ਜਨਮ ਭੂਮੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਹਾਫ਼ਿਜ਼ਾਬਾਦ ਦੇ ਕਸਬਾ ਪਿੰਡੀ ਭੱਟੀਆਂ ਦੇ ਦੁੱਲੇਕੀ ਬਾਈਪਾਸ 'ਤੇ ਟੂਰਿਜ਼ਮ ਮਿਊਾਸਪਲ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਹਾਫ਼ਿਜ਼ਾਬਾਦ ਵੱਲੋਂ ਦੁੱਲੇ ਦਾ ਆਦਮ ਕੱਦ ਬੁੱਤ ਲਗਾ ਕੇ ਦੁੱਲੇ ਦੇ ਸਿਰ 'ਤੇ ਤੁਰ੍ਹਲੇ ਵਾਲੀ ਪਗੜੀ ਤੇ ਉਸ ਨੂੰ  ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦਾ ਮੌਜੂਦਾ ਕੌਮੀ ਲਿਬਾਸ ਸਲਵਾਰ ਤੇ ਕੁੜਤਾ ਪਹਿਨਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ | ਉਪਰੋਕਤ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਦੁੱਲੇ ਦੀ ਪੱਗ ਅਤੇ ਪਹਿਰਾਵਾ ਪੱਥਰ ਦੀ ਬਜਾਇ ਸਾਧਾਰਣ ਕੱਪੜੇ ਦਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਉਹ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਟਿਕਿਆ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਿਆ ਤੇ ਉਸ ਦਾ ਕਾਫੀ ਹਿੱਸਾ ਲੁਪਤ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ | ਉਧਰ ਲਾਹੌਰ ਦੇ ਗੁਲਸ਼ਨ-ਏ-ਰਾਵੀ ਰੋਡ ਦੇ ਏ-ਬਲਾਕ ਚੌਕ ਦਾ ਨਾਂਅ ਸ਼ਹੀਦ ਦੁੱਲਾ ਭੱਟੀ ਚੌਕ ਰੱਖਦਿਆਂ ਲਾਹੌਰ ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ 'ਤੇ ਲਾਹੌਰ ਡਿਵੈਲਪਮੈਂਟ ਅਥਾਰਟੀ ਵੱਲੋਂ ਚੌਾਕ 'ਚ ਦੁੱਲਾ ਭੱਟੀ ਦੀ ਪੱਗ ਦਾ ਬੁੱਤ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ |
ਸੁਖਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ, ਗੱਗੂ ਨੰਦ, ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਤੋਂ ਪਿੰਡ ਦੇ ਪਤਵੰਤੇ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਜੇ ਲਾਲ ਗ੍ਰਹਿ ਦੇ ਵਾਤਾਵਰਣ 'ਚ ਨਮੀ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਸਾਬਤ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਇਸ ਨਾਲ ਉਥੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਹੋਣ ਦੀ ਧਾਰਣਾ ਹੋਰ ਵੀ ਪੱਕੀ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ।
ਬਾਕਸ . . . ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਨਿਤਿਨ 'ਤੇ ਸ਼ੱਕ
ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਪਿਆਜ਼ ਦੀ ਢੋਆਈ ਲਈ ਮਾਲ ਗੱਡੀਆਂ ਦੇ 40 ਡੱਬੇ ਉਪਲੱਬਧ ਹੋਣ ਪਰ ਹੁਣ 15-20 ਹੀ ਉਪਲੱਬਧ ਹਨ।
ਲੁਧਿਆਣਾ, 6 ਅਗਸਤ (ਬਾਬੂਸ਼ਾਹੀ ਬਿਊਰੋ) : ਸੀਨੀਅਰ ਕਾਂਗਰਸੀ ਆਗੂ ਪਵਨ ਦੀਵਾਨ ਨੇ ਬੀਤੇ ਦਿਨ ਟੋਰੰਟੋ ਵਿਖੇ ਕਨੇਡਾ ਦੇ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਜੇਸਨ ਕੇਨੀ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਦਵਾਈ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਮੰਦੇ ਅਸਰ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਇਕ ਹੋਰ ਅਹਿਮ ਫੈਸਲੇ ਤਹਿਤ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਹਦਾਇਤਾਂ ’ਤੇ ਝੋਨੇ ਦੀ ਭਰਾਈ 35 ਕਿਲੋ ਦੀ ਥਾਂ ’ਤੇ 40 ਕਿਲੋ ਦੀ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਸਾਰੇ ਸੀਜ਼ਨ ਦੌਰਾਨ ਕੁੱਲ 200 ਕਰੋੜ ਰੁਪੈ ਦੀ ਬਚਤ ਹੋਵੇਗੀ। ਸ. ਕੈਰੋਂ ਨੇ  ਸਾਰੇ ਕਿਸਾਨਾਂ  ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਕਿ ਰਾਤ ਵੇਲੇ ਝੋਨੇ ਦੀ ਕਟਾਈ ਨਾ ਕਰਨ ਤਾਂ ਜੋ ਫਸਲ ਵਿਚ ਨਮੀ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਤੋਂ ਵੱਧ ਨਾ ਹੋਵੇ ਤੇ ਮੰਡੀ ਵਿਚ ਸਾਫ ਤੇ ਸੁੱਕਾ ਝੋਨਾ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾਵੇ।
1925 ਵਿੱਚ, ਡਿਪਥੀਰੀਆ ਦੇ ਫੈਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਨੈਨਾਨਾ ਤੋਂ ਨੂਮ ਤੱਕ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰੈਕਟਿਸ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕੋ ਹੀ ਇਡੀਟ੍ਰੌਡ ਟ੍ਰਾਇਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਛੋਟੇ, ਰਿਮੋਟ ਅਲਾਸਕਾ ਕਸਬੇ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਜਾਨ ਨੂੰ ਖਤਰਾ ਪੈਦਾ ਹੋ ਗਿਆ.
ਅੱਜ, ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਪ੍ਰੀ-ਬਣਾਇਆ ਟੈਕਸਟ ਬੁੱਕ ਕਵਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜੋ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਖਿਸਕ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਪਭੋਗਤਾ ਤੋਂ ਘੱਟ ਕੰਮ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਰਾਜਾ ਨੇ ਇਸ ਮੌਕੇ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਜਾਇਜ਼ ਹਨ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਲਿਆ ਕੇ ਪਹਿਲ ਦੇ ਅਦਾਰਾ 'ਤੇ ਹੱਲ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਪਤਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਗੇਮਾਂ ਉਹ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਹਨ ਜਿਹੜੀਆਂ ਬਾਲਗਾਂ ਵਿਚ ਵਿਚੋਲਗੀ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ - ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਜਵਾਬਦੇਹ ਰੱਖਣਗੇ.
ਚਰਨਦੇਵ ਸਿੰਘ ਮਾਨ, ਸ਼੍ਰੀ ਸੁਭਾਸ਼ ਖਟਕ ਐਸ. ਡੀ. ਐਮ. ਫਾਜਿਲਕਾ, ਸ.
ਜ਼ਿਕਰਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਪਰਵਾਸ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਸਖ਼ਤ ਪਹੁੰਚ ਰੱਖਦੀ ਰਹੀ ਲਿਬਰਲ ਪਾਰਟੀ ਮੁੜ ਸੱਤਾ ’ਚ ਆ ਕੇ ਆਪਣੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲਾਗੂ ਕਰੇਗੀ ਇਹ ਪਰਵਾਸੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ’ਚ ਮੁੜ ਚਰਚਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਹੈ।
ਸਾਰੇ ਹਾਜ਼ਰਾਂ ਨੇ ਲਗਾਏ ਗਏ ਬੂਟਿਆਂ ਨੂੰ ਪਾਲਣ ਲਈ ਯਤਨਸ਼ੀਲ ਰਹਿਣ ਦਾ ਪ੫ਣ ਪਿੰਡ ਕਾਹਲਵ
ਬਠਿੰਡਾ, 6 ਮਈ (ਅੰਮਿ੍ਤਪਾਲ ਸਿੰਘ ਵਲ੍ਹਾਣ)-ਅੱਜ ਪੀ. ਡਬਲਯੂ. ਡੀ. ਫ਼ੀਲਡ ਤੇ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਵਰਕਰਜ਼ ਯੂਨੀਅਨ ਜ਼ੋਨ ਬਠਿੰਡਾ ਦਾ ਵਫ਼ਦ ਨਿਗਰਾਨ ਇੰਜ: ਜਲ ਸਪਲਾਈ ਤੇ ਸੈਨੀਟੇਸ਼ਨ ਨੂੰ  ਮਿਲਿਆ | ਸੂਬਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਦਰਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਬੇਲੂਮਾਜਰਾ ਅਤੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਖਮੰਦਰ .
ਸਾਡੇ ਸਾਹਮਣੇ ਇਸ ਤੋਂ ਅਗਲਾ ਸਵਾਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਨਾਲ ਲੋਕਤੰਤਰ ਵਿਕਸਤ ਹੋਵੇਗਾ ਜਾਂ ਰਹਿੰਦਾ ਵੀ ਬੇੜਾ ਗਰਕ ਜਾਵੇਗਾ?
ਨਵਾਂ ਫਿਸ਼ ਪੌਂਡ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਮੱਛੀ ਪਾਲਕਾਂ ਨੂੰ  ਵੰਡੇ ਸਬਸਿਡੀ ਦੇ ਚੈਕ
ਇਸ ਨਾਲ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਲੱਖਾਂ-ਕਰੋੜਾਂ ਰੁਪਏ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਇਆ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਮੌਜੂਦ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ:
ਅਮਰੀਕੀ ਬਜ਼ਾਰ 'ਚ ਵੀ ਕੱਲ੍ਹ ਜੋਸ਼ ਦਿਖਾਈ ਦਿੱਤਾ।
ਕੁਰੂਕਸ਼ੇਤਰ, 16 ਦਸੰਬਰ (ਜਸਬੀਰ ਸਿੰਘ ਦੁੱਗਲ)-ਕੌਮਾਂਤਰੀ ਗੀਤਾ ਮਹੋਤਸਵ ਦੌਰਾਨ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਨੇ ਧਰਮ ਨਗਰੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਦੁਆਰ ਗੀਤਾ ਦੁਆਰ ਨੂੰ  ਸੁਹਣੀ ਦਿੱਖ ਦਿੱਤੀ ਸੀ | ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਗੀਤਾ ਦੁਆਰ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦਾ ਖੇਤਰ ਦਾ ਸੁੰਦਰੀਕਰਨ ਹੋ .
ਚਮੜੀ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਨਾ ਕਰੋ;
ਦੂਜਾ ਤਰੀਕਾ ਬਿਹਤਰ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਨਾਲ ਪਾਣੀ ਦੀ ਬਦਲੀ ਦੌਰਾਨ ਇਕ ਵਾਰ ਹੋਰ ਸਟੈਮ ਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦੀ ਅਤੇ ਪੋਰਟਰਿਏਟਿਵ ਬੈਕਟੀਰੀਆ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਸਬਸਟਰੇਟ ਘੱਟ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਸ ਲਈ ਵੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਥੇ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਯੂਨਾਨ ਦੀ ਇਕ Manor ਸੀ. ਗੱਲ ਬਾਰੇ ਇਸ ਨੂੰ ਰੱਖਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਨੂੰ ਮੁੜ ਇਕ ਮੰਦਰ, pithoi ਅਤੇ ਪੈਨਾਤੀਨਏਕ ਦੇ ਖੰਡਰ.
ਮੁਕਤਸਰ, ਫਰੀਦਕੋਟ ਅਤੇ ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਦੇ ਕੁਝ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਨਾਂ ਵੀ ਬੜੇ ਅਜੀਬੋ-ਗਰੀਬ ਹਨ।
ਲੋੜੀਂਦੇ ਪੱਤਿਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਦੀ ਗਣਨਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਕਿ 0.5 ਲੀਟਰ ਜੂਸ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ.
ਡਿਏਗੋ ਦੇ ਛੋਟੇ ਭਰਾ ਗੈਬਰੀਏਲ, ਪਿਛਲੀ ਅਰਜਨਟੀਨਾ ਦੀ ਕੌਮੀ ਟੀਮ ਲਈ ਖੇਡਿਆ, ਜੋ ਹੈ.
”  ਦੋਹਾਂ ਦਲਾਂ ਦੀਆਂ ਰਣਭੇਰੀਆਂ ਤਾਂ ਵਜਦੀਆਂ ਸਨ ਪਰ ਬਹੁਤੀਆਂ ਤਿੱਖੀਆਂ ਨਹੀਂ।
ਜਿਹੜੀ ਮਾਨਵੀ ਊਰਜਾ ਦੇਸ਼ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਉਹ ਪਰਾਈ ਧਰਤੀ ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਹੋਈ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਫੌਜੀਆਂ, ਪੁਲੀਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਤੇ ਹਾਦਸੇ ਦੇ ਪੀੜਤਾਂ ਲਈ ਨਵੀਂ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਨੀਤੀ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕੈਬਨਿਟ ਸਬ-ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਗਠਨ
ਫ਼ੈਸਲ ਨੇ ਟਵੀਟ ਕੀਤਾ ਕਿ ਪਾਕਿ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਮੋਦੀ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਦੌਰਾਨ ਦੱਖਣੀ ਏਸ਼ੀਆ ਲਈ ਸ਼ਾਂਤੀ, ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਤੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਮੰਤਵ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਇਆ।
ਉਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਨਸ਼ਿਆਂ ਖਿਲਾਫ ਹੁਣ ਵੀ ਨਾਂ ਜਾਗੇ ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਦੇਰ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ।
ਸਾਰੀ ਵਿਚ ਘਰ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਦੀ ਕਿਸਮ  ਯੂਰਪ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ  ਨੂੰ ਨਾ ਬਦਲਿਆ ਹੈ: ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ - ਇਮਾਰਤ ਲਾਗ, ਕਦਰ ਵਿੱਚ - ਦੱਖਣ 'ਚ ਦੋਸ਼ ਆਇਦ - ਪੱਥਰ ਅਤੇ ਇੱਟ.
ਅਗਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲੇ ਤਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇਨਾਂ ਨੰਬਰਾਂ 9914776527, 9855172298 `ਤੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸਟ੍ਰਾਈਵ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਦਇਆ ਦਿਖਾਉਣ ਦੇ ਜਿੰਨੇ ਵੀ ਮਾਮਲੇ ਮੈਂ ਦੇਖੇ ਹਨ ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਵੱਖਰਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਮੁੱਖ ਅਭਿਆਸ - ਕੁੱਲ ਟਾਈਮ ਕੰਮ ਲਈ ਅਲਾਟ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੇ ਬਾਰੇ ਸੱਤਰ ਅੱਸੀ ਹੈ.
ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤ ਦੇ ਘਰ ਅਕਸਰ ਧਨੂੰਰ ਪਿੰਡ ਆਇਆ ਕਰਦਾ ਸੀ।
 ਸੀ. ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ, 31 ਅਗਸਤ (ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਪੁਰਬਾ)-ਵਧੀਕ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ (ਵਿਕਾਸ) ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਮਧੂਮੀਤ ਕੌਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਫ਼ਰੀਦਕੋਟ ਸਭਿਆਚਾਰਕ ਸੋਸਾਇਟੀ ਵੱਲੋਂ 12ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਮਹਾਨ ਸੂਫ਼ੀ ਸੰਤ ਸ਼ੇਖ਼ ਬਾਬਾ ਫ਼ਰੀਦ ਜੀ ਦਾ ਆਗਮਨ ਪੁਰਬ 19 ਤੋਂ 23 ਸਤੰਬਰ ਤੱਕ ਮੇਲੇ ਦੌਰਾਨ .
ਕਮਲਜੀਤ ਰਾਮ, ਸੀਨੀਅਰ ਇੰਸ.
ਵੁੱਡਵਰੀ ਇੰਟਰਨੈਸ਼ਨਲ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ 'ਚ ਵਣ-ਮਹਾਂਉਤਸਵ ਮਨਾਇਆ
ਸਬ-ਜੇਲ੍ਹ ਬਰਨਾਲਾ ਵਿਖੇ ਹਵਾਲਾਤੀ ਦੀ ਰਹੱਸਮਈ ਹਾਲਤਾਂ ’ਚ ਮੌਤ | Punjab News - Quami Ekta Punjabi Newspaper (ਕੌਮੀ ਏਕਤਾ)
ਨਿਰਵੈਰ ਸਿੰਘ ਤੇ ਹੋਰ ਦਲਾਲਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲੀਭੁਗਤ ਕਰ ਕੇ ਭੋਲੇ ਭਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਬਣਾ ਕੇ ਮੋਟੀ ਰਕਮ ਵਸੂਲ ਕਰਦੀ ਸੀ।
ਦੋ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਵਿਸ਼ੇ ਸਾਰਾਹ ਰੁਹੇਲ ਦੇ ' ਡੈੱਡ ਮੈਨਸ ਸੈਲ ਫੋਨ' ਵਿੱਚ ਉੱਠਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਇਕ ਅਜਿਹਾ ਉਤਸੁਕਤਾ ਵਾਲੀ ਖੇਡ ਹੈ ਜੋ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਨਿਰਭਰਤਾ ਬਾਰੇ ਸਵਾਲ ਕਰਨ ਵਿਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਸਿੰਘ/ਚੌਹਾਨ)-ਰਾਜ ਪੱਧਰੀ ਗਣਤੰਤਰ ਦਿਵਸ ਦਾ ਸਮਾਗਮ ਸਥਾਨਕ ਮਲਟੀਪਰਪਜ਼ ਸਪੋਰਟਸ ਸਟੇਡੀਅਮ ਲਮੀਨੀ (ਪਠਾਨਕੋਟ) ਵਿਖੇ ਮਨਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੀਆਂ ਤਿਆਰੀਆਂ ਦਾ ਜਾਇਜ਼ਾ ਸ੍ਰੀਮਤੀ ਨੀਲਿਮਾ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਪਠਾਨਕੋਟ ਨੇ ਲਿਆ . . . ਫ਼ੰਡ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਨਾ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਸੜਕ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਾਰਜ ਠੱਪ
ਅਦਾਲਤ ਦੇ ਇਸ ਇਤਿਹਾਸਕ ਫੈਸਲੇ ਦੇ ਨਾਲ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦਾ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਇਤਿਹਾਸ ਬਦਲ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਪਹਿਲੇ ਚਾਰ ਥਾਂਵਾਂ ਲਈ ਮੁਕਾਬਲਾ ਆਸਟਰੇਲੀਆ, ਭਾਰਤ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਅਤੇ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਚਕਾਰ ਸੀ।
ਪੰਜਗਰਾੲੀਂ ਕਲਾਂ, 20 ਮਈ (ਸੁਖਮੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ)-ਸਰਕਾਰੀ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਔਲਖ ਦੇ ਸਾਇੰਸ ਮਾਸਟਰ ਗੁਰਮੇਲ ਸਿੰਘ ਬਰਾੜ ਨਮਿਤ ਸ੍ਰੀ ਸਹਿਜ ਪਾਠ ਦੇ ਭੋਗ ਉਪਰੰਤ ਅੰਤਿਮ ਅਰਦਾਸ ਸਥਾਨਕ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਸਦਨ (ਅੱਡੇ ਵਾਲਾ) ਵਿਖੇ ਹੋਈ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ . . . ਸਰਬੱਤ ਦਾ ਭਲਾ ਟਰੱਸਟ ਨੇ ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਨੂੰ ਪੈਨਸ਼ਨ ਦੇ ਚੈੱਕ ਤਕਸੀਮ ਕੀਤੇ
ਸੰਕੇਤ 6 - ਪ੍ਰਸ਼ਨ-ਪੱਤਰ ਅਤੇ ਮੌਕ ਟੈਸਟ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰੋ
ਖ਼ਸਰੇ ਅਤੇ ਰੁਬੇਲਾ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਐੱਮ.
ਕਾਮਰੇਡ ਮੇਜਰ ਸਿੰਘ ਪੁੰਨਾਵਾਲ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਕੁੱਲ ਕਰਜ਼ਾ ਯਕਮੁਕਤ ਮੁਆਫ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸੈਸ਼ਨ ਬੁਲਾ ਕੇ ਕਿਸਾਨੀ ਮੁੱਦੇ ਸਾਰੀਆਂ ਜਿਣਸਾਂ ਜਿਹੜੀਆਂ ਕਿਸਾਨ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭਾਅ ਸਵਾਮੀਨਾਥਨ ਦੀਆਂ ਸਿਫਾਰਸ਼ਾਂ ਤੇ ਸੀ+2 ਮੁਤਾਬਿਕ ਤੈਅ ਹੋਣ ਅਤੇ ਖਰੀਦ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਤੇ ਘੱਟ ਭਾਅ 'ਤੇ ਖਰੀਦਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾਵਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਾਣ।
ਇੱਕ ਸਿਰ ਤਸ਼ਖੀਸ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਜ਼ਰ ਹੈ ਅਤੇ ਨਜ਼ਰ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਹੈ.
ਪਾਚਕ ਵਿਚ ਵਿਕਾਰ;
ਹਵਾ ਪਾਈਨ ਅਤੇ ਫੁੱਲਾਂ ਦੀਆਂ ਧੁਪਲਾਂ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ.
"ਸਾਡਾ ਰੜ" - ਇੱਕ ਗੰਭੀਰ ਮੌਜੂਦ.
ਸੜਕ ਹਾਦਸੇ 'ਚ ਇਕ ਦੀ ਮੌਤ, ਚਾਰ ਜ਼ਖਮੀ
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹੋਰਨਾਂ ਵਾਂਗ, ਮੇਡਲ ਨੇ ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੌਦਿਆਂ ਅਤੇ ਮਟਰ ਪਲਾਂਟ' ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਤ ਕੀਤਾ.
ਹੋਰ ਥੱਲੇ ਦੋ ਵਾਰ.
ਟ੍ਰਿਬਿਊਨ ਦੇ ਐਡੀਟਰ ਇਨ ਚੀਫ ਰਾਜ ਚੇਂਗੱਪਾ ਵਲੋਂ ਦੋਸ਼ ਬੇਬੁਨਿਆਦ ਕਰਾਰ
ਜਦ ਵੀ ਕੋਈ ਮੁਟਿਆਰ ਪਰਾਈ ਹੋਈ ਹੈ ,
ਵਪਾਰੀ ਦਿੱਲੀ ਸਮੇਤ ਕਈ ਹੋਰ ਮੰਡੀਆਂ ਵਿੱਚ ਪਿਆਜ਼ ਸਪਲਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਟਰੱਕ ਯੂਨੀਅਨ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹਨ।
 . . ਬੇਅੰਤ ਵਿੱਦਿਆ ਭਵਨ ਵਿਖੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕਰਵਾਏ
ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਪਣਾ ਸੰਬੋਧਨ ਸਮਾਪਤ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਗਰਮਖਿਆਲੀਆਂ ਨੇ ਸਟੇਜ ‘ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੰਵਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਵਨਝੜੀ ਨੇ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਅੱਜ ਹੀ 10 ਮਿੰਟਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ-ਅੰਦਰ ਨੂਰਮਹਿਲੀਆਂ ਦਾ ਇੱਥੇ ਸਥਿਤ ਡੇਰਾ ਬੰਦ ਕਰਵਾ ਕੇ ਹੀ ਰਹਿਣਗੇ।
ਸੁਖਪਾਲ ਖਹਿਰਾ ਨੇ ਵੀਡੀਓ ਜਨਤਕ ਕਰਕੇ ਬਾਦਲਾਂ ਨੂੰ ਲਾਏ ਰਗੜੇ
ਇਕੱਠ ਅਤੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਉਹ ਹਫੜਾ ਦੇ ਸ਼ੈੱਲ ਤੋੜੀ ਅਤੇ ਯਿਨ ਅਤੇ Yang ਮੁਕਤ.
ਇਹ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ਾਸਿਤ ਖੇਤਰ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਵੀ ਸੱਚਾਈ ਹੈ ਕਿ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਇਸ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵੱਲ ਓਨਾ ਧਿਆਨ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦੀ।
ਨੈਸ਼ਨਲ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਫ ਫੈਸ਼ਨ ਤਕਨਾਲੋਜੀ (ਨਿਫਟ) 'ਇੰਡੀਆ ਸਾਈਜ਼' ਸਰਵੇ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
- ਮੰਡੀ ਦੇ ਸ਼ੈੱਡ ਵੀ ਖ਼ਸਤਾਹਾਲ
ਜਿਸ ਵਿਚ ਜਲੰਧਰ ਦੀ ਟੀਮ ਨੇ ਰੂਪਨਗਰ ਦੀ ਟੀਮ ਨੂੰ 4-0 ਨਾਲ ਹਰਾ ਕੇ ਜਿੱਤ ਦਰਜ ਕਰਵਾਈ।
ਗੇਂਦਾਂ ਅਤੇ ਜੇਬਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਖਿਡਾਰੀ ਜੋ ਕਿ ਸਿਊ ਬਾਲ ਦੇ ਅਧਾਰ ਦੁਆਰਾ ਅਤੇ 2-ਬੱਲ ਦੇ ਸੱਜੇ ਕੋਨੇ ਦੇ ਨਾਲ ਲਾਈਨ ਖਿੱਚਦਾ ਹੈ (ਜੋ ਕਿ ਗੋਲ ਦੀ ਸਰਕਲ ਦੇ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਦਾ ਕਿਨਾਰੇ ਰੋਲ ਤੋਂ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ) ਕਯੂ ਬੱਲ C ਨੂੰ ਟੀ 'ਤੇ ਟੀ' ਤੇ ਲਗਾਓ ਅਤੇ 2-ਬੱਲ ਸਕੋਰ ਕਰੋ.
ਡੀ.ਸੀ. ਸਾਹਿਬ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਵਾਸਥ ਬੀਮਾਂ ਯੋਜਨਾ ਗਰੀਬੀ ਰੇਖਾ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਲਈ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਯੋਜਨਾਂ ਅਧੀਨ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਗਰੀਬ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ ਤਾਕਿ ਗਰੀਬਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਦਾ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲਾਭ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕੇ।
ਉਸ ਨੇ ਕੁਝ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਜਿੱਤਣ ਲਈ ਪਰਬੰਧਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਅੱਖਰ ਨੂੰ ਇਸ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦੇਣ.
ਵਿਧਾਇਕ ਲੋਧੀਨੰਗਲ ਨਾਲ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਸੰਪਰਕ  ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਯਤਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਪਰ ਫ਼ੋਨ ਬੰਦ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਗੱਲ ਨਾ ਹੋ ਸਕੀ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਜ਼ਿੰਮੀ ਲੋਧੀਨੰਗਲ (ਚੇਅਰਮੈਨ ਮਾਰਕੀਟ ਕਮੇਟੀ ਬਟਾਲਾ) ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕਰਕੇ ਹਲਕੇ ਅੰਦਰ ਹੋ ਰਹੀ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਤੋਂ ਜਾਣੰੂ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੋਚ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜੇਕਰ ਮੌਕਾ ਮਿਲਦਾ ਤਾਂ ਸਿਆਸਤ ਵਿੱਚ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।
ਟੇਨ੍ਰੈਫ਼ ਦਾ ਉੱਤਰੀ ਭਾਗ ਇਸ ਟਾਪੂ ਉੱਤੇ ਡਿੱਗਣ ਵਾਲੀ ਕੁੱਲ ਆਮਦਨੀ ਦੇ 80% ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਇੱਕ ਭਾਫ਼-ਟਰਬਾਈਨ ਬਿਜਲੀ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਲਕਸ਼ਮੀ ਕਾਂਤ ਵਾਜਪਾਈ, ਅਨੰਤ ਕੁਮਾਰ, ਵਿਜੇ ਗੋਇਲ, ਰਾਮੇਸ਼ਵਰ ਚੌਰਸੀਆ ਤੇ ਪੰਕਜ ਸਿੰਘ ਨੇ ਮਹਾਮਨਾ ਦੀ ਮੂਰਤੀ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਬੈਠ ਕੇ ਧਰਨੇ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ।
ਪਰ ਜੀਤ ਨੇ ਖ਼ੁਦ ਨੂੰ ਸਮਝਾਇਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਕਿ ਇਹੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਹੈ।
ਮੀਟਰਾਂ ਨੂੰ ਇਕੋ ਯੂਨਿਟ ਦੇ ਰੂਪਾਂਤਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ ਬਦਲਣਾ ਇੱਕ ਸਧਾਰਨ ਗੱਲ ਹੈ.
ਸਕੋਵਿਲ ਸਕੇਲ ਕਿੰਨੀ ਮਜਬੂਤ ਜਾਂ ਮਸਾਲੇਦਾਰ ਗਰਮ ਮਿਰਚ ਦੀ ਮਿਰਚ ਅਤੇ ਹੋਰ ਰਸਾਇਣ ਹਨ.
ਜਦ ਸਾਨੂੰ ਵਿਰੋਧੀ ਵਾਇਰਸ ਮਦਦ ਨਾ ਕੀਤੀ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਗੁਰੁਰ ਦੇ ਇਕ ਬੈਗ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਕੁਦਰਤੀ ਆਫਤ ਹੜ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਜ਼ਿਕਰ ਕਰਦਿਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਜੰਮੂ ਵਾਸੀਆਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਸਾਢੇ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨੇ ਸਹਾਇਤਾ ਕੈਂਪ ਲਗਾਇਆ ਸੀ ਜਿਸ ਦੌਰਾਨ ਬਿਨਾਂ ਭੇਦਭਾਵ ਹਰੇਕ ਵਰਗ ਦੀ ਦਿਲ ਖੋਲ੍ਹ ਕੇ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਜਿਸਦੀ ਭਿਣਕ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਲੱਗੀ ।
ਅਤੇ ਫਿਰ ਜ਼ਰੂਰ ਹੀ ਡੌਨਲਡ ਟ੍ਰੰਪ ਮੌਜੂਦ ਹੈ.
ਇਹ ਮੁੱਦੇ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ, ਖਪਤਕਾਰ ਪਹਿਲੇ ਕੀਮਤ 'ਤੇ ਦੇਖਦੇ ਹਨ.
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ— ਕੇਂਦਰੀ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਨੇ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ 'ਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਸ਼ਾਸਨ ਦੀ ਮਿਆਦ ਛੇ ਮਹੀਨੇ ਲਈ ਵਧਾਉਣ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੇ ਦਿੱਤੀ।
ਇਸ 'ਚ ਆਇਰਨ, ਕੈਲਸ਼ੀਅਮ ਅਤੇ ਫਾਸਫੋਰਸ ਹੈ ਜੋ ਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਪਾਚਕ ਦੀ ਕਮੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਜਦ ਬੱਚੇ ਵੱਡੇ ਵਿਚ ਨਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਕੀ ਕਰਨਾ ਹੈ?
ਸ਼ਬਾਨਾ ਨੂੰ ਸਾਲ 2012 'ਚ 'ਪਦਮਭੂਸ਼ਨ' ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਲਾਲਾ ਜੀ ਦੇ ਨਾਨਕੇ ਨਗਰ ਢੁੱਡੀਕੇ, ਜਿੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਵਿੱਚ ਕਰੋੜਾਂ ਰੁਪਏ ਦੀ ਲਾਗਤ ਨਾਲ ਨੁਹਾਰ ਬਦਲੀ ਗਈ ਹੈ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਜੱਦੀ ਸ਼ਹਿਰ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਵੱਲੀ ਨਜ਼ਰ ਲਈ ਤਰਸ ਰਿਹਾ ਹੈ।
Previous ਦਿੱਲੀ ਕਮੇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਸਿੱਖ ਮਾਮਲਿਆਂ ਪ੍ਰਤੀ ਅਦਾਲਤਾਂ ‘ਚ ਨਿਸ਼ਕਾਮ ਸੇਵਾ ਨਿਭਾਉਣ ਵਾਲੇ ਐਡਵੋਕੇਟ ਸਿਆਲਕਾ ਸਨਮਾਨਿਤ
ਸ਼ੇਸ਼ ਨਾਗ ਦੀ ਜਨਮ ਭੂਮੀ ਉਜਾਗਰ ਹੋਈ ਹੈ ਇੱਥੇ।
51 ਫੀਸਦੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ‘ਗਰੀਨ ਕਾਰਡ’
ਰੇਲਵੇ ਵੱਲੋਂ ਗੰਦਗੀ ਚੁਕਵਾਈ ਨਹੀਂ ਜਾ ਰਹੀ। ਆਰ. ਪੀ. ਐਫ ਪੁਲੀਸ ਥਾਣੇ ਦੇ ਮੁੱਖ ਥਾਣਾ ਅਫਸਰ  ਐਮ.
ਪੀ ਪਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੰਡਾਲ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕੇ ਥਾਣਾ ਸਿਟੀ ਦੇ ਐਸ. ਐਚ. ਓ ਭਰਤ ਮਸੀਹ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿਚ ਪੁਲਿਸ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਇਕ ਮੁਖ਼ਬਰ ਦੀ ਇਤਲਾਹ 'ਤੇ ਖੇੜਾ ਰੋਡ ਰੇਲਵੇ ਫਾਟਕ ਦੇ ਨੇੜੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਨੂੰ  ਕਾਬੂ ਕੀਤਾ, ਜਿਸਦੀ ਪਛਾਣ ਹਰਕੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਪੁੱਤਰ ਸੁਖਾਈ ਪ੍ਰਸ਼ਾਦ ਵਾਸੀ ਮੁਹੱਲਾ ਗੋਬਿੰਦਪੁਰਾ,ਫਗਵਾੜਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਹੋਈ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕੇ ਮੁੱਢਲੀ ਪੱੁਛਗਿੱਛ ਦੌਰਾਨ ਖ਼ੁਲਾਸਾ ਹੋਇਆ ਕੇ ਉਕਤ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ 'ਤੇ ਫ਼ਰਜ਼ੀ ਨੰਬਰ ਲਗਾਇਆ ਹੋਇਆ ਹੈ | ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਉਕਤ ਨੌਜਵਾਨ ਤੋਂ ਹੋਰ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲਾਂ ਦੀ ਟੈਂਕੀਆਂ, ਸੀਟਾਂ ਅਤੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲਾਂ ਦੇ ਪੁਰਜ਼ੇ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤੇ | ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੁਲਿਸ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਬੰਗਾ ਰੋਡ 'ਤੇ ਨਾਕਾਬੰਦੀ ਦੌਰਾਨ ਸ਼ੱਕ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਇਕ ਨੌਜਵਾਨ ਅਜੈ ਕੁਮਾਰ ਉਰਫ਼ ਚਿੰਕੀ ਪੁੱਤਰ ਰਾਕੇਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਵਾਸੀ ਅਬਾਦਪੁਰਾ, ਜਲੰਧਰ ਨੂੰ  ਕਾਬੂ ਕਰਕੇ ਉਸਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਵਿੱਚੋਂ 200 ਗ੍ਰਾਮ ਨਸ਼ੀਲਾ ਪਾਊਡਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤਾ | ਪੁਲਿਸ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਦੌਰਾਨ ਇਸਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਵਿੱਚੋਂ ਦੋ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ, ਇਕ ਸੋਨੇ ਦੀ ਚੈਨੀ, ਇਕ ਸੋਨੇ ਦੀ ਮੁੰਦਰੀ ਅਤੇ ਦੋ ਮੋਬਾਈਲ ਫ਼ੋਨ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤੇ ਗਏ | ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋਹਾਂ ਦੇ ਿਖ਼ਲਾਫ਼ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਹਨ |
ਰੋਲਟਾ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਤੇ ਮੈਨੇਜਿੰਗ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਕੇਕੇ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ, 'ਅਸੀਂ ਸੈਂਕੜੇ ਹੀ ਸਮਾਰਟ ਸਿਟੀ ਗਾਹਕਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹਾਂ।
ਹੇਠ ਦਿੱਤੇ ਮਿਆਰੀ ਏਡਾ ਅਤੇ VHDL ਵਿਚ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ - "1516 # 5A3 #";
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਲਾਹੌਰ ਸੰਸਦੀ ਸੀਟ ਲਈ ਹੋਈ ਜ਼ਿਮਨੀ ਚੋਣ ਵਿੱਚ ਸਵੇਰ ਵੇਲੇ ਸੁਸਤ ਰਹੀ ਵੋਟਿੰਗ ਦੀ ਰਫ਼ਤਾਰ ਨੇ ਦੁਪਹਿਰ ਬਾਅਦ ਰਫ਼ਤਾਰ ਫੜੀ।
 . . ਮਾਤਾ ਗੁਜਰੀ ਜੀ ਤੇ ਸਾਹਿਬਜ਼ਾਦਿਆਂ ਦੀ ਯਾਦ 'ਚ ਮੱਖਣਵਿੰਡੀ ਵਿਖੇ ਦੀਵਾਨ 25 ਤੋਂ-ਬਾਬਾ ਅਜੈਬ ਸਿੰਘ
ਅੱਗੇ ਜਾ ਕੇ ਸ੍ਰੀ ਮੇਘ ਰਾਜ ਮਿੱਤਰ ਜੀ ਫਿਰ ਧਰਮ ਤੇ ਇੱਕ ਸਿੱਧਾ ਹਮਲਾ ਕਰਦੇ ਲਿਖਦੇ ਹਨ : 'ਧਰਮ ਤਾਂ ਭੂਤਾਂ ਪ੍ਰੇਤਾਂ, ਕਰਾਮਾਤੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ, ਮੰਦਰਾਂ ਮਸਜਿਦਾਂ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ, ਆਤਮਾ, ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਪੁਨਰ ਜਨਮ ਵਰਗੇ ਸਵਰਗਾਂ, ਨਰਕਾਂ, ਜਮਦੂਤਾਂ, ਜੂਨੀਆਂ, ਆਵਾਗਮਨ ਆਦਿ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਕਰਕੇ ਲੋਕਾਈ ਨੂੰ ਗੁੰਮਰਾਹ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਨਾ ਤਾਂ ਵਿਗਿਆਨ ਦਾ ਕੋਈ ਰਾਸਤਾ ਧਰਮ ਤੋਂ ਨਿਕਲਦਾ ਹੈ ਤੇ ਨਾ ਹੀ ਧਰਮ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਧਰਮ ਤਾਂ ਮਨੁੱਖ ਜਾਤੀ ਨੂੰ ਡੂੰਘੀਆਂ ਖੱਡਾਂ ਵਿੱਚ ਲਿਜਾਣ ਦਾ ਯਤਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਦਕਿ ਵਿਗਿਆਨਕ ਰਾਕਟਾਂ ਰਾਹੀਂ ਚੰਦਰਮਾ ਤਾਰਿਆਂ ਤੇ ਲੈ ਜਾਣ ਲਈ ਯਤਨਸ਼ੀਲ ਹੈ।'
ਚੜ੍ਹਾਵੇ ਪੱਖੋਂ ਵੀ ਮਿਹਰ ਹੋ ਗਈ ਸੀ ।
ਕੰਮ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਹੁੰਦਾ ਗਿਆ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜੱਸੇ ਦਾ ਮਨੋਸੰਕਟ ਲਗਾਤਾਰ ਦੀਰਘ ਬਣਦਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਦੌਰਾਨ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਸਮੂਹ ਇਤਿਹਾਸਿਕ ਗੁਰਦੁਆਰਿਆਂ ਵਿਚ ਗੁਰਬਾਣੀ ਦੇ ਚਲੇ ਪ੍ਰਵਾਹ ਦਾ ਅਨੰਦ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿਚ ਸੰਗਤਾਂ ਨੇ ਉਠਾਇਆ।
ਦੋਸਤੋ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸ ਦੇਈਏ ਕਿ ਸੁਰਜੀਤ ਕੁਮਾਰ ਸਮੇਤ ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਵਿੱਚ ਨਸ਼ੇ ਕਾਰਨ ਮਰਨ ਵਾਲੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 10 ਹੋ ਗਈ ਹੈ। ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਅੱਜ ਸੁਰਜੀਤ ਕੁਮਾਰ ਦੀ ਨਸ਼ੇ ਕਾਰਨ ਹੋਈ ਮੌਤ ਦਾ ਪਤਾ 'ਨਿਊਜ਼ ਨੰਬਰ' ਨੂੰ ਲੱਗਿਆ ਤਾਂ 'ਨਿਊਜ਼ ਨੰਬਰ' ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਮ੍ਰਿਤਕ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਿਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਵਾਸਤੇ ਪਿੰਡ ਵੱਲੀਆਂ ਵਿਖੇ ਪਹੁੰਚ ਕੀਤੀ ਗਈ। 'ਨਿਊਜ਼ ਨੰਬਰ' ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦਿਆਂ ਮ੍ਰਿਤਕ ਸੁਰਜੀਤ ਕੁਮਾਰ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਿਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਕਈ ਖ਼ੁਲਾਸੇ ਕੀਤੇ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਪੁਲਿਸ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ 'ਤੇ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਏ। ਮ੍ਰਿਤਕ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਿਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਏ ਕਿ ਸੁਰਜੀਤ ਕੁਮਾਰ ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਸਾਲ ਤੋਂ ਨਸ਼ੇ ਦਾ ਆਦੀ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਆਪਣੇ ਘਰ ਦਾ ਸਮਾਨ ਵੇਚ ਆਪਣੇ ਨਸ਼ੇ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਸਬ–ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਗੁਲਜ਼ਾਰ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਪੀਜੀਆਈ ਲਿਜਾਂਦਾ ਗਿਆ ਪਰ ਉੱਥੇ ਡਾਕਟਰਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮ੍ਰਿਤਕ ਐਲਾਨ ਦਿੱਤਾ।
ਸੋਹਣ ਸਿੰਘ ਖੱਟੜਾ ਨਮਿੱਤ ਰੱਖੇ ਸ੍ਰੀ ਸਹਿਜ ਪਾਠ ਦੇ ਭੋਗ ਉਪਰੰਤ ਸ਼ਰਧਾਂਜ਼ਲੀ ਭੇਟ ਕਰਦਿਆਂ ਕੀਤਾ।
ਮਜ਼ਬੂਤ ਸੈਕਸ, ਜੋ ਇਸ ਗ੍ਰਹਿ ਅਤੇ ਤਾਰੇ ਸੈਟਲ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਨਾਲ ਰਿਸ਼ਤੇ ਬਾਰੇ ਸਮੀਖਿਆ, ਮਹਿਲਾ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਨੂੰ ਛੱਡ.
ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ, ਹਰਜੀਤ ਕੌਰ ਤੇ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਆਂਗਨਵਾੜੀ ਵਰਕਰ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ |
ਇੰਝ ਹਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਨੂੰ ਮੁੱਢੋਂ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਉਹਦੀ ਸਾਰੀ ਸਿਰਜਣਾ ਲੋਕ ਪੱਖੀ ਹੈ।
ਵਾਇਲਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਹੀ ਉਮਰ, ਗਿਟਾਰ ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰ ਬੇਅੰਤ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਹੈ.
ਇਸ ਦੇ ਕੁਝ ਹਫ਼ਤੇ ਬਾਅਦ ਇਸ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਰੈਗੂਲੇਟਰ ਦੀ ਖਿਚਾਈ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਅਜੇ ਇਸ ਦਾ ਪ੍ਰੀਖਣ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, 10 ਫਰਵਰੀ (ਆਰ. ਐਸ. ਲਿਬਰੇਟ)- ਨਿਗਮ ਦਾ ਸਾਲਾਨਾ ਬਜਟ ਫਰਜ਼ੀਵਾੜੇ ਤੋਂ 'ਅਸਲ ਅੰਦਾਜ਼ੇ' ਤੱਕ ਦੀਆਂ ਪੌੜੀਆਂ ਕਦ ਚੜ੍ਹੇਗਾ, ਇਸ ਵਾਜਬ ਸਵਾਲ ਨੂੰ  ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਜਵਾਬ ਮਿਲਣਾ ਨਸੀਬ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਹੈ | ਇਕ ਵਾਰ ਤੈਅ ਕੀਤੇ ਗਏ ਖਾਕੇ ਵਿਚ ਸਿਰਫ਼ ਰਾਸ਼ੀਆਂ ਦੇ ਵਿਚ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਬਦਲਾਵਾਂ ਵਿਚ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਦਾ ਪੇਸ਼ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸਾਲਾਨਾ ਬਜਟ ਸਿਮਟਿਆ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ | ਅਫ਼ਸਰਸ਼ਾਹੀ ਦੁਆਰਾ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਅਪਣਾਈ ਜਾ ਰਹੀ ਇਸ ਤਰਕਹੀਣ ਰਵਾਇਤ 'ਤੇ ਕਾਫ਼ੀ ਵਾਰ ਕੱਟ-ਪੇਸਟ ਜਿਹੇ ਜੁਮਲੇ ਵੀ ਆਮ ਸੁਣਨ ਨੂੰ  ਮਿਲਦੇ ਹਨ | ਇਸ ਰਵਾਇਤ ਨੂੰ  ਬਦਲਣ ਸਬੰਧੀ ਨਾ ਤਾਂ ਕਦੇ ਲੋਕ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਾਂ ਨੇ ਹੀ ਕੋਈ ਸਿਰੜੀ ਹੀਲਾ ਨਾ ਕੀਤਾ ਅਫਸਰਸ਼ਾਹੀ ਨੇ ਤਾਂ ਕਰਨਾ ਹੀ ਕੀ ਸੀ | ਨਿਰੰਤਰ ਚੱਲੀ ਆ ਰਹੀ ਇਸ ਤਰਕਹੀਣ ਰਵਾਇਤ ਨੇ ਜਿੱਥੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਦੂਸਰੇ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪੜ੍ਹੇ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹੀਆਂ ਨੂੰ  ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਘੇਰੇ ਖੜਾ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਉੱਥੇ ਇਹ ਲੋਕ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਾਂ ਅਤੇ ਸਿਆਸੀ ਧਿਰਾਂ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ 'ਤੇ ਵੀ ਵੱਡਾ ਸਵਾਲ ਖੜ੍ਹਾ ਕਰਦੀ ਹੈ |
ਪਰ, ਫੋਨ, ਜੋ ਕਿ ਫੰਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.
 . . ਸਠਿਆਲਾ ਸਕੂਲ 'ਚ ਸ੍ਰੀ ਸੁਖਮਨੀ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਪਾਠ ਕਰਵਾਇਆ
ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਬੱਚੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਇਹ ਅਧਿਐਨ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਲਈ ਊਰਜਾ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਇਹ ਇਕ ਵਧੀਆ ਖੇਤਰ ਹੈ.
ਸ਼ਾਹਬਾਜਪੁਰ, 24 ਜਨਵਰੀ (ਪ੍ਰਦੀਪ ਬੇਗੇਪੁਰ)¸ਹਲਕਾ ਖੇਮਕਰਨ ਦੇ ਪਿੰਡ ਲਖਣਾ ਤਪਾ ਵਿਖੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੂੰ ਉਸ ਸਮੇਂ ਵੱਡਾ ਝਟਕਾ ਲੱਗਾ, ਜਦੋਂ 100 ਅਕਾਲੀ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੇ ਸੁਖਪਾਲ ਸਿੰਘ ਭੁੱਲਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ | ਇਸ .
ਦਸਹਿਰੇ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਗੁਰੂ ਜੀ ਦੀ ਦਸਤਾਰਬੰਦੀ ਦੀ ਰਸਮ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਸਥਾਨ ‘ਤੇ ਸੈਂਕੜੇ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਦਸਹਿਰੇ ਦਾ ਮੇਲਾ ਭਰਦਾ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸ ਨਾਲ ਜਿੱਥੇ ਵਾਹਨ ਦੇ ਪਿਕਅਪ ਨੂੰ ਐਡਜਸਟ ਕਰਨ ਵਿਚ ਮਦਦ ਮਿਲੇਗੀ, ਉੱਥੇ ਹੀ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਰਫਤਾਰ ਦੀ ਹੱਦ ਸੈੱਟ ਕਰਨ ਵਿਚ ਵੀ ਆਸਾਨੀ ਹੋਵੇਗੀ।
ਜਦੋਂ ਅੱਠ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਸੱਤਿਅਮ ਕੰਪਿਊਟਰ ਅਜਿਹੀ ਨਿਘਾਰ ਵਾਲੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਪੁੱਜਾ ਸੀ ਤਾਂ ਉਸ ਸਮੇਂ ਵੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਅਧੀਨ ਲੈ ਲਿਆ ਸੀ।
ਇਸ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਆਪਣੇ ਘਰ ਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ।
ਉਸ ਦੇ 18 ਸਾਲ ਦੇ ਕਰੀਅਰ ਵਿੱਚ, ਬੋਗਜ਼ ਨੇ 80 ਫੀਸਦੀ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਅਧਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ 20 ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਲਗਾਤਾਰ ਲਗਾਤਾਰ 200 ਹੱਟਾਂ ਦੇ ਸੀਜਨ ਰਹੇ.
ਇੱਥੇ ਇਸੇ ਹੈ:
ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਨੁਸਾਰ ਪਿੰਡ ਖੇੜੀ ਕਲਾਂ ਦੀ ਜਸਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ (45 ਸਾਲ) ਪਿਛਲੇ ਤਿੰਨ ਚਾਰ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਬਿਮਾਰ ਸੀ ਉਸ ਨੂੰ ਸਾਹ ਲੈਣ ਵਿੱਚ ਤਕਲੀਫ਼ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋ ਰਹੀ ਸੀ।
ਇਸ ਲਈ ਜਿਹੜੀਆਂ ਮਨਮਾਨੀਆਂ ਇਹ ਲੋਕ ਆਪ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਉਹ ਕੁਝ ਆਪਣੇ ਚਹੇਤੇ ਵਿਭਾਗਾਂ ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਕੋਲੋਂ ਕਰਵਾਉਣ ਦੀ ਤਾਕ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਸਕੀਮ ਤਹਿਤ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਨਿੱਜੀ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਲੈਣ ਲਈ 50 ਫੀਸਦੀ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨ ਗਰੁੱਪਾਂ ਨੂੰ 80 ਫੀਸਦੀ ਸਬਸਿਡੀ ਮਿਲੇਗੀ।
ਆਪ ਛੱਡਕੇ ਬਣੇ ਅਕਾਲੀ
ਉਪਰੰਤ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸੀਸਗੰਜ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਹਜ਼ੂਰੀ ਰਾਗੀ ਭਾਈ ਲਖਬੀਰ ਸਿੰਘ, ਭਾਈ ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਗੁਰਦੀਪ ਸਿੰਘ, ਭਾਈ ਗੁਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਭਾਈ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਦੇ ਜੱਥੇ ਗਰਬਾਣੀ ਦੇ ਰਸਭਿੰਨੇ ਕੀਰਤਨ ਰਾਹੀਂ ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ ਨਿਹਾਲ ਕਰਨਗੇ ਅਤੇ ਸੇਵਾ ਪੰਥੀ ਬਾਬਾ ਬਚਨ ਸਿੰਘ (ਕਾਰਸੇਵਾ) ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ ਨਾਮ ਸਿਮਰਨ ਕਰਵਾ ਗੁਰੂ ਚਰਨਾਂ ਨਾਲ ਜੋੜਨਗੇ। ਸ. ਰਾਣਾ ਨੇ ਹੋਰ ਦਸਿਆ ਕਿ ਇਸ ਮੌਕੇ ਤੇ ਪੰਥਕ ਆਗੂ ਗੁਰੂ ਦਰਬਾਰ ਵਿੱਚ ਹਾਜ਼ਰੀਆਂ ਭਰ ਸੰਗਤਾਂ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਕਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਸਾਂਝੇ ਕਰਨਗੇ।
ਇਹ ਵਫਦ ਕਾਮਾਗਾਟਾ ਮਾਰੂ ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਉਤਾਰੇ ਵਾਲੇ ਬਜਬਜ ਘਾਟ ਤੇ ਰਾਵਿੰਦਰ ਨਾਥ ਟੈਗੋਰ ਦੇ ਜੱਦੀ ਘਰ ਦਾ ਦੌਰਾ ਵੀ ਕਰਨਗੇ।
ਕਈ ਵਾਰੀ ਉਹ ਵਿਖਮ ਹੈ ਅਤੇ ਇਕੋ ਮਬਰ ਲਈ ਸਧਾਰਨ ਸਧਾਰਨ ਸਜ਼ਾ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਜਾਦਾ ਹੈ.
ਇੱਥੇ, ਕਾਰਵਾਈ ਤਣਾਅ ਮੌਜੂਦ ਵਿਚ ਨਹੀ ਹੈ, ਪਰ ਅਤੀਤ ਵਿੱਚ, ਨਾ.
ਮੀਟਿੰਗ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੁਮਾਰਸਵਾਮੀ ਦੇ ਮੰਤਰੀ ਜੀ. ਟੀ. ਦੇਵਗੌੜਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਜੇਕਰ ਤਾਲਮੇਲ ਕਮੇਟੀ ਸਿੱਧਾਰਮਈਆ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਕੋਈ ਇਤਰਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਖਾਲੀ ਖੇਤਾਂ ਵਿਚ ਹਰੀ ਖਾਦ ਵਜੋਂ ਢੈਂਚਾ ਬੀਜਣ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਹੀਰੋ, ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਹੋਰ ਪਸੰਦ ਕਰੇਗਾ, ਕਈ ਘੰਟੇ ਹੁੰਦੀ.
ਇੱਕ ਖਾਰਜ ਵਾਲਾ ਵਾੜ ਬਣਾਉਣ ਲਈ, ਸਮਾਨ ਦੀਆਂ ਤਕਨੀਕਾਂ, ਜਿਓਮੈਟਰਿਕ ਜਾਂ ਲਾਇਸੇਅ ਥਰਿੱਡਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰੋ.
ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਪੇਂਡੂ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੀ ਇਸ ਮਾੜੀ ਦਸ਼ਾ ਨੂੰ ਵੇਖ ਕੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲ ਬਣਦੇ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੇ ਕਰਜ਼ੇ ਮੁਆਫ਼ ਕੀਤੇ ਜਾਣ।
ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸੈਕਟਰਾਂ ਦੇ ਲੋਕ ਕਾਫੀ ਅੌਖੇ ਸਨ।
ਸੰਗਰੂਰ ਦਾ ਦੌਰਾ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਲੇਖਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਲੇਖਾ
4 ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਗੈਪ ਦੇ ਕਾਰਨ ਕਾਰੋਬਾਰ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਕਾਫੀ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਡੇਰਾ ਸੱਚਾ ਸੌਦਾ ਦੇ ਪੈਰੋਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਗਰੁੱਪਾਂ/ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਉਪਲਬਧ ਹੋਈ ਸੂਚਨਾ ਸਬੰਧੀ ਵਿਸਤ੍ਰਤ ਖੂਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
ਜ਼ੈਤੂਨ ਦਾ ਤੇਲ ਜਿਗਰ ਵਿਚ bile ਦੀ ਖੜੋਤ ਲਈ ਚੰਗਾ ਇਲਾਜ ਮੰਨਿਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਇਸ ਲਈ, ਨੂੰ ਦਬਾਉਣ ਸਾੜ ਰੋਗ, ਜੋ ਕਿ ਇਹ ਬੈਕਟੀਰੀਆ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹਨ.
ਫਿਰ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਰਵੱਈਏ ਦੇ ਦੋ ਮਾਡਲ ਹੋਣਗੇ.
ਜਦੋਂ ਕਿ ਦੂਜੇ ਪੜਾਅ ’ਚ ਵਿਰਾਸਤੀ ਵਿਸ਼ੇ ’ਤੇ ਚਰਚਾ ਦੌਰਾਨ ਵੱਖ ਵੱਖ ਮਾਹਿਰਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵਿਰਾਸਤ ਸੂਬੇ ਦੇ ਅਮੀਰ ਵਿਰਸੇ, ਸਮਾਜਿਕ, ਆਰਥਿਕ ਤੇ ਸਿਆਸੀ ਜੀਵਨ ਪੰਧ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਹੂਬਹੂ ਦਰਸ਼ਨ ਕਰਵਾਉਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਹੜੀਆਂ ਕੌਮਾਂ/ਸਰਕਾਰਾਂ ਵਿਰਾਸਤ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਉਹ ਆਪਣੀ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਨੂੰ ਇਤਿਹਾਸ ਨਾਲੋਂ ਤੋੜ ਬਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸਾਉਣੀ ਦੀ ਕਮਾਈ ਸਾਰੀ ਤੇਰੇ ਸਿਰੋਂ ਵਾਰ ’ਤੀ
ਸਲਾਈਟ ਨੂੰ  ਜਾਂਦੀ ਸੜਕ ਦੀ ਹਾਲਤ ਹੋਈ ਖਸਤਾ
ਚਾਰਜਸ਼ੀਟ 'ਚ ਡੀਐਮਕੇ ਮੁਖੀ ਐਮ ਕਰੂਣਾਨਿਧੀ ਦੀ ਪਤਨੀ ਦਿਆਲੂ ਅੰਮਾਲ, ਸਵਾਨ ਟੈਲੀਕਾਮ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਲਿਮਟਿਡ (ਐਸਟੀਪੀਐਲ) ਦੇ ਸੰਸਥਾਪਕਾਂ ਸ਼ਾਹਿਦ ਉਸਮਾਨ ਬਲਵਾ ਅਤੇ ਵਿਨੋਦ ਗੋਇਨਕਾ ਦਾ ਵੀ ਨਾਂ ਹੈ।
ਨਿਮੋਨਿਆ ਅਤੇ ਸਮਾਲ ਪੈਕਸ ਦੋਵੇਂ ਖਤਰਨਾਕ ਬਿਮਾਰੀਆਂ (ਬਿਮਾਰੀਆਂ) ਹਨ.
ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਬੇਅੰਤ ਸਿੰਘ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਮਨਾਇਆ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਖਿਆ ਕਿ ਸ੍ਰੀ ਫਤਿਹਪੁਰ ਸਰਗਰਮ ਵਲੰਟੀਅਰ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪਾਰਟੀ ਲਈ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਸਰਕਾਰੀ ਐਲੀਮੈਂਟਰੀ ਸਕੂਲ ਬਲਟਾਣਾ ਨੇੜੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਗੁਪਤਾ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਝਗੜਾ ਨਾ ਨਿਪਟਣ ਕਾਰਨ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਇਸ ਸਕੂਲ ਦੀ ਚਾਰਦੀਵਾਰੀ ਲਈ ਭੇਜੀ ਢਾਈ ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੀ ਗ੫ਾਂਟ ਸਕੂਲ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਕਰਨੀ ਪੈ ਗਈ ਹੈ।
ਗੁਰਮੁਖਿ ਨਾਮੁ ਵਖਾਣੈ ਕੋਈ ॥
ਮੰਗਾ - ਇੱਕ ਸਰੋਤ, ਐਨੀਮੀ ਦੇ ਪੂਰਵਜ.
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਕੁੜੀਆਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਲੰਮੇ ਹੋਏ ਮਾਡਲਾਂ ਤੇ ਲੱਗੀ, ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਫੁਟਬੁੱਟਰ ਸਰੀਰ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਦੀ ਵਿਡਿਓ ਸ਼ਾਰਟਿੰਗ ਨੂੰ ਯੋਗਦਾਨ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਇਹ ਦਾਅਵਾ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਡੀਜੀਪੀ ਸੁਮੇਧ ਸਿੰਘ ਸੈਣੀ ਨੇ ਅੱਜ ਦੀਨਾਨਗਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪ੍ਰੈੱਸ ਕਾਨਫ਼ਰੰਸ ਦੌਰਾਨ ਕੀਤਾ।
ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਵਾਲਮੀਕੀ ਚੇਅਰ ਵੱਲੋਂ ਡਾ.
ਚੈਨਲ ਦੀ ਪੂਰੀ ਸਫਾਈ ਲਈ ਸਬਮਰਸੀਬਲ ਪੰਪ ਨੂੰ ਵਰਤ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਬੀਜੇਪੀ ਦੀ ਜਿੱਤ ਮਗਰੋਂ ਬੰਗਾਲ ਦੀ ਸਿਆਸਤ 'ਚ ਭੂਚਾਲ
”ਧਰਮ ਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਤੇ ਸਿੱਖ ਕੌਂਸਲ ਦੇ ਕੌਮੀ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਮੋਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਤਨੇਜਾ ਅਤੇ ਇਕ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਲੀਡਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਮਾਨਤਾ ਅਤੇ ਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ ਦੇ ਸੰਦੇਸ਼ ਦੀ ਬਹੁਤ ਲੋੜ ਹੈ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਖੋਜੇ ਹੋਏ ਝਟਕੇ ਨੂੰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਸਧਾਰਨ ਕਾਫੀ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਖਤਮ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ: ਆਰਾਮ ਅਤੇ ਮੁੜ ਤੋਂ ਸਥਾਪਤ ਮਸਾਜ, ਨਹਾਉਣਾ ਅਤੇ ਤੈਰਾਕੀ, ਵਿਟਾਮਿਨ ਲੈਣ ਅਤੇ ਫਿਜ਼ੀਓਥਰੈਪੀ.
ਚੱਬਾ, 26 ਮਾਰਚ (ਜੱਸਾ ਅਨਜਾਣ)- ਕਿਸਾਨ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਮੇਟੀ ਪੰਜਾਬ ਦੀ ਅਗਵਾਈ 'ਚ ਜ਼ੋਨ ਬਾਬਾ ਨੌਧ ਸਿੰਘ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਬਾਬਾ ਨਾਂਗਾ ਜੀ ਚੱਬਾ ਵਿਖੇ ਜ਼ੋਨ ਪ੍ਰਧਾਨ ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਵਰਪਾਲ, ਪ੍ਰੈੱਸ ਸਕੱਤਰ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ ਚੱਬਾ ਤੇ ਨਿਸ਼ਾਨ ਸਿੰਘ ਚੱਬਾ ਦੀ .
ਥਾਈਲੈਂਡ ‘ਚ ਅਣਪਛਾਤੇ ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਬੌਧ ਮੰਦਰ ‘ਤੇ ਹਮਲਾ ‘ਚ ਦੋ ਭਿਕਸ਼ੂਆਂ ਦੀ ਮੌਤ
ਮੁਡ਼ ਲੀਹ ’ਤੇ ਪੲੀ ਸਮਝੌਤਾ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ
ਪੰਜਾਬ ਵਜ਼ਾਰਤ ਵੱਲੋਂ ਨਵੀਂ ਪਾਲਸੀ 'ਤੇ ਮੋਹਰ ਲਗਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਬਕਾਰੀ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਬਕਾਇਦਾ 4 ਮਾਰਚ ਨੂੰ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਜਾਰੀ ਕਰ ਕੇ 11 ਤੋਂ 16 ਮਾਰਚ ਤੱਕ ਸ਼ਰਾਬ ਦੇ ਠੇਕੇ ਲੈਣ ਲਈ ਪਰਚੀਆਂ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਗੁਲਾਮੀ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ  ਰਾਜਸੀ ਤਾਕਤ ਹਾਸਲ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ- ਸਿਮਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਮਾਨ
ਅਨਾਨਾਸ - ਇਹ 2-ਪਾਊਂਡ ਟਮਾਟਰ ਪੀਲੇ ਚਮੜੀ ਅਤੇ ਲਾਲ ਮਾਰਬਲਿੰਗ ਦੇ ਨਾਲ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸੁੰਦਰ ਹੈ.
ਪਾਤੜਾਂ, 4 ਫਰਵਰੀ
35 ਸਾਲਾ ਪਤਨੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਵੀਜੇ `ਤੇ ਅਮਰੀਕਾ. . . ਲੜਕੀਆਂ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੀਆਂ ਆਪਣੇ ਤੋਂ ਘੱਟ ਪੜ੍ਹਿਆ ਲਿਖਿਆ ਵਰ
ਉੱਪਰਲੇ ਤਿੰਨ ਲੱਛਣਾਂ ਨੂੰ ਵਿਆਪਕ (ਸਾਮਾਨ੍ਯਕਰਣ) ਰੂਪ ਵਿਚ ਵਿਚਾਰ ਕੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾ ਸਮਝਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਵਿਗਿਆਨਕ ਖੋਜ (ਅਨਵੇਸ਼ਣ) ਵਿਚ ਸਾਮਾਨ੍ਯਕਰਣ ਦੀ ਵਿਧੀ ਅਕਸਰ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਵਿਸ਼ਿਸ਼ਟ ਨਿਦਰਸ਼ਨਾਂ ‘ਤੇ ਆਧਾਰਤ ਵਿਗਆਨਕ ਨਿਯਮ ਅਤੇ ਸਿਧਾਂਤ ਸਾਮਾਨ੍ਯ ਨਿਯਮ ਜਾਂ ਸਿਧਾਂਤ ਹੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਜਿਵੇਂ, “ਸਭ ਕਾਂ ਕਾਲੇ ਹਨ।“ ਇਹ ਵਿਆਪਕ ਕਥਨ, ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਕਾਵਾਂ ਦੇ ਅਨੇਕਾਂ ਨਿਰੀਖਣਾਂ ‘ਤੇ ਆਧਾਰਤ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਵਿਹਾਰਿਕ ਦਸ਼ਾ ਵਿਚ ਹੋਰ ਰੰਗ ਦੇ ਕਾਂ ਕਦੇ ਵੀ ਨਹੀ ਦੇਖੇ ਗਏ।
ਡਾਕਟਰ 'ਤੇ ਬਦਸਲੂਕੀ ਤੇ ਨਾਟ ਫਾਰ ਸੇਲ ਦਵਾਈ ਦੇਣ ਦਾ ਦੋਸ਼
ਇਹ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਅਨੇਕਾਂ ਅਹਿਸਾਸਾਂ ਨੂੰ ਸਮੋਈ ਬੈਠੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਨਕਲ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਸ਼ਿਕੰਜਾ ਕੱਸਿਆ
ਜੇ ਸਾਰੇ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਉਸ ਦੇ ਡਿੱਗਣ ਦੀ ਨਿਗਾਹ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੋਸ਼ ਵਿਚ ਤੇ ਤੌਰ 'ਤੇ.
"ਕਾਗਜ਼" ਕਾਊਟਰੀਅਰਸ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਘਟਨਾ ਸਾਲਾਨਾ ਸ਼ੋਅ "ਪੇਪਰ ਫੈਸ਼ਨ ਸ਼ੋਅ" ਹੈ, ਜੋ ਡੇਨਵਰ ਵਿੱਚ ਆਯੋਜਿਤ ਅਤੇ ਆਯੋਜਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ.
ਇੱਕ ਪਿਆਜ ਨੂੰ ਬਰੀਕ ਟੁਕੜਿਆਂ 'ਚ ਕੱਟ ਲਵੋ।
ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਚੰਨ ਦੀ ਗੁਰੂਤਾ ਸ਼ਕਤੀ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਹੋਰ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਖਿੱਚਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦੇਣਾ ਸੀ।
ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਕਰੀਮ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਕਿ ਕਰੋ, ਹਾਨੀਕਾਰਕ ਪਦਾਰਥ ਦੀ ਇੱਕ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਮਾਤਰਾ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਿਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਪੰਜਾਬ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੇ ਸਪੀਕਰ ਰਾਣਾ ਕੇ ਪੀ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸੰਤ ਬਾਬਾ ਲਾਭ ਸਿੰਘ ਕਾਰ ਸੇਵਾ ਕਿਲ੍ਹਾ ਅਨੰਦਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਅਕਾਲ ਚਲਾਣੇ ਤੇ ਡੂੰਘੇ ਦੁੱਖ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਮੁੱਚੇ ਜੀਵਨ ਦੋਰਾਨ ਮਾਨਵਤਾ ਦੇ ਕਲਿਆਣ ਅਤੇ ਭਲਾਈ ਲਈ ਕੀਤੇ ਕੰਮਾ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕੀਤਾ।
ਬਲਰਾਜ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਐਸ. ਪੀ. ਹਨੇਰੇ ਦੀ ਇਹ ਸੜਕ ਉਸ ਮੰਜ਼ਿਲ ਤੱਕ ਜਾਂਦੀ ਤਾਂ ਹੈ!
ਕਿਸੇ ਵੀ ਸੰਗੀਤ ਵਿਚ ਥੀਏਟਰ 'ਤੇ ਖੇਡਣ ਲਈ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਉੱਧਰ ਇਕ ਹੋਰ ਗ੍ਰਹਿਣੀ ਫਰਹਤ ਨੋਰੀਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਸਮੱਸਿਆ ਨਾਲ ਕਈ ਵਾਰ ਦੋ-ਚਾਰ ਹੋਣਾ ਪਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤਰਕੀਬ ਕੱਢੀ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਭਾਅ ਘੱਟ ਹੋਣ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਾਤਰਾ 'ਚ ਟਮਾਟਰ ਲਿਆ ਜਾਵੇ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਫਰਿੱਜ਼ 'ਚ ਰੱਖਿਆ ਜਾਵੇ।
 ਸੀ. ਆਈ. ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਹੈਡ, ਸਾਰੀਆਂ ਸੂਬਾਈ ਖਰੀਦ ਏਜੰਸੀਆਂ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਹੈਡ ਅਤੇ ਫੂਡ ਸਪਲਾਈ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਕੰਟਰੋਲਰ ਇਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਹੋਣਗੇ| ਇਸ ਨੀਤੀ ਦੇ ਹੇਠ ਟੈਂਡਰ ਵਿੱਤੀ ਸਾਲ 2019-20 ਦੇ ਲਈ ਮੰਗੇ ਜਾਣਗੇ ਜੋ 1-04-2019 ਤੋਂ 31-03-2020 ਤੱਕ ਵੈਧ ਹੋਣਗੇ|
ਰੰਗ ਨੂੰ ਵੀ ਪ੍ਰਮੁਖ ਚਮਕਦਾਰ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ.
ਕਾਦੀਅਾਂ ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਪ੍ਰਧਾਨ ਪ੍ਰਤਾਪ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ ਦੇ ਗ੍ਰਹਿ ਵਿਖੇ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਦੁੱਖ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕਰਦੇ ਹੋੲੇ।
ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਸੜਕ 'ਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਆਬਜੈਕਟ ਨੂੰ ਫੜੀ ਅਤੇ ਤੇਜ਼ੀ ਵੀਅਰ ਨੂੰ ਇਸ ਜਗ੍ਹਾ ਵਿੱਚ ਜੁੱਤੀ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਨਾ ਸਹਾਇਕ ਹੈ.
ਇਸ ਨੂੰ ਆਸਾਨ ਵਿਸ਼ਾਲ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਜਾਣ ਲਈ ਦੌਰਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਡਰਾਈਵਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਬੱਸ (taf-Tafea) ਤੇ ਮਹਿਮਾਨ 9 ਵਜੇ ਤੱਕ ਪੰਜ ਵਜੇ ਤੱਕ ਮੁਫ਼ਤ ਲਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਕਿਰਪਾਨ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਬਾਰੇ ਸੂਬੇ ਦੀ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਨੂੰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਜਲਦੀ ਤੋਂ ਜਲਦੀ ਮੁਹੱਇਆ ਕਰਵਾਈ ਜਾਵੇਗੀ ਤਾਂ ਜੋ ਇਸ ਗੰਭੀਰ ਮਸਲੇ ਦਾ ਛੇਤੀ ਹੱਲ ਹੋ ਸਕੇ ਇਹ ਬ੍ਰਿਸਬੇਨ ਸਿੱਖ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸਾਹਿਬ ਦੀ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਸਜੋਤ ਸਿੰਘ ਤੇ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਅਵਨਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਲਾਲੀ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਹਨਾਂ ਇਹ ਖ਼ਬਰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਖਬਾਰ ਵਿੱਚ ਕਿਰਪਾਨ ਬਾਰੇ ਛਪਈ ਸੀ।
ਪਲਾਂਟ ‘ਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸਮਝ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਛਾਂਟੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਏਗੀ ਤੇ ਪਲਾਂਟ ਬੰਦ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਿੱਛੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਤੇ ਨਾ ਕਿਤੇ ਐਡਜਸਟ ਕੀਤਾ ਜਾਏਗਾ।
ਜਦੋਂਕਿ ਵਿਕਸਿਤ ਸੂਬਿਆਂ ਦੇ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿਚ ਬਿਜਲੀ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਲੱਗੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਆਸ ਹੈ ਕਿ ਸੰਗਤਾਂ ਦੇ ਆਸ਼ੇ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਰੱਖਦੇ ਨਵੇਂ ਅਹੁਦੇਦਾਰ ਕੁਝ ਕਰ ਗੁਜ਼ਰਨ ਲਈ ਆਪਣਾ  ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣਗੇ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਤੇ ਟੇਕ ਲਾਈ ਬੈਠੀ ਸੰਗਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਟਿਕਾਈ ਬੈਠੀ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਮੁੱਖ ਸੰਸਦੀ ਸਕੱਤਰ ਸ੍ਰੀ ਐਨ. ਕੇ. ਸ਼ਰਮਾ, ਬੀਬੀ ਪਰਮਜੀਤ ਕੌਰ ਲਾਂਡਰਾ ਚੇਅਰਪਰਸਨ ਰਾਜ ਮਹਿਲਾ ਕਮਿਸ਼ਨ, ਉਪ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਸਕੱਤਰ ਸ: ਮਨਵੇਸ਼ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ, ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਸ੍ਰੀ ਅਰੁਣ ਸੇਖੜੀ, ਜ਼ਿਲ•ਾ ਪੁਲਿਸ ਮੁਖੀ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰਮੀਤ ਸਿੰਘ ਚੌਹਾਨ, ਵਧੀਕ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ (ਵਿਕਾਸ) ਸ: ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ, ਸਾਬਕਾ ਮੰਤਰੀ ਸ: ਰਣਧੀਰ ਸਿੰਘ ਚੀਮਾਂ ਅਤੇ ਡਾ: ਹਰਬੰਸ ਲਾਲ, ਜ਼ਿਲ•ਾ ਪ੍ਰੀਸ਼ਦ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸ: ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਭੁੱਟਾ, ਜ਼ਿਲ•ਾ ਯੋਜਨਾ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸ੍ਰੀ ਜੋਗਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਗਲਾ,  ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਵਰਕਿੰਗ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਸ: ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਲਿਬੜਾ, ਯੂਥ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਜ਼ਿਲ•ਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸ: ਅਜੇ ਸਿੰਘ ਲਿਬੜਾ, ਸ: ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੱਟੀ, ਜਥੇਦਾਰ ਸਵਰਨ ਸਿੰਘ ਚਨਾਰਥਲ, ਸ: ਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੱਪੂ, ਐਸ.
 . . ਮਹਿਲਾ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਨਾਲ ਛੇੜਖਾਨੀ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਰੇਲਵੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਪੁਲਿਸ ਹਿਰਾਸਤ 'ਚ
ਬੰਦ ਕਰੋ ਤਾਪਮਾਨ ਦਾ ਕੰਟਰੋਲ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਫੈਬਰਿਕ ਦੇ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਫੀਚਰ ਹੈ ਮਾਹਵਾਰੀ ਚੱਕਰ ਦੇ ਆਖਰੀ ਦਿਨ ਵਿਚ ਸੰਘਣਾ ਲਈ ਇਸ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਹੈ.
ਨਤੀਜਾ ਜਾਂ ਘਟਨਾ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਸੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਕਿਸੇ ਘਟਨਾ ਦੀ ਸਿਧਾਂਤਕ ਸੰਭਾਵਨਾ ਘਟਨਾ ਦੀ ਸੰਖਿਆ ਹੈ ਜੋ ਸੰਭਾਵੀ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਨਾਲ ਵੰਡਦੀ ਹੈ.
ਸੁਖਬੀਰ ਸਿੰਘ ਬਾਦਲ ਵੱਲੋਂ ਸੂਬੇ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਭਾਗਾਂ ਵਿਚ ਖਾਲੀ ਪਈਆਂ 1,13,766 ਅਸਾਮੀਆਂ ਨੂੰ ਭਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
ਸਈਅਦ ਹੈਦਰ ਰਜ਼ਾ ਦੀ 'ਬਿੰਦੂ' ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਹਿੰਗੀ ਵਿਕਣ ਵਾਲੀ ਕਲਾਿਯਤੀ ਦੇ ਰੂਪ 'ਚ ਦੇਖਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਚੱਕਰ ਦੇ ਆਕਾਰ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਥਿਊਰੀ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲੋਂ ਪੁਲੀਸ ਦੀਆਂ ਵਧੀਆ ਸੇਵਾਵਾਂ ਅਤੇ ਚੌਕਬੰਦ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਦਿੱਲੀ ਪੁਲੀਸ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਵਾਈ. ਐਸ. ਡਡਵਾਲ ਨੂੰ ਚਿੱਠੀ ਲਿਖ ਕੇ ਹਰੇਕ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰਬੰਧ ਦੀ ਵਧਾਈ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਲਾਂ ਤੇ ਖੇਡ ਸਥਾਨਾਂ ਦੇ ਕਮਾਂਡਰਾਂ ਦੀ ਤਾਰੀਫ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਪੰਜਾਬ ਵਿੱਚ ਫੈਲੇ ਵਿਆਪਕ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੰਦਿਆਂ ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਆਪਣੀ ਪਹਿਲੀ ਪਾਰੀ ਦੌਰਾਨ ਉਹਨਾਂ ਸੁੱਚਾ ਸਿੰਘ ਲੰਗਾਹ ਤੇ ਬਾਦਲ ਪਿਉ-ਪੁੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦਾਲ ਪਿਲਾਈ ਸੀ, ਹੁਣ ਹਾਲਾਤ ਇਸ ਕਦਰ ਵਿਗੜ ਚੁੱਕੇ ਹਨ ਕਿ ਅਕਾਲੀ-ਭਾਜਪਾ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੋਈ ਕਿਸਮਤ ਵਾਲਾ ਵਿਧਾਇਕ ਤੇ ਹਲਕਾ ਇੰਚਾਰਜ ਹੀ ਹਵਾਲਾਤਾਂ ਦੀਆਂ ਸਲਾਖਾਂ ਤੋਂ ਬਚ ਸਕੇਗਾ।
ਲੁਧਿਆਣਾ: ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਜਾਣ ਦਾ ਕਿਸ ਨੂੰ ਸ਼ੌਂਕ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਦੁੱਲ੍ਹਾ ਅਤੇ ਸਲੀਮ ਹਾਣੋ ਹਾਣੀ ਸਨ।
ਆਈ' ਦੇ ਸੰਗੀਤ ਲੋਕ ਅਰਪਣ ਸਮਾਰੋਹ ਦੌਰਾਨ ਪੁੱਜੇ ਸਨ | ਇਸ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇਸ ਫਿਲਮ ਵਿਚ ਮੁੱਖ ਭੁਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਣ ਵਾਲੇ ਹਾਰਡੀ ਸੰਧੂ, ਸਪੀਡ ਰਿਕਾਡਸ ਤੋਂ ਸਤਵਿੰਦਰ ਕੋਹਲੀ (ਸੋਨੂੰ) ਅਤੇ ਫ਼ਿਲਮ ਡਿਸਟੀਬਿਊਟਰ ਮਨੀਸ਼ ਸਾਹਨੀ ਸਮੇਤ ਫ਼ਿਲਮ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਕਈ ਚਿਹਰੇ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ | ਇਸ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਫ਼ਿਲਮ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਗੌਰਵ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਹ ਫਿਲਮ ਯੂ. ਕੇ. ਅਤੇ ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਫ਼ਿਲਮਾਈ ਗਈ ਹੈ ਜੋ ਰੁਮਾਂਟਿਕ ਕਾਮੇਡੀ ਦੇ ਨਾਲ ਜੋ ਚੰਗੇ ਸੁਨੇਹੇ ਨਾਲ ਵੀ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਵੇਗੀ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਸ ਫ਼ਿਲਮ 'ਚ ਪੰਜਾਬੀ ਗਾਇਕ ਹਾਰਡੀ ਸੰਧੂ, ਪੌਪਸੀ ਜੱਬਲ, ਰਮੀਤ ਸੰਧੂ, ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ ਘੁੱਗੀ, ਬੀਐਨ ਸ਼ਰਮਾ ਅਤੇ ਨਵਨੀਤ ਨਿਸ਼ਾਨ ਨੇ ਅਹਿਮ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ ਹੈ |
ਕੋਟ ਈਸੇ ਖਾਂ, 11 ਜਨਵਰੀ (ਨਿਰਮਲ ਸਿੰਘ ਕਾਲੜਾ)-ਸਥਾਨਕ ਵਾਰਡ ਨੰਬਰ 1 ਦੀ ਵੋਟਰਾਂ ਨੇ ਹਲਕਾ ਧਰਮਕੋਟ ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸੁਖਜੀਤ ਸਿੰਘ ਲੋਹਗੜ੍ਹ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਛੱਡ ਕੇ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋ ਗਏ | ਇਸ ਸਮੇਂ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਏ ਗੁਰਪ੍ਰੀਤ .
-ਗ੍ਰਾਂਟ ਨਾ ਮਿਲਣ ਕਾਰਨ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਅੱਧ ਵਿਚਾਲੇ ਲਟਕਿਆ ਸੌ ਫ਼ੀਸਦੀ ਸੁਲਭ ਪਖਾਨਿਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ
ਉਸ ਦੇ ਪੱਖੇ, ਜਿੱਥੇ, Yesenin ਦਫ਼ਨਾਇਆ ਹੈ, ਕਿਉਕਿ ਨੂੰ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਹਾਨ ਕਵੀ ਯਾਦ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਉਸ ਦੇ ਮੈਮੋਰੀ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਚਾਹੁੰਦੇ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਚਿੰਤਤ ਹਨ.
ਓਪਰੇਸ਼ਨ ਬਲੂ ਸਟਾਰ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿਚ ਜੋਧਪੁਰ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿਚ ਤਕਰੀਬਨ 300 ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰ ਕੇ ਨਜ਼ਰਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਚ 1989 ਅਤੇ ਜੁਲਾਈ 1991 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਤਿੰਨ ਬੈਚਾਂ ਵਿਚ ਰਿਹਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 224 ਨਜ਼ਰਬੰਦਾਂ ਨੇ ''ਗਲਤ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਨਜ਼ਰਬੰਦ ਕਰਨ ਅਤੇ ਤਸੀਹੇ ਦੇਣ'' ਦੇ ਦੋਸ਼ ਹੇਠ ਮੁਆਵਜ਼ੇ ਵਾਸਤੇ ਹੇਠਲੀ ਅਦਾਲਤ ਵਿਚ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਪਰ ਉਹ 2011 ਵਿਚ ਅਦਾਲਤ ਤੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਰਾਹਤ ਲੈਣ 'ਚ ਅਸਫਲ ਰਹੇ ਸਨ।
ਮਹਿੰਦਰ ਪ੍ਰਤਾਪ ਸਿੰਘ, ਰਾਜ ਮੰਤਰੀ ਤੇ ਜਗਦੀਸ਼ਪੁਰ ਵਿਧਾਇਕ ਸੁਰੇਸ਼ ਪਾਸੀ, ਵਿਧਾਇਕ ਅਮੇਠੀ ਗਰਿਮਾ ਸਿੰਘ, ਵਿਧਾਇਕ ਸਲੋਨ ਦਲ ਬਹਾਦੁਰ ਕੋਰੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਨਹਿਰ ਵਿੱਚ ਰੁੜ੍ਹੇ ਟਰੱਕ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਦੀਆਂ ਮਸ਼ੀਨਾਂ।
ਉੱਥੇ, ਐਪਲ ਨੇ ਇਸ ਸਾਲ ਯੂਜ਼ਰਸ ਦੀ ਸਕਿਓਰਟੀ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਨਵੀਂ ਅਪਡੇਟ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਇਹ ਸਮਾਗ਼ਮ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ-ਸ਼ਾਇਰ ਗੁਰੂ ਨਾਨਕ ਦੇਵ ਜੀ ਦੇ 550਼ਵੇਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼-ਦਿਹਾੜੇ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਚ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਸਾਂਝੇ ਕਵੀ-ਦਰਬਾਰ ਵਿਚ ਭਾਰਤ ਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਤੋਂ ਪੰਜਾਬੀ, ਹਿੰਦੀ ਤੇ ਉਰਦੂ ਦੇ ਕਵੀ ਤੇ ਗਾਇਕ ਆਪਣੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਸਾਂਝੀਆਂ ਕਰਨਗੇ।
ਨਾਜਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦਿਆਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਫ਼ਸਲਾਂ ਦੀ ਕਾਸ਼ਤ ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਭਲਾਈ ਸਕੀਮਾਂ ਤੋਂ ਜਾਣੂੰ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪੱਧਰ ਦਾ ਇਕ, ਬਲਾਕ ਪੱਧਰ ਦੇ 10 ਤੇ ਪਿੰਡ ਪੱਧਰ ਦੇ 53 ਕਿਸਾਨ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਤੇ ਸਿਖਲਾਈ ਕੈਂਪ ਲਗਾਏ ਗਏ ਹਨ।
ਇਸ ਸਮਾਗਮ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਲੱਗਣ ‘ਤੇ ਬਠਿੰਡਾ ਵਿੱਚ ਅੱਜ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਪੁਲੀਸ ਤਾਇਨਾਤ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਤੇ ਰੋਜ਼ ਗਾਰਡਨ ਨੇਡ਼ੇ ਵੀ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਪੁਲੀਸ ਤਾਇਨਾਤ ਸੀ।
ਦੱਖਣੀ, ਦੱਖਣ-ਪੱਛਮੀ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ-ਪੂਰਬੀ ਖੇਤਰ ਬੀਜਣ ਲਈ ਚੁਣੇ.
ਜਨਤਾ ਦੇ ਰੋਹ ਨੂੰ ਵੇਖਦਿਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਕੈਪਟਨ ਦੁਆਲੇ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਦੱਸ ਦਈਏ ਕਿ ਪਿਛਲੇ 2-3 ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਲਗਾਤਾਰ ਮੀਂਹ ਪੈਣ ਕਰਕੇ ਰੋਪੜ ਦੇ ਕਈ ਪਿੰਡਾਂ ‘ਚ ਹੜ੍ਹ ਵਰਗੇ ਹਾਲਾਤ ਬਣੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਉਸ ਦੌਰਾਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਬੁਰਾ ਹਾਲ ਹੋ ਗਿਆ।
ਹੁਸ਼ਿਆਰਪੁਰ, 31 ਮਾਰਚ (ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ, ਬਲਜਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ)-ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਵਿਪੁਲ ਉਜਵਲ ਨੇ ਪੱਕੀਆਂ ਕਣਕਾਂ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲੱਗਣ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਹਦਾਇਤਾਂ ਜਾਰੀ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਣਕ ਦੇ ਖੇਤਾਂ ਕੋਲ ਅੱਗ ਨਾ ਲਗਾਈ ਜਾਵੇ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਟਰੈਕਟਰ, ਕੰਬਾਇਨ ਆਦਿ 'ਤੇ ਬੈਟਰੀ ਵਾਲੀਆਂ ਤਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਪਾਰਕ ਨਾ ਕਰਨ ਦਿਓ | ਖੇਤ ਵਿੱਚ ਟਰੈਕਟਰ ਲਿਜਾਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿਸੇ ਚੰਗੇ ਇਲੈਕਟਿ੍ਸ਼ਨ ਤੋਂ ਤਾਰਾਂ ਆਦਿ ਦੀ ਮੁਰੰਮਤ ਤੇ ਸਰਵਿਸ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਵਾ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ | ਖੇਤਾਂ ਵਿੱਚ ਟਰਾਂਸਫਾਰਮਰਾਂ ਆਦਿ ਦੀ ਸਵਿੱਚ ਕੱਟ ਕੇ ਰੱਖਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦਿਨ ਸਮੇਂ ਖੇਤਾਂ ਵਿੱਚ ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪ੍ਰਹੇਜ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ | ਪੁਰਾਣੇ ਸੰਦਾਂ ਜਿਵੇਂ ਟਰੈਕਟਰ ਜਾਂ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਤੋਂ ਚੰਗਿਆੜੇ ਦਾ ਡਰ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਉਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਗੁਰੇਜ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ |
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਟੀਚਾ ਰੱਖਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਲਗਭਗ ਹਰ ਸਾਲ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਕਿੰਨੇ ਕੱਪ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਚਾਰ ਸੌ ਲੱਖ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਿਲੇਗਾ.
ਬਾਕੀ 65 ਅੱਜ, ਵਾਰੀ-ਵਾਰੀ ਮਿਲਣਗੇ, ਮੌਜੂਦਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਭਾਈ ਲੌਂਗੋਵਾਲ ਵੀ ਇਕੱਲਿਆਂ ਮਿਲੇ
ਅਮਰੀਕੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਅਜਿਹੇ ਕਾਰੇ ਨੂੰ ਅੰਜਾਮ ਦੇਣ ਲਈ ਪ੍ਰਿੰਸ ਦੇ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਹਾਦਸੇ ਸਬੰਧੀ ਸੂਚਨਾ ਮਿਲਣ ਦੇ ਬਾਅਦ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚੇ ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮਾਂ ਨੇ ਮੌਕਾ ਮੁਆਇਨਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਲਾਸ਼ ਨੂੰ ਕਬਜ਼ੇ 'ਚ ਲੈ ਕੇ ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਪਹੁੰਚਾਇਆ।
ਪਰ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਯੋਗਿਕ ਆਰਾਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਦਿਨ ਦਾ ਦੌਰਾ ਅਤੇ ਮਾਸਟਰ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲਈ ਆ, ਜੇ. Similar articles
ਬੈਟ ਇੱਥੇ ਮੁੱਖ ਜ਼ੋਰ ਸਰੀਰ ਦੇ ਸੱਜੇ ਹਿੱਸੇ ਤੇ ਹੈ.
ਧਵਨ ਨੇ ਦਿੱਲੀ ਦੀ ਜਿੱਤ ਦੀ ਨੀਂਹ ਰੱਖੀ: ਅਈਅਰ
ਇਸ ਸਾਲ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਪ੍ਰਗਟ ਉਤਸਵ ਸਬੰਧੀ ਰਾਜ ਪੱਧਰੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵੀ ਸ੍ਰੀ ਖੁਰਾਲਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਵਿਚ ਮਨਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਅਰੋੜਾ ਅਨੁਸਾਰ ਦੁਰਗਾ ਪੂਜਾ ਤਿਓਹਾਰ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾਲ ਵਿੱਚ ਉਪ ਚੋਣਾਂ ਫਿਲਹਾਲ ਨਹੀਂ ਕਰਵਾਈਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ।
ਸੰਘ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਅੱਜ ਦੋ ਗੱਲਾਂ-ਪਹਿਲੀ ਹਜਾਰਾਂ ਸ਼ਡੂਲਡਕਾਸਟਸ, ਸ਼ਡੂਲਡਟਰਾਈਬਜ਼, ਬੈਕਵਾਰਡ ਜਾਤੀਆਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਇਕ 'ਦਲਿਤ ਵਰਗ' ਵਿਚ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣਾ ਅਤੇ ਦੂਜਾ ਦਲਿਤਾਂ ਦੇ ਮਨੂੰਵਾਦੀ ਸੰਸਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਨਕਾਰਕੇ ਆਪਣੇ ਸੰਸਕਾਰ 'ਜੈ ਭੀਮ' ਨੂੰ ਲੋਕ ਲਹਿਰ ਬਣਾਉਣ ਨੇ ਨੀਂਦ ਹਰਾਮ ਕੀਤੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਇਸੇ ਲੜੀ ਵਿੱਚ ਚਲਦਿਆਂ ਆਪੋ ਬਣੀਆਂ ਪੰਥਕ ਜਮਾਤਾਂ ਨੇ ਇਸ ਰੋਹ ਵਿੱਚ ਉਠੀ ਪੀੜ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਕਰਨ ਲਈ ਸਰਬੱਤ ਖਾਲਸੇ ਦਾ ਨਾਮ ਦੇ ਕੇ ਦਸ ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਪਿੰਡ ਚੱਬੇ ਵਿਖੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣ ਦਾ ਨਿਰਣਾ ਲਿਆ।
ਦੁਬਈ ਸੰਯੁਕਤ ਅਰਬ ਅਮੀਰਾਤ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਵਿਕਸਤ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਮਹਾਂਨਗਰ ਦੀ ਮਹਿਮਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਭਰੋਸਾ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਆਉਣ ਉਪਰੰਤ ਛੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੇ ਅੰਦਰ-ਅੰਦਰ ਮੈਨੀਫੈਸਟੋ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਨੰਦੂ ਦੇ ਸ਼ੱਕੀ ਹੋਣ ਦੇ ਕਈ ਕਾਰਨ ਸਨ। ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ ਕਿ ਹਾਕਮ ਸਿੰਘ ਮੁੰਡਾ-ਖੁੰਡਾ ਸੀ। ਇਸ ਸਰਦਾਰ ਦੀ ਦਾੜ੍ਹੀ ਦੇ ਵਾਲ ਅੱਧੇ ਤੋਂ ਵੱਧ ਚਿੱਟੇ ਹਨ। ਹਾਕਮ ਪਤਲੇ ਜੁੱਸੇ ਦਾ ਤਾਂ ਸੀ ਪਰ ਇਸ ਵਰਗਾ ਹੱਡੀਆਂ ਦਾ ਢਾਂਚਾ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਹਾਕਮ ਖ਼ੁਦ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਲੱਭ-ਲੱਭ, ਕੋਲ ਬਿਠਾ-ਬਿਠਾ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਾਂ ਕਰਦਾ ਸੀ। ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਸੁਲਝਾਉਂਦਾ ਸੀ। ਇਹ ਸਰਦਾਰ ਚੁੱਪ-ਗੜੁੱਪ ਸੀ ਅਤੇ ਖ਼ੁਦ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਵਿਚ ਘਿਰਿਆ ਜਾਪਦਾ ਸੀ।
ਪੁਲਸ ਵਿਭਾਗ ਵੱਲੋਂ ਅਹਿਤੀਆਤ ਵਰਤਦਿਆਂ ਪੋਸਟ ਮਾਰਟਮ ਕਰਵਾਏ ਜਾਣ ਸਮੇਂ ਡੀ. ਐਸ. ਪੀ. ਬਾਘਾਪੁਰਾਣਾ ਬਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਥਾਣਾ ਬਾਘਾਪੁਰਾਣਾ ਦੇ ਮੁਖੀ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਪ੍ਰਤਾਪ ਸਿੰਘ ਸਮੇਤ ਪੁਲਸ ਫੋਰਸ ਤਾਇਨਾਤ ਕੀਤੀ ਹੋਈ ਸੀ ਤੇ ਪੁਲਸ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਪੋਸਟ ਮਾਰਟਮ ਦੀ ਵੀਡੀਓਗ੍ਰਾਫੀ ਵੀ ਕਰਵਾਈ।
ਰਾਠੀ ਇੱਕ ਵਾਰ ਲੋਕ ਸਭਾ ਚੋਣਾਂ 'ਚ ਵੀ ਰੋਹਤਕ ਸੀਟ ਤੋਂ ਚੋਣ ਲੜ੍ਹੇ ਸਨ।
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ— ਜਨਰਲ ਬਿਪਿਨ ਰਾਵਤ ਨੇ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਚੀਫ ਆਫ ਡਿਫੈਂਸ ਸਟਾਫ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਹੁਦਾ ਸੰਭਾਲ ਲਿਆ ਹੈ।
ਅੰਮਿ੍ਤਸਰ, 7 ਜਨਵਰੀ (ਜਸਵੰਤ ਸਿੰਘ ਜੱਸ)- ਇੰਦਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਚੱਢਾ ਨਮਿਤ ਪਾਠ ਦੇ ਭੋਗ ਉਪਰੰਤ ਅੰਤਿਮ ਅਰਦਾਸ 8 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ  ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਪਾਤਸ਼ਾਹੀ ਛੇਵੀਂ ਰਣਜੀਤ ਐਵੀਨਿਊ ਵਿਖੇ ਬਾਅਦ ਦੁਪਹਿਰ 3 ਤੋਂ 4 ਵਜੇ ਦੌਰਾਨ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ | ਜਿੱਥੇ ਚੀਫ਼ ਖ਼ਾਲਸਾ ਦੀਵਾਨ ਦੇ .
ਸਾਰੇ ਹੀ ਬੜੇ ਹੀ ਖ਼ੁਸ਼ ਸਨ।
ਔਰਤ ਸਮੇਤ ਦੋ ਕੋਲੋਂ ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨ ਖੋਹੇ
2006 ਵਿੱਚ, ਜੌਹਨ ਦੀ ਕਰੀਅਰ ਪੂਰੇ ਸੰਬਧ ਵਿੱਚ ਆਈ ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੂੰ ਡਿਜਨੀ ਅਤੇ ਪਿਕਸਰ ਦੋਨਾਂ ਦੇ ਚੀਫ ਰਚਨਾਤਮਕ ਅਫਸਰ ਦਾ ਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੇ 7.4 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੀ ਚੌਲਾਂ ਲਈ ਖਰੀਦਿਆ.
ਉਸ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਇਕ ਵਾਰ ਰੂਸ ਮਰਦ ਨਾਮ ਧੋਖੇਬਾਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ.
ਪੰਜਾਬ ਦੀਆਂ 13,000 ਪੰਚਾਇਤਾਂ ’ਚ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਪੈਣਗੀਆਂ ਵੋਟਾਂ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੰਥ ਦੇ ਨਾਮਵਾਰ ਕਥਾਵਾਚਕ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਗੁਰੂ ਕੇ ਮਹਿਲ ਭੋਰਾ ਸਾਹਿਬ ਅਤੇ ਤਖ਼ਤ ਸ੍ਰੀ ਕੇਸਗੜ੍ਹ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਗੁਰ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਕਥਾ ਰਾਹੀਂ ਸੰਗਤਾਂ ਨੂੰ ਨਿਹਾਲ ਕਰਨਗੇ।
ਸਰਕਾਰ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਉਸ ਦੇ ਸਹਾਰੇ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਕਰੀਬ 30 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਦਾ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, "ਕਸ਼ਮੀਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਜੇਲ੍ਹਖਾਨਾ ਬਣਾ ਕੇ ਦੋ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਇਹ ਫ਼ੈਸਲਾ ਲੈ ਲਿਆ।
ਸ਼ੇਖ ਮੁਹੰਮਦ ਦੁਬਈ ਦੇ ਸ਼ਾਸਕ ਯੂਏਈ ਦੇ ਉਪ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਤੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਹਨ।
ਗੱਲ ਕੀ, ਹਰੇਕ ਪ੍ਰਾਂਤ ਵਿੱਚ ਇਹੀ ਕੁਝ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਵਿਨੋਦ ਸ਼ਰਮਾ, ਕੀਰਤਪੁਰ ਸਾਹਿਬ : ਪੁਲਵਾਮਾ ਵਿਖੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਭਾੜੇ ਦੇ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਸੀਆਰਪੀਐਫ ਦੇ ਜਵਾਨਾ 'ਤੇ ਫਿਦਾਈਨ ਹਮਲੇ ਦੇ ਰੋਸ ਵਜੋਂ ਅੱਜ ਭਾਜਪਾ ਮੰਡਲ ਸ੍ਰੀ ਕੀਰਤਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਇਕਾਈ ਵੱਲੋਂ ਸਥਾਨਕ ਪੁਰਾਣੇ ਬੱਸ ਅੱਡੇ 'ਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦਾ ਪੁਤਲਾ ਫੁਕਿਆ ਗਿਆ ਇਸ ਮੌਕੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਮੁਰਦਾ ਬਾਦ ਦੇ ਨਾਅਰੇ ਲਗਾਏ ਗਏਇਸ ਮੌਕੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਬੋਲਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਭਾਰਤ ਨਾਲ ਸਿੱਧੀ ਟੱਕਰ ਨਹੀਂ ਲੈ ਸਕਦਾ ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਆਪਣੀਆਂ ਘਟੀਆਂ ਚਾਲਾਂ ਚੱਲਣ ਤੋਂ ਵਾਜ ਨਹੀਂ ਆ ਰਿਹਾ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਢੁਕਵੀਂ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਕੁਝ ਲੋਕ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦਾ ਗੁਣ ਗਾਣ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ,ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਰਮ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਭਾਰਤ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਰਹਿ ਰਹੇ ਹਨ, ਸਸਤਾ ਰਾਸ਼ਨ ਪਾਣੀ ਤੇ ਹੋਰ ਸਹੂਲਤਾਂ ਲੈ ਰਹੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਭਾਰਤ ਦਾ ਗੁਣਗਾਣ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਤੇ ਦੇਸ਼ ਪ੍ਤੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਇਸ ਮੌਕੇ ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਤੇ ਸੁਖਪਾਲ ਖਹਿਰਾ ਵਲੋਂ ਜੋ ਬਿਆਨ ਦਿਤੇ ਗਏ ਹਨ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਨੁਕਤਾਚੀਨੀ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਲੀਡਰਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸੋਚ ਸਮਝ ਕੇ ਬਿਆਨਬਾਜ਼ੀ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਏਕ ਹੀ ਸਰੂਪ ਸਭੈ ਏਕ ਹੀ ਬਨਾਉ ਹੈ॥
ਭਾਅ ਜੀ ਜੋ ਵੀ ਤੁਹਾਡੀ ਗੱਲਹੈ, ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਮਰਜ਼ੀ            ਸਮਝੋ।
ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਾਲੇ ਕੱਚੇ ਮਾਲ ਦੀ ਦਿੱਕਤ ਤਾਂ ਪੈਦਾ ਨਹੀਂ ਹੋਈ ਪਰ ਜਲਦ ਹੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ ਸੁਧਾਰ ਨਾ ਹੋਇਆ ਤਾਂ ਉਹ ਸਮੱਸਿਆ ਵੀ ਆਵੇਗੀ।
ਭਾਰਤੀ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨ (ਏਕਤਾ- ਉਗਰਾਹਾਂ) ਦੇ ਆਗੂ ਇਕਬਾਲ ਸਿੰਘ ਫਫੜੇ ਭਾਈਕੇ ਅਤੇ ਰਾਮ ਸਿੰਘ ਭਲਾਈਕੇ ਨੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਕਿ ਪਿੰਡ ਬੀਰੇਵਾਲਾ, ਝੇਰਿਆਂਵਾਲੀ, ਬੁਰਜ ਭਲਾਈਕੇ, ਬਾਜੇਵਾਲਾ ਅਤੇ ਭਲਾਈਕੇ ਦੇ ਖੇਤ ਨਹਿਰੀ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਤਰਸਣ ਲੱਗੇ ਹਨ।
Zirra Wasim ਅਦਾਕਾਰਾ ਜ਼ਾਇਰਾ ਵਸੀਮ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲਣ ਅਤੇ ਬਿਆਨ ਲੈਣ ਲਈ ਮੁੰਬਈ ਪੁਲਿਸ ਖੁਦ ਹੋਟਲ ਹਿਯਾਤ ਰੀਜੈਂਸੀ ਪਹੁੰਚੀ ਹੈ।
ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਪੁਣੇ ਵਿੱਚ ਦੋ ਲੜਕੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸੌਤੇਲੇ ਪਿਤਾ ਉੱਤੇ ਯੋਨ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕਰਨ ਦਾ ਗੰਭੀਰ ਇਲਜ਼ਾਮ ਲਗਾਇਆ ਹੈ।
ਟੌਰਸ ਟੌਰਸ ਦੀਆਂ ਜਿਨਸੀ ਲੋੜਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਪ੍ਰਯੋਗਾਂ ਲਈ ਤਿਆਰ ਸਾਥੀ ਲੱਭਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ.
ਇਸ ਜਿੱਤ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਕੇਰ ਜੋ 4 ਵਾਰ ਇੱਕ ਕਤਾਰ 'ਚ ਅਭਿਆਨ ਜੇਤੂ ਦਾ ਖਿਤਾਬ ਜਿੱਤ ਸਕੀ 2 ਖਿਡਾਰੀ ਦੇ ਇੱਕ ਸੀ. ਆਪਣੇ ਕੈਰੀਅਰ ਦੇ ਅੰਤ ਕੇ, ਸਟੀਵ ਬਹੁਤ ਹੀ ਚੰਗਾ ਰਿਜ਼ਰਵ ਖਿਡਾਰੀ ਰਿਹਾ ਹੈ.
 . . ਕਿ੍ਸ਼ਨਾ ਕਾਲਜ ਰੱਲੀ ਦੀ ਅਥਲੈਟਿਕ ਮੀਟ ਸਮਾਪਤ
ਅਸੀਂ ਜੰਮੂ–ਕਸ਼ਮੀਰ ਦੇ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਦਰਜੇ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਦੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਐਲਾਨ ਤੇ ਰਾਜ ਨੂੰ ਦੋ ਕੇਂਦਰ ਸ਼ਾਸਤ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਉੱਤੇ ਗ਼ੌਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਦਲਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮਨੌਚਾ, ਗੜ੍ਹਸ਼ੰਕਰ : ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਤੋਂ ਮੈਂਬਰ ਲੋਕ ਸਭਾ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਕੌਮੀ ਬੁਲਾਰੇ ਮਨੀਸ਼ ਤਿਵਾੜੀ ਨੇ ਕੇਂਦਰ 'ਚ ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਐੱਨਡੀਏ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸ੍ਰੀ ਅਮਰਨਾਥ ਯਾਤਰਾ ਦੇ ਸ਼ਰਧਾਲੂਆਂ ਨੂੰ ਉਚਿੱਤ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ 'ਚ ਅਸਫਲ ਰਹਿਣ ਤੇ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ ਹੈ
ਕੱਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਸੀ. ਐੱਸ. ਕੇ. ਦਾ ਖਿਡਾਰੀ ਬਣ ਜਾਵਾ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਕੁੜੀਆਂ ਨੂੰ ਭਾਰੀ ਮਸ਼ੱਕਤ ਵਾਲੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹੁਣੇ ਹੁਣੇ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸੂਬਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਹੋਈ ਹਾਰ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ਸੂਬੇ ਪੱਧਰ ਤੇ ਹਨ।
ਇਹ ਜਥਾ ਮਾਰਚ ਇੱਥੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਕੇ ਮੁਰਾਲਾ, ਜਗਦੇਵ ਖੁਰਦ , ਬੱਲ ਲਭ੍ਹੇ ਦਰਿਆ, ਚੱਕ ਬਾਲਾ ਗਾਲਿਬ ਡੱਡੀਆਂ, ਸੂਫੀਆਂ, ਚਾਹੜ੍ਹਪੁਰ, ਕੋਟ ਰਜਾਦਾ ਤੋਂ ਪ੍ਰਿਆਲ ਭੱਟੀ ਹੁੰਦਾ ਹੋਇਆ ਪਿੰਡ ਅਲੈਤਪੁਰਾ ਵਿੱਚ ਮੁਕੰਮਲ ਹੋਇਆ।
ਹਰਿਆਣਾ ‘ਚ ਹਾਈ ਅਲਰਟ, 17 ਅਗਸਤ ਤੱਕ ਭੀੜ ਵਾਲੇ ਇਲਾਕਿਆਂ ‘ਚ ਤੈਨਾਤ ਰਹੇਗੀ ਪੁਲਿਸ
ਇਸ ਸੰਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਜਲਾਲਪੁਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਾਣਯੋਗ ਅਦਾਲਤ ‘ਤੇ ਪੂਰਨ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਸੀ ।
ਇਹ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਭੁੱਖੇ ਰਹਿੰਦੇ ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਵੇਰੇ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਵਾਲਾ ਨਾਸ਼ਤਾ ਕਰਦੇ ।
ਜਦੋਂ ਗਾਰਲਿਕ ਮਰੀ ਤਾਂ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਦੁਖੀ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ।
2019 ’ਚ SMS ਦੇ 50 ਕਰੋੜ ਡਾਲਰ (ਕਰੀਬ 35 ਅਰਬ ਰੁਪਏ) ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਾ ਬਿਜ਼ਨੈੱਸ ਕਰਨ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ।
ਗਿਰਵੀ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ.
ਇਹ ਛੁੱਟੀ ਵਿੱਚ Belarusians ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਕੌਮੀ ਸਮਾਰੋਹ, ਲੋਕ ਗੀਤ ਅਤੇ ਨਾਚ, ਅਗਵਾਈ ਨਾਚ ਯਾਦ, ਨਦੀ ਵਿੱਚ ਤੈਰਾਕੀ ਅਤੇ, ਸਭ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ, ਅੱਗ ਉੱਤੇ ਛਾਲ.
ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਪੁਲਸ ਨੇ ਮ੍ਰਿਤਕ ਦੇ ਪਿਤਾ ਦੇ ਬਿਆਨਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਧਾਰਾ 174 ਤਹਿਤ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਪੋਸਟਮਾਰਟਮ ਉਪਰੰਤ ਲਾਸ਼ ਵਾਰਿਸਾਂ ਦੇ ਹਵਾਲੇ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਰੂਪ ਵਿਚ ਉਸ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨੂੰ eyeliner ਲਿਖੋ, ਪਰ ਜੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਹੀ ਪਾਸ ਕਰਨ ਲਈ ਆਏ ਸਨ.
ਰਾਜੇਸ਼ ਸੂਰੀ, ਭੋਗਪੁਰ : ਬਲਾਕ ਭੋਗਪੁਰ ਦੇ ਪਿੰਡ ਸਗਰਾਂਵਾਲੀ 'ਚ ਮਨਰੇਗਾ ਸਕੀਮ ਹੇਠ ਚੱਲ ਰਹੇ ਵਿਕਾਸ ਕਾਰਜਾਂ 'ਚ ਫੰਡਾਂ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਹੋਣ ਦੀ ਇਕ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਪਿੰਡ ਦੀ ਪੰਚਾਇਤ ਦੇ ਕੁਝ ਪੰਚਾਂ ਵੱਲੋਂ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਪੰਜਾਬ
ਸਟਾਰ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਕੁਝ ਗਾਹਕਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡਦਾ ਹੈ, ਸੁਜ਼ੈਨ ਡੇਲੀ, ਦ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼, 24 ਸਤੰਬਰ, 2013 ਦੁਆਰਾ ਫੂਮਿੰਗ
ਜਿਸ ਵਿਚ 800 ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਹਿੱਸਾ ਲਿਆ।
ਮ੍ਰਿਤਕਾ ਨੇ ਮੌਤ ਲਈ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਜਿ਼ੰਮੇਦਾਰ ਨਹੀਂ ਦੱਸਿਆ ਹੈ।
ਕਈ ਉਤਰਾਅ-ਚੜ੍ਹਾਅ ਅਤੇ ਨਾਟਕੀ ਘਟਨਾਚੱਕਰਾਂ 'ਚੋਂ ਲੰਘਦਾ ਹੋਇਆ ਇਹ ਕੇਸ ਆਖ਼ਰਕਾਰ ਮੁਕਾਮ 'ਤੇ ਪੁੱਜਾ।
ਉੱਚੀ ਉੱਚੀ ਕੂਕ ਸੁਣਾਣ।
ਗ੍ਰੀਨ ਪਕਾਉਣ ਦੇ ਅੰਤ 'ਤੇ ਲਗਭਗ ਹੈ.
ਪੈਲੇਸਲੋਜੀ ਵਿਗਿਆਨਕਾਂ ਨੂੰ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਪਿਛਲੀਆਂ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਬਨਸਪਤੀ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਮੁੜ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਸਥਾਨਕ ਅਤੇ ਖੇਤਰੀ ਤੱਤਾਂ ਦੇ ਫੁੱਲਾਂ ਦੇ ਮੌਸਮ, ਬੂਰ ਅਤੇ ਪਰਾਗ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੁਆਰਾ ਉੱਡ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਭੂ-ਦ੍ਰਿਸ਼ ਤੋਂ ਜਮ੍ਹਾਂ ਹੋ ਗਏ ਹਨ.
ਮਾਸ੍ਕੋ ਵਿੱਚ ਵਧੀਆ ਹੋਟਲ ਸਿਸਟਮ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰ All Inclusive, ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਖੂਬਸੂਰਤ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ ਸਥਿਤ ਹੈ ਅਤੇ ਕੀਮਤ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਸਰਵਿਸਿਜ਼ ਦੀ ਇੱਕ ਪਰੈਟੀ ਚੰਗਾ ਸੈੱਟ ਹੈ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਸਾਥੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ, ਅਤੇ ਗੁਆਢੀਆ, ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ, "ਹੈਲੋ" ਜ "ਹਾਏ! ". ਇਸ ਸ਼ਬਦ ਦੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਨੁਵਾਦ ਦੇ ਕਾਫ਼ੀ ਸਧਾਰਨ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਪਹਿਲੀ ਨਜ਼ਰ 'ਤੇ ਹੈ.
ਅੈਫਅੈਸਅੈਸਏਅਾਈ ਜਲਦੀ ਵਿੱਚ ਕਿਉਂ ਹੈ ?
ਲੋਹੜੀ ਮੌਕੇ ਘਰਾਂ 'ਚ ਤਿਆਰ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਸਮਾਨ ਦੀ ਥਾਂ ਹੁਣ ਪੈਕੇਟ ਬੰਦ ਗੱਚਕਾ, ਪਾਪੜਾਂ, ਮੁਰੰਡਿਆਂ, ਚਾਕਲੇਟ ਆਦਿ ਨੇ ਲੈ ਲਈ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਅੱਜ-ਕੱਲ੍ਹ ਦੇ ਬੱਚੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਭੱਲਦੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਸਤਵਿੰਦਰ ਸ਼ਰਮਾ, ਲੁਧਿਆਣਾ : ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਜੋਨ ਡੀ ਦੇ ਇਲਾਕਿਆਂ 'ਚ ਬਣੀਆਂ 85 ਬਿਲਡਿੰਗਾਂ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡ ਨੂੰ ਖੰਗਾਲਣ ਲਈ ਸੀਵੀਓ ਟੀਮ ਲੁਧਿਆਣਾ ਪੁੱਜੀ।
ਮੋਦੀ ਪੱਖੀਆਂ ਤੇ ਖਾਲਿਸਤਾਨੀਆਂ ਵਿਚਾਲੇ ਹਿੰਸਕ ਝੜਪ
ਇੱਕ ਵੰਸ਼ਾਵਲੀ ਕੇਸ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਇੱਕ ਖਾਸ ਰਿਕਾਰਡ ਦੀ ਖੋਜ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਦੇ ਵਿਆਖਿਆ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸੌਖਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਕਈ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਲਈ ਖੋਜ ਕਦਮ ਚੁੱਕੇ ਗਏ ਹਨ.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਾਜ਼ੀ ਮੰਡੀ ਜਿਹੇ ਇਲਾਕੇ ਨੂੰ ਨਸ਼ੇ ਦੀ ਮੰਡੀ ਕਿਸ ਨੇ ਬਣਾਇਆ ਹੈ, ਇਹ ਵੀ ਜੱਗ ਜ਼ਾਹਿਰ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਹੀ ਬਾਰੀਕਬੀਨੀ ਨਾਲ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕੀਤਾ ਇਹ ਪ੍ਰਰੋਗਰਾਮ ਗੁਰੂ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਪਾਣੀ, ਹਵਾ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਨੂੰ ਵੀ ਰੂਪਮਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
” ਹੰਸਨੀ ਅੱਗੇ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ “ਮੈਂ ਪਰੀਖਿਆ ਲਈ ਲਗਾਤਾਰ ਪੜਾਈ ਨਹੀਂ ਦੀਆਂ ਹਾਂ ,  ਸਗੋਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਘੰਟਿਆ ਸਟਡੀ ਕਰਦੀ ਸੀ ਤਾਂ ਇੱਕ ਘਟਨਾ ਰੇਸਟ ਵੀ ਕਰਦੀ ਸੀ .
ਦਸਮੇਸ਼ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਫਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਸ਼ਹਿਰ  ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਸੀਬੀਐੱਸਈ ਦੇ ਬਾਰ੍ਹਵੀਂ ਜਮਾਤ ਵਿੱਚੋਂ ਵਧੀਆ ਨੰਬਰ ਹਾਸਿਲ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਸਕੂਲ ਨਾਂ ਰੌਸ਼ਨ ਕੀਤਾ।
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਨੋਟ ਕਰੋ ਮੰਦੇ ਅਸਰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਸੜ ਸਨਸਨੀ, ਖੁਜਲੀ ਅਤੇ ਲਾਲੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ.
ਜੰਡਿਆਲਾ ਗੁਰੂ/ਬਾਬਾ ਬਕਾਲਾ 22 ਮਈ (ਵਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)-ਕਿਸਾਨ ਮਜਦੂਰ, ਸਘੰਰਸ਼ ਕਮੇਟੀ ਪੰਜਾਬ ਵੱਲੋਂ ਜੋਨ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸਤਨਾਮ ਸਿੰਘ ਸਠਿਆਲਾ, ਹਰਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭਲਾਈ ਪੁਰ,ਜਿਲ੍ਹਾ ਸੀਨੀਅਰ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਕਲੇਰ ਬਾਲਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਸੈਂਕੜੇ ਕਿਸਾਨ, ਮਜਦੂਰ, ਨੋਜਵਾਨ, ਬੀਬੀਆਂ ਨੇ ਧਰਨੇ ਵਿੱਚ ਸਮੂਲੀਅਤ ਕੀਤੀ।
ਚੌਕ ਮਹਿਤਾ, 20 ਮਈ (ਧਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਭੰਮਰਾ)- ਸ੍ਰੀ ਸਰਬਲੋਹ ਬੰੁਗਾ ਨੰਗਲੀ ਵਿਖੇ ਭਾਈ ਨੰਦਲਾਲ ਦੀ ਯਾਦ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਸਾਲਾਨਾ ਗੁਰਮਿਤ ਸਮਾਗਮ ਸਮੂਹ ਇਲਾਕ ਨਿਵਾਸੀ ਤੇ ਨਗਰ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗ ਨਾਲ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਸ੍ਰੀ ਮਿਸਲ ਸ਼ਹੀਦਾਂ ਤਰਨਾ ਦਲ ਦੇ .
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਜਥੇਦਾਰ ਦਿਆਲ ਸਿੰਘ ਕੋਲਿਆਂਵਾਲੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਪਾਈਪਾਂ ਗ਼ਲਤੀ ਨਾਲ ਜੰਗਲਾਤ ਜ਼ਮੀਨ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘ ਗਈਆਂ।
ਸਾਹਿਲ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਆਇਸ਼ਾ ਨਾਲ ਲੰਬੇ ਸਮਾਂ ਤੋਂ ਰਿਲੇਸ਼ਨਸ਼ਿਪ ਵਿਚ ਸਨ ਪਰ ਹੁਣ ਆਇਸ਼ਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪੈਸਿਆਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਮੰਗ ਰਹੀ ਹੈ।
ਫੈਸਲੇ ਦੇ ਵੇਰਵਿਆਂ ਸਬੰਧੀ ਕੌਮੀ ਜਵਾਬਦੇਹੀ ਬਿਊਰੋ ਦੀ ਕੇਸ ਲੜਨ ਵਾਲੀ ਟੀਮ ਦੇ ਮੁਖੀ ਸਰਦਾਰ ਮੁਜੱਫਰ ਅੱਬਾਸੀ ਨੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ।
ਕੈਪਟਨ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਆਪਣੇ ਟਵਿੱਟਰ ਅਕਾਊਂਟ ਤੋਂ ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਦੀ ਜਿੱਤ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਸ਼ੇਅਰ ਕਰਦਿਆਂ ਕੈਪਸ਼ਨ 'ਚ ਲਿਖਿਆ, ''ਇਸ ਮੈਚ ਵਿਚ ਇਕ ਹੋਰ ਭਾਰਤੀ ਕ੍ਰਿਕਟ ਟੀਮ ਦਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ। ਆਈ. ਸੀ. ਸੀ. ਵਰਲਡ ਕੱਪ 2019 ਦੇ ਸੈਮੀਫਾਈਨਲ ਵਿਚ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਵਧਾਈ।
ਮਲਕੀਤ ਨੂੰ ‘ਭਾਈਆ ਜੀ’ ਕਹਿਣ ਵਾਲੀ ਹਰਦਿਆਲ ਦੀ ਪਤਨੀ ਹੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਮਲਕੀਤ ਹਰਦਿਆਲ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸੀ ਤੇ ‘ਪਿੰਕੀ-ਡੈਡੀ’ ਉਹ ਹਰਦਿਆਲ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੀ ਸੀ।
ਜਿਸ ਤੋਂ ਸੇਧ ਲੈਂਦਿਆਂ ਹੋਰਨਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਲੋਕ ਵਿਖਾਵੇ ਲਈ ਕਰਜ਼ੇ ਚੁੱਕ ਕੇ ਦਹੇਜ਼ ਵਿਚ ਕਾਰਾਂ, ਮੋਟਰ ਸਾਇਕਲ ਅਤੇ ਸੋਨੇ ਦੇ ਗਹਿਣੇ ਦੇਣ ਤੋਂ ਪ੍ਰਹੇਜ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇਸਦਾ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਪਲੱਸ ਇਹ ਵੀ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕੱਪੜੇ ਅਤੇ ਚਿੱਤਰ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸ਼ੈਲੀ ਨੂੰ ਫਿੱਟ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਖਰ ਦੀ ਚੋਣ ਨਾਲ ਕਦੇ ਵੀ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨਾ ਹੋਣ.
ਹਰਜੋਤ ਸਿੰਘ ਅਰੋੜਾ, ਲੁਧਿਆਣਾ : ਪਿਛਲੇ ਕਈ ਮਹੀਨਿਆਂ ਤੋਂ ਸਵਾਮੀ ਕਿ੫ਸ਼ਨਾ ਨੰਦ ਗੁਮਸ਼ੁਦਗੀ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਸਵਾਮੀ ਕਿ੫ਸ਼ਨਾ ਨੰਦ ਨੂੰ ਲੱਭਣ 'ਚ ਫੇਲ੍ਹ ਸਾਬਤ ਰਹੀ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਤੇ ਪੰਜਾਬ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਿਢੱਲੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਤੋਂ ਨਾਰਾਜ਼ ਸ਼੫ੀ ਹਿੰਦੂ ਨਿਆ ਪੀਠ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਕ ਵਲੋਂ ਅਹਿਮ ਮੀਟਿੰਗ ਸੰਤ ਸਮਾਜ ਰਾਮੇਸ਼ਵਰ ਦਾਸ ਤਿਆਗੀ, ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਕ ਮੈਂਬਰ ਸਵਾਮੀ ਚੰਦਰੇਸ਼ਵਰ ਗਿਰੀ, ਸਵਾਮੀ ਅਧਿਆਤਮਾ ਨੰਦ ਪੁਰੀ, ਬਾਬਾ ਸ਼ੁੱਧ ਸਿੰਘ, ਬਾਬਾ ਗੁਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਸਾਗਰ ਜੈਨ ਨਗਰ 'ਚ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਪਲ 'ਤੇ, ਉੱਥੇ ਅਜਿਹੇ ਡ੍ਰੈਸਿੰਗ ਦੇ ਕਈ ਕਿਸਮ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਖ਼ਬਰ ਹੈ ਕਿ ਅਬੋਹਰ ਤੋਂ ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ 12 ਸਰਕਲ ਇੰਚਾਰਜਾਂ ਵਿਚੋਂ 11 ਨੇ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦ ਤੱਕ ਅਬੋਹਰ ਸੀਟ ਤੋਂ ਪਾਰਟੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਨਾਗਪਾਲ ਦੇ ਥਾਂ ਦੂਜਾ ਉਮੀਦਵਾਰ ਨਹੀਂ ਬਦਲਿਆ ਜਾਂਦਾ, ਤਦ ਤੱਕ ਉਸਦਾ ਵਿਰੋਧ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆਜਾਵੇਗਾ।
ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੋ ਤਾਂ ਇਸ ਪੇਸਟ ਨੂੰ ਦਰਦ ਵਾਲੇ ਹਿੱਸੇ ਉੱਤੇ ਲਗਾ ਵੀ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਫਿਰ ਵੀ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨੂੰ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆ ਆ ਰਹੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸ ਦਾ ਜਲਦੀ ਹੱਲ ਕਰਵਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
"ਅੰਗੂਰ ਦੇ ਸਮੂਹ", ਸਲਾਦ: ਵਿਅੰਜਨ ਨੰਬਰ 1
ਸਰਕੋਜ਼ੀ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਮੁਕੱਦਮਾ ਕਦੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਵੇਗਾ, ਇਸ ਦੀ ਤਰੀਕ ਅਦਾਲਤ ਛੇਤੀ ਹੀ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰੇਗੀ।
ਰਿਪੋਰਟ  ਅਨੁਸਾਰ 2009-13  ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ 2014-18 ’ਚ ਦੇਸ਼ ’ਚ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਦਰਾਮਦ 24  ਫੀਸਦੀ ਤੱਕ ਘਟੀ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਨੇ ਵੀ ਸ੍ਰੀ ਮੋਦੀ ’ਤੇ ਖੋਖਲੇ ਵਾਅਦੇ ਕਰਨ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ।
ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਹੈਸੀਅਤ ਮੁਤਾਬਿਕ ਘਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਵਾਲੇ ਹਰ ਸਮਾਨ ਦਾਜ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਦੂਸਰੇ ਨੂੰ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਪਰ ਖਗੋਲ-ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨ ਨੂੰ ਕਰਨ ਵਿਚ ਆਪਣਾ ਜੀਵਨ ਨਹੀਂ ਬਣਾਉਂਦੇ.
ਅਤੇ ਰਚਨਾਤਮਕ ਦੇ ਪ੍ਰੇਮੀਆਂ ਨੂੰ ਲਿਵਿੰਗ ਰੂਮ ਵਿੱਚ ਰੰਗਦਾਰ ਫੈਲਾਅ ਛੱਤਰੀਆਂ ਪਸੰਦ ਆਵੇਗੀ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ, ਕਮਰੇ ਚਮਕਦਾਰ ਅਤੇ ਅਸਧਾਰਨ ਹੋਣ ਲਈ ਬਾਹਰ ਬਦਲ ਦੇਵੇਗਾ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਰੌਸ਼ਨੀ ਅਤੇ ਓਵਰਫਲੋ ਨਾਲ ਭਰੇ ਜਾਣ ਲਈ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਸੋਚਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਰੋਇਲ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ ਕਰਨੀ ਹੈ.
ਮੁੰਡੇ ਨੂੰ ਇੱਕ ਕਾਰਨ ਲਈ ਇੱਥੇ ਚੁੱਕ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਨਾ ਮਨੋਰੰਜਨ ਲਈ.
ਬਲੈਕ ਐਂਡ ਵਹਾਇਟ ਐਡੀਸ਼ਨ ‘ਚ ਬਦਲਾਅ ਦੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਬਾਡੀ ਸਟੀਕਰ, ਰੂਫ ਏਜ ਸਪਾਇਲਰ, 16 ਇੰਚ ਅਲਾਏ ਵਹੀਲ, ਪਿੱਛੇ ਵੱਲ ਟਰੰਕ ਸਪਾਇਲਰ ,  ਬਲੈਕ ਕਲਰ ਦੀ ਛੱਤ ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ,  ਅੱਗੇ ਵਾਲੇ ਫੇਂਡਰ ਉੱਤੇ ਕ੍ਰੋਮ ਵਾਲੀ ਬਲੈਕ ਐਂਡ ਵਹਾਇਟ ਬੈਜਿੰਗ ਅਤੇ ਲੈਦਰੇਟ ਸੀਟ ਕਵਰ ਉੱਤੇ ਬਲੈਕ ਐਂਡ ਵਹਾਇਟ ਬੈਜਿੰਗ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਜੋ ਇਸਨੂੰ ਰੇਗਿਊਲਰ ਮਾਡਲ ਤੋਂ ਵੱਖ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਲਈ ਸਿਫਾਰਿਸ਼ਾਂ ਇਸ ਪ੍ਰਕਾਰ ਹਨ:
ਅੱਜ ਸ਼ਾਮੀ ਖੂਹ 'ਤੇ ਉਹ ਪੱਠੇ ਕੁਤਰਦਾ, ਚੀਰਨੀਆਂ ਲਾਉਂਦੀ ਮਾਂ ਨੁੰ ਕਹਿੰਦਾ ਸੀ, “ ਅੱਜ ਰਾਤ ਮੈਂ ਸ਼ੈਲਰ ਦਾ ਚੌਂਕੀਦਾਰਾ ਕਰਨ ਨਹੀਂ ਜਾਣਾ, ਸਗੋਂ ਭਾਊ ਹੁਰਾਂ ਦੀ ਮੋਟਰ ਚਲਾ ਕੇ ਪਛੇਤੀ ਬੀਜੀ ਕਣਕ ਨੁੰ ਪਾਣੀ ਲਾਉਂਣਾ ਆ” । ਧੀਰੋ ਨੇ “ਹੱਛਾ ਭਾਈ” ਕਿਹਾ ਤੇ ਪਿੰਡ ਨੁੰ ਤੁਰ ਪਈ । ਉਹਨੇ ਇਕ ਫੰਡਰ ਜਿਹੀ ਝੋਟੀ ਛੱਡ ਕੇ ਬਾਕੀ ਦੇ ਡੰਗਰ ਮਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਪਿੰਡ ਵੱਲ ਨੁੰ ਹਿਕ ਦਿਤੇ । ਝੋਟੀ ਉਹਨੇ ਪੱਠਿਆਂ ਦੀ ਪੰਡ ਲੱਦ ਕੇ ਖੜਨ ਲਈ ਰੱਖ ਲਈ । ਜਿਦਣ ਦਾ ਸੈਕਲ ਖਰਾਬ ਹੋਇਆ ਸੀ ਉਦਣ ਦਾ ਉਹ ਝੋਟੀ ‘ਤੇ ਹੀ ਪੱਠੇ ਢੋਂਦਾ ਸੀ । ਛੇਆਂ ਕੁ ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਉਹਦਾ ਮੁੰਡਾ ਛਮਕ ਲੈ ਕੇ ਡੰਗਰਾਂ ਦੇ ਪਿਛੇ ਹੋ ਤੁਰਿਆ ਤੇ ਆਪ ਉਹ ਨਲਕੇ ਤੇ ਨਹੁਣ ਡਹਿ ਪਿਆ । ਜਿਵੇਂ ਕਿਸੇ ਪਾਸੇ ਦੀ ਤਿਆਰੀ ਕਰਦਾ ਸੀ । ਰਾਤ 11 ਵਜੇ ਤਕ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿਹੜੀਆਂ ਸੋਚਾਂ ਨੇ ਦਬੱਲੀ ਰੱਖਿਆ ਫਿਰ ਉਸ ਨੇ ਝੋਟੀ ਖੋਲ ਦਿਤੀ। ਝੋਟੀ ਰਵਾਂ ਰਵੀ ਪਿੰਡ ਪਹੁੰਚ ਗਈ । ਕੱਲੀ ਘਰ ਆਈ ਝੋਟੀ ਨੇ ਧੀਰੋ ਨੁੰ ਅਚਵਾਈ ਛੇੜ ਦਿਤੀ ਤੇ ਉਹ ਜੇਰਾ ਜਿਹਾ ਕਰ ਕੇ ਖੂਹ ਵੱਲ ਨੁੰ ਹੋ ਤੁਰੀ । ਮੋਟਰ ਵਾਲੇ ਕਮਰੇ ਨੁੰ ਬਾਹਰੋਂ ਜਿੰਦਰਾ ਲੱਗਾ ਸੀ, ਉਨ ਸੋਚਿਆ “ਸ਼ੈਲਰ ਤੇ ਈ ਚਲਿਆ ਗਿਆ ਹੋਣਾਂ ਫਿਰ” ਕਹਿੰਦਾ ਸੀ ਜਾਣਾ ਨਹੀਂ , ਪਰ ਸੈਕਲ ਕੀਹਦਾ ਖੜਿਆ ਹੋਊ? ਆਉਂਦਾ ਤੇ ਕਹਿੰਨੀ ਆ, “ਸੈਕਲ ਬਣਾ ਔਖ ਸੌਖ ਕਰਕੇ ਕਿਉਂ ਜਾਨ ਹੂਲਣ ਡਿਹਾ, ਬੜਾ ਹਲ ਵਾਹਿਆ ਹੱਡਾਂ ਦਾ ਸਾਰੀ ਉਮਰ” ।
ਬੀਸੀਸੀਆਈ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਲਈ ਸਮਝੌਤੇ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਦੀ ਸਾਲਾਨਾ ਸਮਝੌਤਾ ਫੀਸ ਵਿੱਚ ਦੁੱਗਣਾ ਵਾਧਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪਰਾਲੀ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਦੀ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨਾਲ ਗੁੱਜਰ ਬਰਾਦਰੀ ਦੇ ਲੋਕ ਵੀ ਨਜਿੱਠ ਰਹੇ ਹਨ, ਜੋ ਇਸ ਪਰਾਲੀ ਨੂੰ ਖੇਤਾਂ 'ਚੋਂ ਸਫ਼ਾਈ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਪਸ਼ੂਆਂ ਲਈ ਇਕੱਠੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਲਾਟਰੀ ਦੇ ਨਾਂਅ 'ਤੇ 1 ਲੱਖ ਦੀ ਠੱਗੀ
ਜਿਸ ਦੌਰਾਨ ਸਾਰੀਆਂ ਟੈਕਸੀਆਂ ਦੇ ਕਾਲੀਆਂ ਝੰਡੀਆਂ ਲਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਅਤੇ ਇਕ ਮੰਗ ਪੱਤਰ ਪਾਰਲੀਮੈਂਟ ਹਾਊਸ ਵਿਚ ਵੀ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਪਤਾ ਕਰਨ ਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਹਰੇ ਚਾਹ ਬੈਗ ਵਧੀਆ ਹੈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ.
ਪੰਥ 'ਚੋਂ ਛੇਕੇ ਲੰਗਾਹ ਵਿਰੁੱਧ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ ਤਖ਼ਤ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਕਰਨਗੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ
''ਉਹ ਮੇਰੇ ਉੱਤੇ ਹੁੰਦਾ, ਮੈਂ ਬਿਲਕੁਲ ਫ੍ਰੀਜ਼ ਹੋ ਜਾਂਦੀ, ਬਾਅਦ 'ਚ ਬੈਠ ਕੇ ਸੋਚਦੀ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸ ਲਈ ਇੱਥੇ ਨਹੀਂ ਆਈ ਸੀ।
ਪੀੜਤ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਕਿ ਨਸ਼ਾ ਛਡਾਊਂ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਰਿੱਕੀ ਦਾ ਇਲਾਜ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਤੱਥ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਬੱਚੇਦਾਨੀ ਹੁਣੇ ਹੀ ਘਟਾ ਹੈ, ਨਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਧੱਕਣ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਕਾਰਨ ਮਿਲਾਏ ਅੰਡੇ ੋਮਿਟ੍ਰ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ.
ਮਹਿਮੂਦ ਅਹਿਮਦੀਨੇਜਾਦ
ਬ੍ਰਹਮ ਮੋਹਿੰਦਰਾ ਨੂੰ ਸਥਾਨਕ ਸਰਕਾਰ, ਨਵਜੋਤ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਨੂੰ ਬਿਜਲੀ ਤੇ ਉਰਜਾ ਸ੍ਰੋਤ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰੀਆ ਨੂੰ ਮਕਾਨ ਤੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਵਿਕਾਸ ਵਿਭਾਗ ਦਿੱਤੇ
ਹਵਾ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਨਾ ਸਿਰਫ ਮਨੁੱਖ ਜਾਤੀ ਸਗੋਂ ਪਸ਼ੂ-ਪੰਛੀਆਂ 'ਤੇ ਵੀ ਸਿੱਧਾ ਅਸਰ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਨੂੰ ਆਮਲਵਾਲਾ ਦੇ ਸਰਕਾਰੀ ਹਸਪਤਾਲ 'ਚ ਭਰਤੀ ਕਰਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਫੈਸਲਾਕੁੰਨ ਮੈਚ ‘ਚ ਵੀ ਦੋਵਾਂ ਟੀਮਾਂ ਦੇ ਚੋਟੀ ਦੇ ਬੱਲੇਬਾਜ਼ਾਂ ‘ਤੇ ਆਪਣੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਦਿਵਾਉਣ ਦਾ ਦਾਰੋਮਦਾਰ ਰਹੇਗਾ।
com ਵਿਚ ਇਹਨਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕੁਝ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਦੇ ਮੁੱਦੇ ਹਨ, ਜਿਹੜੇ ਹਾਲੇ ਵੀ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਦੇ ਪੇਜਾਂ ਤੇ ਨਹੀਂ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗਾਸਟੋਨੀਆ ਗਜ਼ੈਟ (1920, 1 925-19 28) ਅਤੇ ਬਰਲਿੰਗਟਨ ਨਿਊਜ਼ (ਅਪ੍ਰੈਲ 1972 ਅਤੇ ਨਵੰਬਰ ਦੇ ਅਤਿਰਿਕਤ ਮੁੱਦੇ) 1973).
ਕੁਝ ਸਿਆਸੀ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਕਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਸੀ ਕਿ ਬੁਸ਼ ਨੂੰ ਮੱਧ-ਵਰਗੀ ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਵਾਲੀਆਂ ਅਜਿਹੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ 2012 ਦਾ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਮੀਟ ਰੋਮਨੀ, ਜੋ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ, ਨੂੰ ਆਧੁਨਿਕ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਨਾ .
ਆਪਣੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਵਿੱਚ ਪੀੜਤ ਨੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਕਿ ਕਥਿਤ ਮੁਲਜ਼ਮਾਂ ਨੇ ਉਸ ਦਾ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾ ਕੇ ਕੈਨੇਡਾ ਭੇਜਣ ਦਾ ਝਾਂਸਾ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ 10 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੀ ਠੱਗੀ ਮਾਰੀ।
ਮੁੱਖ ਥੀਮ - ਟਰੋਜਨ ਜੰਗ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਕਾਸ ਪ੍ਰਰਾਜੈਕਟਾਂ ਦੀ ਲੜੀ ਤਹਿਤ ਹੀ ਮਾਰਕਿਟ ਕਮੇਟੀ ਸਰਹਿੰਦ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦੀਆਂ ਮੰਡੀਆ
ਬਾਂਸਲ ਕੋਲ 1,00,000 ਰੁਪਏ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਤਨੀ ਕੋਲ 2,00,000 ਲੱਖ ਦੀ ਨਕਦੀ ਹੈ।
ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਭੁੱਚੋ ਹਲਕਾ ਤੋਂ ਚੋਣ ਲੜ ਚੁੱਕੇ ਮਾ.
ਐਸੇ ਕੌਮ ਦੇ ਆਗੂ ਹੋਰ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਖਜ਼ਾਨਾ ਮੰਤਰੀ ਪਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਢੀਂਡਸਾ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ 22 ਜਨਵਰੀ 2014 ਨੂੰ ਮੰਨੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਅੱਜ ਤੱਕ ਲਾਗੂ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀਆਂ।
ਸੁਖਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਘੌਰਾ ਅਤੇ ਹਰਨਾਮ ਸਿੰਘ ਸ਼ੰਕਰਪੁਰ ਆਦਿ ਸਮੇਤ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ \'ਚ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਪਿੰ੍ਰਸੀਪਲ ਹਰਦੀਪ ਕੌਰ, ਗਗਨਦੀਪ ਕੌਰ, ਕੁਸਮ,ਸÇੁਰੰਦਰ ਕੌਰ ਤੇ ਹੋਰਨਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਨੁੱਖ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਦਰਖਤਾਂ ਦੀ ਕਟਾਈ ਤੇ ਵਾਤਾਵਣ ਨਾਲ ਛੇੜਛਾੜ ਕਾਰਨ ਹੀ ਵਿਗਾੜ ਦਿਨੋਂ ਦਿਨ ਵਧਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤਬਾਦਲੇ ਕਾਰਨ ਸਮੁੱਚੇ ਪੰਜਾਬ ਤੇ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੇ ਪੰਜਾਬੀਆਂ ਵਿੱਚ ਡਾਢਾ ਰੋਹ ਤੇ ਰੋਸ ਪਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਉੱਚ ਲਾਗਤ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਇਸ ਲਈ ਦੀ ਮੰਗ ਵਧ ਰਹੀ ਹੈ.
ਉਤਪਾਦ ਦੀ ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਉੱਚ ਜ਼ਿਦ 'ਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ultrasonic ਸ਼ਾਮਲ ਅੱਗੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਹੀਟਿੰਗ ਉਡੀਕ ਕਰਨ ਦੀ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ ਹੈ.
ਕੂਪ ਉਹ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤੌਰ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਨਹੀ ਹਨ.
ਸਬਜ਼ੀ ਮੰਡੀ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਸ੍ਰੀ ਸੁਰਿੰਦਰ ਬਿੰਦਰਾ, ਮੰਡੀ ਬੋਰਡ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਸ: ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬੱਲ ਤੇ ਇਕ ਆੜ੍ਹਤੀ ਦਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਕਾਲਰਾ ਨੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਕਿ ਅੱਗ ਬੁਝਾਊ ਅਮਲੇ ਦੀਆਂ ਗੱਡੀਆਂ 100 ਨੰਬਰ ‘ਤੇ ਫ਼ੋਨ ਕਰਨ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ ਦੋ-ਢਾਈ ਘੰਟੇ ਦੇਰੀ ਨਾਲ ਪੁੱਜੀਆਂ।
ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਲੈਟਿਨ ਅਮਰੀਕਾ 'ਚ 21 ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫਰਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮਰਥਕ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਬਾਈ ਜੀ ਦਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਫੋਨ ਬੰਦ ਹੀ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
'2017 ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਨਵੇਂ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਟੈਨਿਸ ਤੋਂ ਸੰਨਿਆਸ ਲੈ ਕੇ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਸੈਂਸੈਕਸ ਇਕ ਮਹੀਨੇ ਦੇ ਉੱਚੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ
ਜਿਹੜੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਦਿਨੇ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਸਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵੀ ਮੈਂ
ਮੁੱਖ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਗੀਤਾਂ, ਗਾਣਿਆਂ, ਨੱਚਣ, ਟੱਪਣ ਤਕ ਸੀਮਤ ਕਰਕੇ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਪਰ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਬਹੁਤ ਵਿਸ਼ਾਲ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਨਵੀਆ ਤਕਨੀਕਾਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸਣ ਲਈ ਪੰਜਾਬ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਲੁਧਿਆਣਾ,ਬੀਜਾ ਫਾਰਮ ਲੁਧਿਆਣਾ,ਵੈਟਨਰੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਲੁਧਿਆਣਾ ਵਿਖੇ ਲਿਜਾ ਕੇ ਨਵੀਆ ਤਕਨੀਕਾਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਜੋ ਕਿਸਾਨ ਨਵੀ ਸੋਚ ਅਪਣਾ ਕੇ ਅਪਣੀ ਖੇਤੀ ਨੂੰ ਸਮੇਂ ਅਨੁਸਾਰ ਬਦਲ ਸਕਣ।
ਵੀ ਚੇਅਰਜ਼, ਜਿਸ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਤੇਲ ਕੱਪੜੇ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀ ਕੀਤੀ ਹੈ.
ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਸਹੂਲਤਾਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹਾਸਲ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸਿਵਲ ਸਰਜਨ ਡਾ.
ਇਸ ਸਮਾਗਮ ਵਿਚ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਮੱਲ੍ਹੀ ਐੱਸਡੀਅੱੈਮ (ਪੱਛਮੀ) ਨੇ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕੀਤੀ।
ਕੋਲੋਰਾਡੋ ਵਿਚ ਸਿਖਰ ਕਾਲਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ 8 ਬਾਰੇ ਜਾਣੋ
ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦਸੰਬਰ ਵਿੱਚ ਗੁਡੇਲ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪੱਤਰ ਭੇਜਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਦੋਂ ਪਬਲਿਕ ਸੇਫਟੀ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਉਸ ਦਾ ਕੋਈ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਤਾਂ ਡਿਊਬ ਨੇ ਇਹ ਮਤਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਓਲਮਾਓ ਪਿੰਡ ਵਿਚ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਚਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਕਤਲ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਅੰਡਰਆਰਮਸ 'ਚ ਪਸੀਨਾ ਆਉਣਾ ਇਕ ਆਮ ਗੱਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪਹਿਲੀ ਸਾਨੂੰ ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਕਾਰਵਾਈ ਲਈ ਛੱਤ ਦੀ ਸਤਹ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਇਸ 23 ਸਾਲਾ ਪੰਜਾਬੀ ਅੌਰਤ ਦਾ ਨਾਂਅ ਸੀ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਕੌਰ।
ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਦਿਨ ਭਰ ਆਸਮਾਨ 'ਚ ਛਾਏ ਰਹੇ ਬੱਦਲ ਤੇ ਬਾਰਸ਼ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਧੀ ਠੰਢ ਤੋਂ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਧੁੱਪ ਨੇ ਰਾਹਤ ਦਿਵਾ ਦਿੱਤੀ।
ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਨੇ ਰੱਦ ਕੀਤਾ ਸੀ ਆਦੇਸ਼
ਹਰਿਆਣਾ ਪਿੱਤਰ ਸ਼ਾਹੀ ਸੋਚ ਅਤੇ ਅਸਮਾਨ ਲਿੰਗ ਅਨੁਪਾਤ ਲਈ ਚਰਚਾ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਬਿਟੀਆ ਮੇਰੀ, ਤੂੰ ਧਰਮ ਦੀ ਖ਼ਾਤਰ ਕਦੇ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਵਿਤਕਰਾ ਨਾ ਕਰੀਂ।
ਭਾਫ ਕੀ ਹੈ?
ਇੱਕ ਆਮ  ਗਰਭਪਾਤ ਦੇ ਕਾਰਨ  ਬੱਚੇ ਦੇ ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਦੀ ਔਰਤ ਦੇ ਸਰੀਰ ਦੀ ਅਸਫਲਤਾ ਹੈ.
ਉਪਭੋਗੀ ਨੂੰ ਉਹ ਕੀ ਕਰੇਗਾ ਦਾ ਇੱਕ ਸਾਫ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ.
ਇਕ ਹੋਰ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਦਿਸਦਾ ਹੈ, ਜਦ ਕਿ ਦੂਸਰੀ ਮੰਜ਼ਿਲ ਤੱਕ ਝੁੱਕ ਚੜ੍ਹਨ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਬਿਲਕੁਲ ਕੋਈ ਫ਼ਰਕ ਪਹਿਲੂ,, ਸਰੀਰ ਦੇ ਹਾਲਾਤ, ਭਾਰੀ ਤਣਾਅ ਨੂੰ ਵੀ ਇਸੇ ਹੈ. ਜੇਕਰ. ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਇਸ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਦੇ, ਆਦਿ ਹਿੰਸਕ palpitation, ਛੋਟੀ ਹੈ ਜਿਸ ਸਾਹ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉੱਡਦਾ ਦਬਾਅ ਦੇ 170 ਦਾ 100 ਅਤੇ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ?
ਗੁ: ਸਾਹਿਬ ਭਾਤਪੁਰ ਵਿਖੇ ਮਾਘੀ ਦਾ ਮੇਲਾ ਲਗਾਇਆ
SGX ਨਿਫਟੀ 11 ਅੰਕ ਦੀ ਬੜ੍ਹਤ 'ਚ, ਸ਼ੰਘਾਈ 3 ਹਜ਼ਾਰ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ
ਆਕਸਫੋਰਡ ਦੇ ਪ੍ਰੋ.
ਐਸੀ ਪ੍ਰੀਤ ਕਰ ਮਨ ਮੇਰੇ ਜਾਗ ਪਵੇ ਪ੍ਰਤੀਤ,
ਕਾਬੁਲ ਸੰਮੇਲਨ ਤੋਂ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਪਰਤੇ ਵੇਲਸ ਨੇ ਸੰਵਾਦਦਾਤਾਵਾਂ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਬਹਾਲੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਪਾਕਿ ਦੀ ਅਹਿਮ ਭੂਮਿਕਾ ਹੈ ।
ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ (ਪਟਿਆਲਾ) ਜੀ. ਕੇ. ਸਿੰਘ ਨੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਦੂਖ ਨਿਵਾਰਨ ਸਾਹਿਬ ਚੌਕ ਵਿੱਚ ਆਵਾਜਾਈ ਨੂੰ ਸੁਚਾਰੂ ਢੰਗ ਨਾਲ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਉਲੀਕੇ ਗਏ 80 ਲੱਖ ਰੁਪਏ ਦੀ ਲਾਗਤ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਨੂੰ 10 ਅਗਸਤ ਤੱਕ ਮੁਕੰਮਲ ਕਰਨ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਸ਼ਹਿਰ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ 15 ਅਗਸਤ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਿਹਾੜੇ ਮੌਕੇ ਇੱਕ ਤੋਹਫ਼ਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕੇ।
ਮਨੁੱਖੀ ਸੰਸਾਧਨ ਵਿਕਾਸ ਮੰਤਰਾਲੇ ਵੱਲੋਂ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਸੰਸਦ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਇੱਕ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ 11 ਤੋਂ 17 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਦੇ ਸਕੂਲੀ ਬੱਚੇ ਉੱਚ ਤਨਾਓ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ।
ਪੱਤਰ ਪ੍ਰਰੇਰਕ, ਕਾਹਨੂੰਵਾਨ : ਇੱਥੋਂ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਹੈਲਥ ਸੈਂਟਰ ਭਾਮ ਵਿਚ ਡਾ.
ਦੇਸ਼ ਦੇ ਕਰੋੜਾਂ ਲੋਕ ਅਜਿਹੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਡਾਕਟਰ, ਹਸਪਤਾਲ ਕਦੀ ਨਸੀਬ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਪ੍ਰਸ਼ੋਤਮ)- ਅੱਜ ਸਥਾਨਕ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਬਾਹਰੀ ਪਿੰਡ ਫੂਲੇਚੱਕ ਵਿਖੇ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਗੜ੍ਹ ਨੂੰ  ਉਦੋਂ ਢਾਹ ਲੱਗੀ, ਜਦੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸ: ਹਰਪ੍ਰਤਾਪ ਸਿੰਘ ਅਜਨਾਲਾ ਦੇ ਹੱਕ 'ਚ ਕਰਵਾਈ ਗਈ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਚੋਣ ਰੈਲੀ ਦੌਰਾਨ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਨੂੰ  ਆਖਰੀ ਫਤਿਹ ਬੁਲਾ ਕੇ 3 ਪੰਚਾਇਤ ਮੈਂਬਰਾਂ ਸ: ਦਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਗਿੱਲ, ਪੰਚਾਇਤ ਮੈਂਬਰ ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਾਠ, ਪੰਚਾਇਤ ਮੈਂਬਰ ਸ: ਬਚਨ ਸਿੰਘ, ਅੰਗ੍ਰੇਜ ਸਿੰਘ, ਸਰਬਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਮਲਕੀਤ ਸਿੰਘ, ਧਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਛੀਨਾ, ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ, ਸਾਹਿਬ ਸਿੰਘ, ਬਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਾਠ, ਸੁਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਾਠ, ਦਿਲਬਾਗ ਸਿੰਘ ਬਾਠ ਆਦਿ 24 ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੇ ਸੀਨੀਅਰ ਆਗੂ ਜੁਗਰਾਜ ਸਿੰਘ ਅਜਨਾਲਾ, ਸਾਬਕਾ ਸਰਪੰਚ ਸ: ਸਵਰਨ ਸਿੰਘ ਦੀ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਨਾਲ ਕਾਂਗਰਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ | ਰੈਲੀ ਨੂੰ  ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦਿਆਂ ਯੂਥ ਕਾਂਗਰਸ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੇ ਇੰਚਾਰਜ ਸ: ਕੰਵਰਪ੍ਰਤਾਪ ਸਿੰਘ ਅਜਨਾਲਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬੇਕਸੂਰ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਵਰਕਰਾਂ ਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਤੇ ਗੈਰ ਸਰਕਾਰੀ ਜ਼ਬਰ ਦਾ ਕੁਹਾੜਾ ਚਲਾਉਣ ਵਾਲੇ ਅਕਾਲੀ ਭਾਜਪਾ ਗਠਜੋੜ ਦੇ ਦਿਨ ਹੁਣ ਪੁੱਗ ਗਏ ਹਨ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਮੀਡੀਆ ਇੰਚਾਰਜ ਸ: ਰਾਣਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਭੱਖਾ, ਬਲਜੀਤ ਸਲੇਮਪੁਰਾ, ਜਗਰੂਪ ਸਿੰਘ ਨੰਗਲ, ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਗੁਜਰਪੁਰਾ, ਹਰਸਿਮਰਨ ਸਿੰਘ ਗੁਜਰਪੁਰਾ, ਗੁਰਦੇਵ ਸਿੰਘ ਨਿੱਜਰ, ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਸਾਰੰਗਦੇਵ, ਬੰਟੀ ਕੱਲੋਮਾਹਲ, ਵਿਜੇ ਤ੍ਰੇਹਨ,ਰਾਣਾ ਬੱਲ ਗੁਰਾਲਾ ਆਦਿ ਦਰਜਨਾਂ ਆਗੂਆਂ ਸੁਆਗਤ ਕੀਤਾ |
ਇਸ ਸਾਲ ਹੁੰਦਈ ਨੇ ਕ੍ਰੇਟਾ, ਮਾਰੂਤੀ ਸੁਜ਼ੂਕੀ ਨੇ ਬਲੇਨੋ ਅਤੇ ਰੈਨੋ ਨੇ ਕਵਿਡ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਦੀ ਬੇਅਦਬੀ ਦੇ ਰੋਸ ਵਜੋਂ ਸ਼ਾਤਮਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਸੰਗਤਾਂ ਉਪਰ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਰਾਜੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸਿੰਹੁ ਬਾਦਲ ਅਤੇ ਸੈਂਕੜੈ ਸ਼ਹੀਦ ਸਿੰਘਾਂ ਦੇ ਖੂਨ ਨਾਲ ਲਿਬੜੇ ਸੁਮੇਧ ਸੈਣੀ ਵਲੋਂ ਅੰਨੇਵਾਹ ਕੀਤੀ ਫਾਇਰਿੰਗ ਨਾਲ ਦੋ ਸਿੰਘ ਸ਼ਹੀਦ ਅਤੇ ਸੈਂਕੜੇ ਸੰਗਤਾਂ ਫੱਟੜ ਹੋਣ ਦੀ ਪਰਜ਼ੋਰ ਨਿਖੇਧੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
– ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਨਸ਼ੇ ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਐਲਾਨ ਕਰਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਬਣਨ ਤੇ 4 ਹਫਤਿਆਂ ਵਿਚ ਡਰੱਗਜ਼ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ।
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ: ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਲੋਕ ਸਭਾ ਵਿਚ ਵਕਫ਼ ਬੋਰਡਾਂ ਦੇ ਕੰਮਕਾਜ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਲਈ ਬਿੱਲ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਸਾਨੂੰ ਸਭ ਨੂੰ ਕੀ ਮਨੋਰੰਜਕ ਬੋਰਡ ਗੇਮਜ਼ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਪਤਾ ਹੈ.
ਭਲਕੇ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜਾਂਚ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜਿੱਥੇ ਬਾਦਲ ਨੇ ਹਲਕੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ, ਉੱਥੇ ਤਾਜ਼ੀ ਸੱਤਾਧਿਰ ਬਣੀ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਉੱਪਰ ਵੀ ਵਾਰ ਕਰਨੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਹਨ।
ਅੱਗੇ, ਸੈਪਟਿਕ ਤਲਾਬ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ, ਪਾਣੀ ਦੀ ਖਪਤ, ਟੋਏ ਵਿਚ ਧੋਤੀ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਸੀਮਿਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਤਰਲ ਕਿਤੇ ਟਲਿਆ ਬਚਣ ਲਈ,.
ਇਹ ਮਾਮਲਾ ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ ਦੇ ਤਿਲਕ ਨਗਰ ਦਾ ਦੱਸਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, […]
‘ਬੋਲੇ ਕੰਨਾਂ ਨੂੰ ਸੁਨਾਉਣ ਲਈ ਉੱਚੇ ਖੜਾਕ ਦੀ ਲੋੜ ਪੈਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਮੌਕੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਯੂਥ ਅਕਾਲੀ ਦਲ (ਬਾਦਲ) ਦੇ ਕੌਮੀ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੁਖਵਿੰਦਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਗਰਚਾ, ਸੀਨੀਅਰ ਅਕਾਲੀ ਆਗੂ ਬਲਵੀਰ ਸਿੰਘ ਖਾਲਸਾ, ਆਲ ਇੰੰਡੀਆ ਯੂਥ ਸੇਵਾ ਦਲ ਦੇ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੰਧੂ, ਸੁਖਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਬਾਵਾ, ਦੀਪਕ ਕੌਸ਼ਲ, ਜਤਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸੋਨੂੰ, ਵਰਿੰਦਰ ਕੁਮਾਰ ਸ਼ਰਮਾ, ਹਰਦੀਪ ਸਿੰਘ ਬੇਦੀ, ਚਰਨਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚੰਨੀ, ਸੰਜੇ ਕੁਮਾਰ ਦੁੱਗਲ, ਵਾਰਡ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕਿਸ਼ੋਰ ਕੁਮਾਰ, ਅਭਿਤਾਬ ਕੁਮਾਰ ਸਹਿਜਪਾਲ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਕੋਈ ਵੀ ਟਯੁਿਨਕ ਜਿਸਦਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੁਆਦ ਦਾ ਅਨੰਦ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਚੁਣ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਪੇਰਪਿਮੰਟ ਦੀ ਸੁਆਦ ਇਕ ਵਧੀਆ ਚੋਣ ਹੋਵੇਗੀ.
ਜੁਵਿਨਾਇਲ ਜਸਟਿਸ ਬੋਰਡ ਦਾ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕਰਵਾਇਆ
ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਸੰਸਦੀ ਹਲਕੇ ਤੋਂ ਭਾਰਤੀ ਜਨਤਾ ਪਾਰਟੀ ਤੇ ਸ਼੍ਰੋਮਣੀ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਸੰਨੀ ਦਿਓਲ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਬਹੁਤ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਮਨ ਨਾਲ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਮਸਲੇ ਸੁਲਝਾਉਣ ਲਈ ਆਏ ਹਨ।
ਲੂਣ ਅਤੇ ਮਿਰਚ ਸੁਆਦ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਬਾਲਣ ਲਈ.
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਸਬੀਰ ਅਲੀ ਵਾਸੀ ਕਿਸ਼ੋਰ ਨਗਰ ਦੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ 'ਤੇ ਨੀਤਿਸ਼ ਸੋਢੀ, ਸੰਦੀਪ ਅਤੇ 6 ਹੋਰਨਾਂ ਖਿਲਾਫ਼ ਧਾਰਾ 323/324/341/506/148/149 ਅਧੀਨ ਕੇਸ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ | ਪੁਲਿਸ ਪਾਸ ਲਿਖਵਾਈ ਮੁੱਢਲੀ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿਚ ਸ਼ਿਕਾਇਤਕਰਤਾ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਸਦੀ ਈ. ਡਬਲਿਊ ਐਸ ਕਲੋਨੀ ਵਿਚ ਮੋਬਾਇਲ ਰਿਪੇਅਰ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਹੈ | ਬੀਤੇ ਦਿਨ ਉਕਤ ਉਸਦੀ ਦੁਕਾਨ 'ਤੇ ਆਏ ਅਤੇ ਕੁੱਟਮਾਰ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ | ਸਿੱਟੇ ਵਜੋਂ ਉਸਦੇ ਭਰਾ ਨੂਰ ਮੁਹੰਮਦ ਦੇ ਸੱਟਾਂ ਲੱਗੀਆਂ | ਜਦੋਂ ਨੂਰ ਮੁਹੰਮਦ ਸਿਵਲ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਚ ਡਾਕਟਰੀ ਮੁਆਇਨਾ ਕਰਵਾਉਣ ਗਿਆ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸਦੀ ਉਥੇ ਵੀ ਕੁੱਟਮਾਰ ਕੀਤੀ ਤੇ ਫਰਾਰ ਹੋ ਗਏ |
ਆਧੁਨਿਕ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਇਹ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਸਜਾਵਟੀ ਸਤਹ ਦੇ ਨਾਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਟੈਕਸਟ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ ਤਦ ਰੰਗੀ.
ਇਹ ਮਾਮਲਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤੇੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਇਸ ਦੀ ਫੀਡਬੈਕ ਲੈਂਦੀ ਹੈ ਪ੫ੰਤੂ ਬਾਪੂ ਸੂਰਤਾ ਸਿੰਘ ਨੂੰ ਚੁੱਪ-ਚਪੀਤੇ ਪਿੰਡ ਹਸਨਪੁਰ ਤੋਂ ਰਸੂਲੜਾ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ, ਪੁਲਸ ਤੇ ਪ੫ਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ ਇਸ ਦਾ ਪਤਾ ਤਕ ਨਾ ਲੱਗਣਾ, ਬਾਪੂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ 'ਤੇ ਵੀ ਸਵਾਲ ਖੜ੍ਹੇ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਜ਼ਿਲਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਕੰਪਲੈਕਸ ਵਿਖੇ ਮੀਟਿੰਗ ਦੀ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਕਰਦਿਆਂ ਸ.
ਇਸ ਸਹਾਇਤਾ ਰਾਸ਼ੀ ਨਾਲ ਬਿਨਾ ਛੱਤ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਛੱਤ ਮਿਲ ਜਾਵੇਗੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਕਾਲੀ ਸਰਕਾਰ ਸਮੇ ਪੰਜਾਬ ਨੂੰ ਬਿਜਲੀ ਸਰਪਲੱਸ ਸੂਬਾ ਬਣਾਇਆ ਪ੍ਰੰਤੂ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ 12 ਘੰਟੇ ਵੀ ਬਿਜਲੀ ਨਹੀ ਦੇ ਰਹੀ।
ਇਸ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਕਾਫ਼ੀ ਅਕੜਾਅ ਆਟੇ ਹੈ, ਜੋ ਇਕਸਾਰਤਾ ਵਿੱਚ ਹੈ ਵੱਧ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ Pancakes ਦੀ ਇੱਕ ਬੈਚ ਦੇ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਵੀ ਗਾੜ੍ਹੀ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ.
ਸ਼ਾਇਦ ਉਦੋਂ, ਜੋ ਹਾਫਿਜ ਸਈਦ ਕੱਲ ਤੱਕ ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਉੱਤੇ ਦਸ ਮਿਲੀਅਨ ਯੂਐਸ ਡਾਲਰ ਦਾ ਇਨਾਮ ਲੈ ਕੇ ਵੀ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਛੁੱਟੀਆ ਘੁੰਮ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਇਹ ਨਵੇਂ (ਭਾਰਤ-ਅਮਰੀਕਾ) ਸਬੰਧ ਹਨ।
ਸਹੀਦੀ ਦਿਹਾੜਾ ਮਨਾਉਣ ਸਬੰਧੀ ਕੀਤੀਆਂ ਵਿਚਾਰਾਂ
ਇਸ ਬੰਦ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡੇ ਕਈ ਕੰਮ ਰੁੱਕ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਉਚਿਤ ਫੈਸਲੇ ਨੂੰ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ.
ਨਿਗਮ ਦੇ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਵੀ ਪੀ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਸ ਸੈਕਟਰ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਮਾਡਲ ਸਿਟੀ  ਦੇ ਅਧਾਰ ’ਤੇ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਇਹ ਹਾਈ-ਟੈੇਕ ਲੇਜ਼ਰ ਫੁਹਾਰਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਅਨਾਦਿ ਘਟਨਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਪਰ ਇੱਕ ਦੇ ਘਰ ਦਾ ਇੱਕ ਟੁਕੜਾ ਜਿਹੜਾ ਕਿਸੇ ਦੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿਰਨ ਬਾਲਾ ਸੁਪਰਡੈਂਟ, ਮਨਜੀਤ ਕੌਰ ਸੀਨੀਅਰ ਸਹਾਇਕ, ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਕੌਰ ਕਲਰਕ ਅਤੇ ਸਰਿਤਾ ਰਾਣੀ ਜੂਨੀਅਰ ਸਟੈਨੋ ਸਮੇਤ ਹੋਰ ਅਧਿਕਾਰੀ/ਕਰਮਚਾਰੀ ਗੈਰ- ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ।
ਗੰਨਾ ਉਦਪਾਦਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਡਿਪਟੀ ਕਮਿਸ਼ਨਰ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਤੇ ਭਰੋਸੇ 'ਤੇ 16 ਦਾ ਧਰਨਾ ਮੁਲਤਵੀ
ਜੇਕਰ ਸਾਡੀ ਟੀਮ ਹਾਰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੀ ਟੀਮ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰਨ ਦਾ ਮਾਦਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਨਾ ਕਿ ਹਾਰਨ ’ਤੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਸੈੱਟ ਭੰਨ ਦੇਣ ਜਾਂ ਖ਼ੁਦਕੁਸ਼ੀਆਂ ਦਾ ਰਾਹ ਫੜ ਲੈਣ ਦਾ।
ਸ਼ੇਅਰ ਸੁਣਾ ਕੇ ਵਾਹ ਵਾਹ ਖੱਟੀ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਾਂਗਰਸ ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋ ਚੋਣ ਮਨੋਰਥ ਪੱਤਰ ‘ਚ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਬਣਨ ‘ਤੇ ਕੱਚੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਪੱਕਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਘੱਟ ਤਨਖਾਹ ਦੇ ਚਰਨ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਕੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਨਖਾਹ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ, ਮਹਿੰਗਾਈ ਭੱਤੇ ਦੀਆਂ ਕਿਸ਼ਤਾਂ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ, 6ਵਾਂ ਪੇ ਕਮਿਸ਼ਨ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਪਾਮ ਬੀਚ ਗਾਰਡਨਜ਼ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਪੁਲਿਸ ਵਿਭਾਗ, ਜਿੱਥੇ ਦੁਰਘਟਨਾ ਹੋਈ, ਨੇ ਇਸ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਮਸਲੇ ਬਾਰੇ ਆਪਣੀ ਜਾਂਚ ਦੇ ਅੰਤਿਮ ਨਤੀਜੇ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕੀਤਾ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਸ਼ੁੱਕਰ ਨੂੰ ਜਾਇਜ਼ ਠਹਿਰਾਇਆ ਗਿਆ.
ਲੜਕਿਆਂ ਦੇ ਅੰਡਰ 17 ਉਮਰ ਵਰਗ `ਚ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ ਇਹ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨੀ ਫੁੱਟਬਾਲ ਮੈਚ ਖਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਸੀਨੀਅਰ ਸੈਕੰਡਰੀ ਸਕੂਲ ਅਤੇ ਖਾਲਸਾ ਕਾਲਜ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਦੀਆਂ ਟੀਮਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਖੇਡਿਆ ਗਿਆ।
ਡੇਹਲੋਂ ਪੁਲੀਸ ਅਤੇ ਸੀ. ਆਈ. ਏ. ਸਟਾਫ਼ ਦੀ ਟੀਮ ਨੇ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਦਿਆਂ ਲਾਗਲੇ ਪਿੰਡ ਸਾਇਆਂ ਕਲਾਂ ਦੇ ਅਗ਼ਵਾ ਹੋਏ 30 ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੇ.
ਹਾਲਾਂਕਿ ਦਸੰਬਰ ਮਹੀਨੇ 'ਚ ਕੇਂਦਰੀ ਵਿੱਤ ਮੰਤਰੀ ਨੇ 2228 ਕਰੋੜ ਰੁਪਏ ਦੀ ਜੀਐੱਸਟੀ ਰਾਸ਼ੀ ਜਾਰੀ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਪਰ ਦਸੰਬਰ ਮਹੀਨੇ ਦੀ ਕਿਸ਼ਤ ਨੂੰ ਮਿਲਾ ਕੇ ਕੇਂਦਰ ਵੱਲ ਬਕਾਇਆ ਫਿਰ ਤੋਂ ਲਗਪਗ ਉੱਥੇ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਥੇ ਦਸੰਬਰ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ ਸੀ।
 ਐਸ. ਕੰਬਾਇਨ ਦਾ ਵੱਡਾ ਸਹਿਯੋਗ ਹੈ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਧਰਮਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੋਹਟਾ, ਗੁਰਪੀ੍ਰਤ ਸਿੰਘ ਰੋਹਟਾ, ਸੁਖਲੀਨ ਸਿੰਘ, ਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿਮਰਨ, ਅਮਰਜੋਤ ਸਿੰਘ ਗੋਲਡੀ ਚੱਡਾ, ਬਹਾਦਰ ਸਿੰਘ, ਜਗਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਬਾਬਾ ਗਮਦੂਰ ਸਿੰਘ, ਧਰਮਪਾਲ ਸਾਸਤਰੀ, ਮਾਤਾ ਮਹਿੰਦਰ ਕੌਰ, ਬੀਬੀ ਦਿਲਬਹਾਰ ਕੌਰ, ਬਲਜਿੰਦਰ ਕੌਰ, ਗਗਨਦੀਪ ਸਿੰਘ, ਕਰਮਵੀਰ ਸਿੰਘ, ਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ, ਅੰਟਾਲ ਸਿੰਘ, ਰਾਜਨ ਸਿੰਘ, ਹਰਪ੍ਰੀਤ ਸਿੰਘ ਬੋਬੀ ਆਦਿ ਹਾਜ਼ਰ ਸਨ |
-ਅਕਾਲੀ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਨਾਲਾਇਕੀ ਤੋਂ ਦੁਖੀ ਹੋ ਕੇ ਛੱਡੀ ਪਾਰਟੀ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇਕਰ ਅਜਿਹਾ ਹੈ ਤਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇਹ ਕਾਫੀ ਰੌਚਕ ਤੱਥ ਰਹੇਗਾ 
ਰਵੀਸ਼ੰਕਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੂਰੀ ਚੋਣਾਵੀ ਮੁਹਿੰਮ ਦੌਰਾਨ ਦੇਵੇਂਦਰ ਫੜਨਵੀਸ ਨੂੰ ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਰੂਪ ’ਚ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਸੂਬਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਪਿਰਮਲ ਸਿੰਘ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਨੇ 2011 ਵਿੱਚ ਪਾਵਰਕਾਮ ਵਿੱਚ ਪੰਜ ਹਜ਼ਾਰ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਲਾਇਨਮੈਨਾਂ ਨੂੰ ਭਰਤੀ ਕਰਨ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚੋਂ ਸਿਰਫ ਇਕ ਹਜ਼ਾਰ ਨੂੰ ਹੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਪੱਤਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਨਵਾਂਸ਼ਹਿਰ— ਦਾਜ ਲਈ ਤੰਗ-ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪਤੀ ਖਿਲਾਫ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ
ਦਰਅਸਲ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੌੜਾਂ ‘ਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਵਾਲਾ ਹਰ ਇਕ ਹੀ ਉਲੰਪੀਅਨ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨਾਲ ਹੀ ਮੁਕਾਬਲਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤੇ ਦੌੜ ਪੂਰੀ ਕਰ ਲੈਣਾ ਕੋਈ ਉਲੰਪਿਕ ਮੈਡਲ ਜਿੱਤਣ ਤੋਂ ਘੱਟ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਹਰਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬਾਜਵਾ
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਪੂਨਮ ਦੇਵੀ ਨੇ 3 ਤਾਂਬੇ ਦੇ ਤਮਗੇ ਵੀ ਪਾਵਰ ਲਿਫ਼ਟਿੰਗ ਦੀਆਂ ਵੱਖਰੀਆਂ ਵੰਨਗੀਆਂ ਵਿੱਚ ਜਿੱਤੇ ਹਨ।
ਪਰਿਆਸ ਕਲੱਬ ਵੱਲੋਂ ਭੇਜੀ ਟੈਂਕੀ ਤੋਂ ਪਾਣੀ ਭਰਦੇ ਬੇਅੰਤ ਨਗਰ ਦੇ ਵਾਸੀ।
"ਪਰਾਪਤ" - ਕਾਸਟਿੰਗ ਕਰਾਉਨਜ਼
"ਦੋ ਵਾਰ" ਤੇ ਸਟਰੀਮਿੰਗ ਦਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕਿਵੇਂ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਗੇਮ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਨਾਲ, ਇਹ ਜਨਤਾ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਨੂੰ ਜਿੱਤਣ ਲਈ ਬਾਕੀ ਹੈ.
ਉਨਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਚੈਕਅਪ ਲਈ ਆਈਆਂ ਗਰਭਵਤੀ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਨੂੰ ਏ. ਐ. ਏਮਜ. ਤੇ ਆਸ਼ਾ ਵਰਕਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸੰਤੁਲਤ ਡਾਈਟ ਲਈ ਸਲਾਹ ਦੇਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਸਟੇਟ ਬਿਊਰੋ, ਸ੍ਰੀਨਗਰ : ਕੇਂਦਰੀ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਮਨੋਹਰ ਪਾਰੀਕਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ ਤਕਨੀਕੀ ਦਿੱਕਤਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਇਕ ਲੱਖ ਸਾਬਕਾ ਫ਼ੌਜੀ ਵਨ ਰੈਂਕ ਵਨ ਪੈਨਸ਼ਨ (ਓਆਰਓਪੀ) ਤੋਂ ਅਜੇ ਤਕ ਵਾਂਝੇ ਹਨ।
ਅਭੀਸ਼ੇਕ ਮਰਡਰ ਕੇਸ: ਮਹੀਨਾ ਬੀਤਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਕਰਨਲ ਸੰਧੂ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਪਹੁੁੁੰਚ ਸਕੀ SIT
ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਡੀਐਸਪੀ ਕਿਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਐਸਐਚਓ ਜਗਜੀਤ ਸਿੰਘ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਘਟਨਾ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰ ਕੇ ਅਸਲੀਅਤ ਸਾਹਮਣੇ ਲਿਆਂਦੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਬੁੱਢਾ ਦਲ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਦਿਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਬੇਦੀ ਵੱਲੋਂ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਬਿਆਨ ਅਨੁਸਾਰ ਸੰਤ ਬਾਬਾ ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ 96ਵੇਂ ਕਰੋੜੀ ਨੇ ਇਸ ਮਹਾਨ ਪਵਿੱਤਰ ਅਸਥਾਨ ਦੇ ਸੁੰਦਰੀਕਰਨ ਲਈ ਕੁੱਝ ਨਵੀਆਂ ਤਜਵੀਜ਼ਾਂ ’ਤੇ ਫੈਸਲੇ ਲਏ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੁਤਾਬਿਕ ਯਾਤਰੂਆਂ ਦੀ ਸੁਖ-ਸਹੂਲਤ ਤੇ ਰਾਤ ਨਿਵਾਸ ਲਈ ਇਕ 6 ਮੰਜ਼ਲੀ ਸਰਾਂ ਉਸਾਰੀ ਗਈ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਢਾਂਚਾ ਤਿਆਰ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ ਤੇ ਬਾਕੀ ਕਾਰਜ਼ ਚੱਲ ਰਹੇ ਹਨ।
ਪੁਲੀਸ ਟੀਮ ਨੂੰ ਲਾਸ਼ ਕੋਲ ਹੋਰ ਕੋਈ ਸਾਮਾਨ ਬਰਾਮਦ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਜਿਸ ਤੋਂ ਲਾਸ਼ ਦੀ ਸ਼ਨਾਖਤ ਹੋ ਸਕੇ।
ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਇਤਿਹਾਸਕ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਸਿਆਸੀ ਸ਼ਾਸਨ ਦਾ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਫਾਰਮ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਇਹ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ: ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਕੇਟਬੋਰਡ ਦੇ ਬੰਦ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ.
" ਸਿੰਥੈਟਿਕ ਕੀਟਨਾਸ਼ਕਾਂ ਅਤੇ ਖਾਦਾਂ ਨਾਲ ਵਧੇ ਹੋਏ ਅਨਾਜ ਅਤੇ ਘਾਹ ਨੂੰ ਖਾਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਫੀਡ ਵਿਚ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਅਕਸਰ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿਚ ਜਾਨਵਰਾਂ ਵਿਚ ਫਸ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਇਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ ਬਲੱਡ ਪ੍ਰੈਸ਼ਰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ‘ਚ ਮਦਦ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਭਾਗੀਵਾਂਦਰ, 19 ਅਪ੍ਰੈਲ (ਮਹਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਰੂਪ)- ਪਿੰਡ ਭਾਗੀਵਾਂਦਰ ਦੀ ਲਾਲੇਆਣਾ ਸੰਪਰਕ ਸੜਕ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਬਠਿੰਡਾ ਪੈਟਰੋ ਕੈਮੀਕਲਜ਼ ਫੈਕਟਰੀ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਵਾਉਣ ਸਬੰਧੀ ਫੈਕਟਰੀ ਨੇੜਲੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਫੈਕਟਰੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਗੇਟ ਅੱਗੇ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ | .
8.2 ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਕੌਮੀ ਜੀ. ਡੀ. ਪੀ. 7.8 ਹੈ।
ਪਰ ਜੇ ਹੋਸਟੀਸ ਪਾਰਟੀ ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇਕ ਜਾਂ ਦੋ ਖੇਡਾਂ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਦੇਖਣਾ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿਉਂਕਿ ਹਰ ਇਕ ਦਾਤ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਕੁਦਰਤੀ ਖ਼ੁਰਾਕ
ਕੇਂਦਰ ’ਤੇ ਲਾਇਆ ਬੇਇਨਸਾਫੀ ਦਾ ਦੋਸ਼
ਛੇ ਕਾਰਾਂ, ਛੇ ਸੋਨੇ ਦੇ ਹਾਰ, ਛੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ. . . ਇਨਾਮਾਂ ਦੀ ਇਹ ਵਾਛੜ ਹੋਈ ਦੈਨਿਕ ਜਾਗਰਣ ਦੇ ਦਿ ਗ੍ਰੇਟ ਇੰਡੀਅਨ ਸ਼ਾਪਿੰਗ ਉਤਸਵ-2018 ਦੇ ਗਾਹਕਾਂ 'ਤੇ।
 . . 10 ਗ੍ਰਾਮ ਹੈਰੋਇਨ ਅਤੇ ਅਲਟੋ ਕਾਰ ਸਮੇਤ ਇਕ ਕਾਬੂ
ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਰਸਮੀ ਹੈ, ਜੋ ਅਕਸਰ ਬ੍ਰੌਕਡ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਕੋਟ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪਹਿਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਉੱਡਣਾ ਸਿੱਖ ਮਿਲਖਾ ਸਿੰਘ, ਮਹਾਨ ਹਾਕੀ ਖਿਡਾਰੀ ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸੀਨੀਅਰ, ਭਾਰਤ ਰਤਨ ਸਚਿਨ ਤੇਂਦੁਲਕਰ, ਸਾਬਕਾ ਕਪਤਾਨ ਬਿਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਬੇਦੀ, ਸੌਰਵ ਗਾਂਗੁਲੀ, ਬੀਸੀਸੀਆਈ ਦੇ ਸਕੱਤਰ ਅਨੁਰਾਗ ਠਾਕੁਰ, ਟੈਨਿਸ ਸਟਾਰ ਸਾਨੀਆ ਮਿਰਜ਼ਾ, ਜਵਾਲਾ ਗੁੱਟਾ ਨੇ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਦਿੱਤੀ।
ਦੋਸ਼ੀ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਕੇ ਅਗਲੀ ਕਾਰਵਾਈ ਲਈ ਮੁੱਲਾਂਪੁਰ ਗਰੀਬਦਾਸ ਪੁਲਿਸ ਹਵਾਲੇ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੁਲਕ ਦੀ ਸਾਬਕਾ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਇੰਦਰਾ ਗਾਂਧੀ ਦੀਆਂ 3 ਯਾਦਗਾਰਾਂ ਦਿੱਲੀ ਸ਼ਹਿਰ ‘ਚ ਹੋਣ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਖਾਲਸਾ ਨੇ ਇਸ ਯਾਦਗਾਰ ਨੂੰ ਸਿੱਖ ਕੌਮ ਲਈ ਅਤਿ ਲੋੜਿੰਦਾ ਦੱਸਿਆ ਤਾਂਕਿ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਪੀੜੀ ਨੂੰ ਕੌਮ ਦੇ ਇਸ 4 ਘਲੁਘਾਰੇ ਦੀ ਯਾਦ ਸਦੀਵੀ ਕਾਲ ਲਈ ਦਿਲਾਂ ‘ਚ ਸੁਰਜੀਤ ਰਹੇਂ ਇਸ ਮੌਕੇ ਦਿੱਲੀ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੀਤ ਪ੍ਰਧਾਨ ਤਨਵੰਤ ਸਿੰਘ, ਸੀਨੀਅਰ ਮੈਂਬਰ ਕਲਮੋਹਨ ਸਿੰਘ, ਯੂਥ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਦੇ ਕੌਮੀ ਪ੍ਰਚਾਰ ਸਕੱਤਰ ਗਗਨਦੀਪ ਸਿੰਘ ਨਾਗੀ, ਐਡਵੋਕੇਟ ਸੰਦੀਪ ਕੰਵਲ ਸਿੰਘ, ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਅਕਾਲੀ ਦਲ ਜਲੰਧਰ ਦੇਹਾਤੀ ਅਤੇ ਹਰਪਾਲ ਸਿੰਘ ਦੇਵਸੀ ਮੌਜੂਦ ਸਨ।
ਨਿਰਮਾਤਾ ਅਤੇ ਡੀਲਰ ਅਕਸਰ ਸੰਤੁਲਿਤ ਰੈਗੂਲੇਟਰਾਂ ਦੇ ਫਾਇਦਿਆਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਟੈਂਕ ਦਬਾਅ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਵੀ ਸਾਹ ਲੈਂਦੇ ਹਨ.
ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੁਝ ਮਹੀਨਿਆਂ ਬਾਅਦ ਸ਼ੋਮੈਨ ਅਤੇ ਨੌਜਵਾਨ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਨੇ ਸੰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ' ਤੇ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ
ਅਸੀਂ ਇੱਥੇ ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਕੁ ਆਮ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਹੁਣ ਹਰ ਥਾਂ ਲੱਭੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਸ਼ਾਮ ਹਮੀਰਪੁਰ ਦੇ ਮਿਸ਼ਰੀਪੁਰ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀ ਰਵਿੰਦਰ ਰਾਜਪੂਤ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਪ੍ਰਦੀਪ ਆਪਣੀ ਬਰਾਤ ਲੈ ਕੇ ਆਇਆ ਸੀ।
ਰੈਲੀ ਨੂੰ ਝੰਡੀ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹ
ਦਿਆਲਪੁਰਾ ਵਿਖੇ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰ ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਬੋਲਦਿਆਂ ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸੂਬੇ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਆਯੂਸ਼ ਹਸਪਤਾਲ 9 ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ ਜੋ ਕਿ ਇਸੇ ਪਿੰਡ ਦੇ ਹੀ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਵੱਲੋਂ ਦਾਨ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਰੀਡਿੰਗ ਪ੍ਰੈਕਟਿਸ
ਸੂਤਰਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਭਾਰਤ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰਾਂ ਸਾਹਮਣੇ ਯੂਰਪ ਦੇ ਕਈ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਕਸ਼ਮੀਰ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਭਾਰਤ ਵਿਰੋਧੀ ਸਰਗਰਮੀਆਂ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਵੀ ਉਠਾਇਆ।
ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਮੁਤਾਬਕ, ਵਨਪਲਸ, ਸ਼ਿਓਮੀ, ਰੀਅਲਮੀ, ਟੀ. ਸੀ. ਐੱਲ. ਤੇ ਕੋਡਕ ਵਰਗੇ ਬ੍ਰਾਂਡਜ਼ ਨੇ ਪਿਛਲੇ ਹਫਤੇ ਦੀ ਆਨਲਾਈਨ ਵਿਕਰੀ ਦੀ ਤਰਜ 'ਤੇ ਰਿਟੇਲ ਸਟੋਰਾਂ 'ਤੇ ਵੀ ਛੋਟ ਦੇਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਅੰਮ੍ਰਿਤਸਰ, 22 ਸਤੰਬਰ (ਪੰਜਾਬ ਪੋਸਟ- ਮਨਜੀਤ ਸਿੰਘ) – ਅੰਮਿ੍ਰਤਸਰ ਜਿਲੇ  ਵਿਚ ਝੋਨੇ ਦੀ ਮੰਡੀਆਂ ਵਿਚ ਆਮਦ ਤੇ  ਸਰਕਾਰੀ ਖਰੀਦ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਅੱਜ
ਇਹ ਇੱਕ Cafe ਜ ਭੋਜਨਾਲਾ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੇ ਇੱਕ ਘਟਨਾ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਸਲਾਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਨਹੀ ਹੈ, - ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਇਸ ਅਜਨਬੀ, ਇਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਨਵ ਲੋਕ, ਜੋ ਕਿ ਸਟਾਫ਼ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਅਦਾਕਾਰ ਹੋਈ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਹੋਟਲ ਮਹਾਨ ਐਨੀਮੇਸ਼ਨ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ, ਲਾਈਵ ਸੰਗੀਤ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੰਮ ਕੀਤਾ.
ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਸ ਦਾ ਕਤਲ ਨਾਲ ਕੋਈ ਸਬੰਧ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੱਗੇਗਾ ਕਿ ਤੁਸੀ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਰੂਪ ਵਲੋਂ ਕਿਤੇ ਉਲਝਾਂ ਹੋਏ ਹਨ ਅਤੇ ਹੌਸਲਾਂ  ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਅਰੂਚਿ ਅਤੇ ਅਕਰਮਕ ਰਵੱਈਆ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਸ਼ਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਰੌੜੇ ਡਾਲੇਗਾ ।
ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦਸੰਬਰ 'ਚ ਦੁਮਕਾ ਸਥਿਤ ਸਿਦੋ-ਕਾਨਹੂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ 'ਚ ਇਕ ਰੀਜ਼ਨਲ ਸਾਇੰਸ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਸੈਮੀਨਾਰ 'ਚ ਖੋਜ ਪੱਤਰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ।
ਜਗ ਬਾਣੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰਿਪੋਰਟ (ਜਸਬੀਰ ਵਾਟਾਂ ਵਾਲੀ) ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਦਾਖਾ ਤੋਂ ਵਿਧਾਇਕ ਐੱਚ. ਐੱਸ. ਫੂਲਕਾ ਦਾ ਅਸਤੀਫਾ ਲੰਮੀ ਖਿੱਚੋਤਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਖਰਕਾਰ ਅੱਜ ਪ੍ਰਵਾਨ ਹੋ ਗਿਆ।
ਐੱਸਐੱਚਓ ਗੌਰਵ ਬੰਸ ਜਾਇਜ਼ਾ ਲੈਂਦੇ ਹੋਏ।
ਮਾਰਚ 2018 ਵਿੱਚ ਹੋਏ ਪੋਸਟ ਟੈਸਟ ਵਿੱਚ ‘ਪੜ੍ਹੋ ਪੰਜਾਬ ਪੜ੍ਹਾਓ ਪੰਜਾਬ’ ਮੁਹਿੰਮ ਨਾਲ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੀ ਔਸਤ ਜਿੱਥੇ 73.75 ਫੀਸਦ ਹੀ ਅੱਪੜ ਸਕੀ, ਉੱਥੇ ਇਸ ਸਕੂਲ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਗਿਆਨ ਦਾ ਪੱਧਰ ਦਾ 97.14 ਫੀਸਦੀ ਕਰ ਲਿਆ।
ਇਸੇ ਲਈ ਸੈੱਲ ਫੋਨ ਦੀ ਵਿਲੱਖਣ ਉਸ ਦੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ ਨਾਲ ਪਛਾਣਨ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ.
ਅਪ੍ਰੈਲ 2009 ਦੇ ਇੱਕ ਗੈਲਪ ਸਰਵੇਖਣ ਅਨੁਸਾਰ, 77% ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੇ ਮਸੀਹੀ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਹੈ ਤਿੰਨ-ਚੌਥਾਈ ਜਾਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਕ੍ਰਿਸਚਨ ਵਜੋਂ ਪਛਾਣ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਜਾਂ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਉਹ ਜਿੰਨੇ ਦੂਰ ਹਨ, ਅਸੀਂ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹਾਂ.
ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ, 25 ਜੁਲਾਈ (ਏਜੰਸੀ)- ਭਾਰਤ ਅਗਲੇ ਸਾਲ ਮਹਿਲਾ ਵਿਸ਼ਵ ਮੁੱਕੇਬਾਜ਼ੀ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਾਲ 2021 ਵਿਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਮਰਦ ਵਰਗ ਦੀ ਵਿਸ਼ਵ ਮੁੱਕੇਬਾਜ਼ੀ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਕਰੇਗਾ | ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮੁੱਕੇਬਾਜ਼ੀ ਸੰਘ (ਐਫ਼.
ਜੈਨ ਸਾਡੇ ਘਰ ਦਾ ਧਿਆਨ ਵੀ ਰੱਖਦੀ ਏ ਤੇ ਬਿੱਲੀ ਨੂੰ ਟੁਕਰ ਵੀ ਪਾਂਦੀ ਏ।
ਰੱਖੜਾ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜਲਦ ਹੀ ਕਾਲਜ ਦਾ ਵਿਸਕੌਨਸਿਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਅਮਰੀਕਾ ਨਾਲ ਐਮ. ਓ. ਯੂ ਸਾਈਨ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਪੜ੍ਹਨ ਵਾਲੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਵਜ਼ੀਫ਼ੇ ਵੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਭੇਜਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਕਹਾਣੀ ઠਵਿਚਾਰ ઠਮੰਚ ਦੇ ਲੇਖਕਾਂ ઠਵੱਲੋਂ ਰਚੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਦਾ ਕਹਾਣੀ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਗੱਲ ਹੋਈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੇ ઠਭਰਵਾਂ ਹੁੰਗਾਰਾ ਦਿੱਤਾ।
ਉਸ ਨੇ 85 ਤੇ 79 ਜਗ੍ਹਾ 'ਤੇ ਡਿੱਗ ਗਿਆ.
 ਡੀ. ਐਮ. ਜ਼ੀਰਾ ਨਮਨ .
ਜਿਉਂ ਹੀ ਇਹ ਵੀਡੀਓ ਜਨਤਕ ਹੋਈ ਤਾਂ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਡੀਏ ਤੋਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ  ਗਿੱਲ ਖਿਲਾਫ ਬਿਆਨਾਂ 'ਤੇ ਗਾਲ੍ਹਾਂ ਦੀ ਝੜੀ ਲਗਾ ਦਿੱਤੀ ਤੇ ਵਿਧਾਇਕ ਨੇ ਆਪਣੀ ਸਿਆਸੀ ਸਾਖ ਨੂੰ ਖੋਰਾ ਲੱਗਦਾ ਵੇਖ ਕੇ ਅਗਲੇ ਹੀ ਦਿਨ ਮੁਆਫੀ ਮੰਗ ਲਈ ਸੀ, ਪਰ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਤਰਕ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਅਕਾਲ ਤਖਤ ਸਾਹਿਬ 'ਤੇ ਪੇਸ਼ ਹੋ ਕੇ ਮੁਆਫੀ ਮੰਗਣ।
ਉਹ ਪਲਾਸਟਿਕ ਅਤੇ ਬਦਲਣ ਵਾਲਾ, ਗੁਪਤ ਅਤੇ ਸੁਪਨਾਤ ਹੈ.
ਐਡਵੋਕੇਟ ਵੀਕੇ ਬੀਜੂ ਨੇ ਬੈਂਚ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਰੇਕ ਸਾਲ ਆਵਾਰਾ ਕੁੱਤਿਆਂ ਦੇ ਕੱਟਣ ਦੇ ਕਰੀਬ ਇਕ ਲੱਖ ਮਾਮਲੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਮੇਰਾ ਗੁੱਸਾ ਫੇਰ ਖੰਬ ਲਾ ਉੱਡ ਜਾਂਦਾ.
ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸੜਕ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਕਿਸੇ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਦਾ ਨਾਮ ਫਤਿਹਵੀਰ ਦੇ ਨਾਮ ‘ਤੇ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ੳੁਹ 3 ਜੁਲਾਈ ਤੋਂ ਇਹ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਰੇਤ ਖਨਣ ਬੋਲੀ ਮਾਮਲੇ 'ਚ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਖਿਚਾਈ ਹੋਈ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਇਹ ਪਰੱਤਖ ਦਿੱਸਣ ਲੱਗਾ ਕਿ ਰੇਤ ਖਨਣ ਮਾਫੀਏ ਦੇ ਤਾਰ ਕੁਝ ਸਰਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਚੇਨੱਈ ਵਿੱਚ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਘਰ 'ਚ ਆਖ਼ਰੀ ਸਾਹ ਲਏ।
ਟਰੰਪ ਤੇ ਕਿਮ ਦੀ ਦੂਜੀ ਮੁਲਾਕਾਤ ਦਾ ਐਲਾਨ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਭਵਨ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਨੇ ਕੀਤਾ।
ਇਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸੰਪਤੀ ਨੂੰ ਹੁਣੇ ਹੀ ਧਿਆਨ ਨਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਮਿੱਠੇ ਦੰਦ.
ਨਿਆਂਪਾਲਿਕਾ ਅਤੇ ਕਾਰਜਪਾਲਿਕਾ ਦੀ ਇਸ ਮਸਲੇ ’ਤੇ ਧਾਰੀ ਚੁੱਪ ਨੂੰ ਗਲਤ ਦੱਸਦੇ ਹੋਏ ਮਾਨ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਸਭਤੋਂ ਵੱਡੀ ਅਦਾਲਤ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ’ਤੇ ਸਿੱਖਾਂ ਨੂੰ ਇਨਸਾਫ਼ ਨਾ ਦੇਣ ਦਾ ਵੀ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ।
ਹੁਣ ਬਿਜਲੀ ਨੇ ਹੋਰ ਵੀ ਰੰਗ ਭਾਗ ਲਾ ਦਿੱਤੇ ਹਨ।
ਹੁਣ ਦੇਖਣਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸੋਮਵਾਰ ਤਕ ਦੁਕਾਨਦਾਰ ਕੀ ਕਰਦੇ ਹਨ।
- ਖੁਸ਼ੀ ਰਾਮ - ਬਸਪਾ
ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਮਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਦਾ ਤਰਕ ਸੀ ਕਿ ਐਸ. ਵਾਈ. ਐਲ. ਦੇ ਬਣਨ ਨਾਲ ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਮਾਲਵਾ ਖਿੱਤੇ ਦੀ 9 ਲੱਖ ਏਕੜ ਜ਼ਮੀਨ ਬੰਜਰ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ ਅਤੇ 15 ਲੱਖ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀ ਰੋਜ਼ੀ-ਰੋਟੀ ਨੂੰ ਲੱਤ ਵੱਜੇਗੀ।
ਤਰਨ ਤਾਰਨ, 21 ਮਈ (ਹਰਿੰਦਰ ਸਿੰਘ)-ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਸਮੂਹ ਪੈਨਸ਼ਨਰਜ਼ ਵਲੋਂ ਰਲ ਕੇ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਵਿਰੁੱਧ ਰੋਸ ਰੈਲੀ 25 ਮਈ ਦਿਨ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਕਸਬਾ ਸ਼ਾਹਕੋਟ ਵਿਖੇ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ | ਪੈਨਸ਼ਨਰਜ਼ ਵੈੱਲਫੇਅਰ ਐਾਡ ਸੀਨੀਅਰ ਸਿਟੀਜ਼ਨ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਤਰਨ . . . ਮਨਜਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਸਿੱਧੂ 'ਆਪ' ਦੇ ਯੂਥ ਪੰਜਾਬ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਿਯੁਕਤ
ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਕਾਂਗਰਸ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਵਾਰ ਵਾਰ ਮੁੱਖ ਮੰਤਰੀ ਅਹੁਦੇ ਦੇ ਉਮੀਦਵਾਰ ਉਪਰ ਪੱਖ ਸਾਫ ਕਰਨ ਸਮੇਤ ਐਸ. ਵਾਈ. ਐਲ ਵਰਗੇ ਹੋਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਮੁੱਦਿਆਂ ਬਾਰੇ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕੇਜਰੀਵਾਲ ਲਗਾਤਾਰ ਅਟਲ ਚੁੱਪੀ ਬਣਾਏ ਹੋਏ ਹਨ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬੇਈਮਾਨ ਸੋਚ ਦਾ ਸਾਫ ਇਸ਼ਾਰਾ ਮਿੱਲਦਾ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਸ਼ੋਅ ਦੇ ਪ੍ਰੋਡਿਊਸਰਾਂ ਨੇ ਬਾਕੀ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਗੁਪਤ ਰੱਖੀ ਹੈ ਪਰ ਇਸ ਮੁਹਿੰਮ ਤੇ ਪ੍ਰੋਮੋਜ਼ ਰਾਹੀਂ ਦਰਸ਼ਕਾਂ 'ਚ ਉਤਸ਼ਾਹ ਪੈਦਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਹਰ ਵਿਅਕਤੀ ਆਪਣਾ ਅਰਥ ਅਰਥ ਰੱਖੇਗਾ ਕਿ ਕਿਹੜੀਆਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨਤਾਵਾਂ ਹਨ.
ELEPHANT ਸਰੀਰ ਉੱਪਰ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਇਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਜਾਨਵਰ ਕਿਸਮਤ, ਉਦਾਰਤਾ, ਧੀਰਜ, ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਲਿਆਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ:
ਪੰਜਾਬੀ ਜਾਗਰਣ ਬਿਊਰੋ, ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ : ਆਮ ਆਦਮੀ ਪਾਰਟੀ ਨੇ ਪੰਜਾਬ 'ਚ ਅਹੁਦੇਦਾਰਾਂ ਦੀ ਨਵੀਂ ਸੂਚੀ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।
), ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਬੈਚਲਰ ਆਫ਼ ਸਾਇੰਸ ਅਗਲੇ ______ (ਕਦੋਂ?
- ਦੋ ਮਹੀਨੇ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਏ ਕੰਮ 'ਚ ਸਿਰਫ 10 ਕੁ ਦਿਨ ਲੇਬਰ ਨੇ ਕੀਤਾ ਕੰਮ - ਠੇਕੇਦਾਰ ਵੱਲੋਂ ਮਾਰਕੀਟ ਦੇ ਸਾਰੇ ਰਾਹ - ਦੋ ਮਹੀਨੇ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਏ ਕੰਮ 'ਚ ਸਿਰਫ 10 ਕੁ ਦਿਨ ਲੇਬਰ ਨੇ ਕੀਤਾ ਕੰਮ - ਠੇਕੇਦਾਰ ਵੱਲੋਂ ਮਾ
ਹਰਬੰਸ ਸਿੰਘ ਅਹੂਜਾ ਨੇ ਆਪਣੀ ਸੁਰੀਲੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿਚ ਗੀਤ ਅਤੇ ਪੱਤਰਕਾਰ ਤੇ ਸ਼ਾਇਰ ਗਈ ਪੀ ਸਿੰਘ ਦੇ ਸ਼ੇਅਰ ਨੇ ਮਾਹੌਲ ਰੰਗੀਨ ਕੀਤਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਲਿਤ ਮਜ਼ਦੂਰ ਦੇ ਕਥਿਤ ਤੌਰ ’ਤੇ ਲੱਤ ਮਾਰਨ ਵਾਲੇ ਤੇ ਜਾਤੀਸੂਚਕ ਸ਼ਬਦ ਬੋਲਣ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਦੇ ਦੋ girls, ਜੋ ਇਕ ਵਾਰ ਇਕ ਦੇ ਦੋ ਵਿਲੱਖਣ ਕਿਸਮਤ ਹਨ.
ਰੂਪਨਗਰ ਨੇ ਉਕਤ ਅਰਜੀ ਨੂੰ ਸੀ. ਆਈ. ਏ. ਸਟਾਫ ਕੋਲ ਇੰਨਕੁਆਰੀ ਲਈ ਮਾਰਕ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੁਸੀ ਸਿਰਫ ਫਿਲਮ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਹੀ ਸੋਚ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹੋ।
ਮਜਾਰੀ ਸਾਹਿਬਾ, 1 ਜੁਲਾਈ (ਨਿਰਮਲਜੀਤ ਸਿੰਘ ਚਾਹਲ)- ਕਸਬਾ ਮਜਾਰੀ ਖੇਤਰ ਅਧੀਨ ਆਉਂਦੀਆਂ ਦਾਣਾ ਮੰਡੀਆਂ ਕਰਾਵਰ, ਬਕਾਪੁਰ ਅਤੇ ਸਾਹਿਬਾ ਦੀਆਂ ਇੱਟਾਂ ਨਾਲ ਬਣੀਆਂ ਫੜਾਂ ਹਰ ਸੀਜ਼ਨ ਵਿਚ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਅਨਾਜ ਕੁਇੰਟਲਾਂ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਬਰਬਾਦ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ | ਕਰਾਵਰ .
ਨਗਰ ਕੌਂਸਲ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਖੇਤਰ 'ਚ 100 ਦੇ ਕਰੀਬ ਗਲੀਆਂ ਕੱਚੀਆਂ ਹਨ, ਜਿੰਨ੍ਹਾ 'ਚ ਪਾਣੀ, ਸੀਵਰੇਜ, ਨਾਲੀਆਂ, ਸਾਫ਼ ਸਫ਼ਾਈ ਨਾਮ ਦੀ ਕੋਈ ਚੀਜ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇਹ ਉਦੋਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਗੇਂਦ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਜਾਂ ਰੇਲ ਨਾਲ ਟਕਰਾਉਂਦੀ ਹੈ.
ਕੁਆਲਿਟੀ ਪੈਡਿੰਗ ਤੁਹਾਡੇ ਹੱਥਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਆਦਰਸ਼ ਮਾਡਲ ਲੈਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਪੈਰਾਮੀਟਰਾਂ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਆਕਾਰ. ਦਸਤਾਨੇ  ਬਿਲਕੁਲ ਬੈਠਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
ਇਥੇ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਕਿਸਾਨ ਯੂਨੀਅਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕਣਕ ਦੀ ਖਰੀਦ ਲਈ ਕੀਤੀ ਨਾਅਰੇਬਾਜ਼ੀ ਅਤੇ ਧਰਨੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਵਾਅਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਬਾਅਦ ਦੁਪਹਿਰ ਕਣਕ ਦੀ ਖਰੀਦ ਮਾਰਕਫੈੱਡ ਅਤੇ ਵੇਅਰਹਾਉੂਸ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਦਸ ਦਈਏ ਕਿ ਜਿਸ ਵਿਚ ਸੋਨੇ ਲਾਲ ਗਿਹਾਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਤਨੀ ਗੁਡੀਆ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਦੋ ਬੱਚੇ ਸਾਹਿਲ ਤੇ ਹਬੂ ਦੀ ਮੌਕੇ ਉਤੇ ਹੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਪਤੀ-ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਕਤਲ ਕਰਨ ਦੇ ਕੇਸ ’ਚ ਚਾਰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ
ਇਕ ਅਜਿਹਾ ਕਪਤਾਨ ਜਿਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਫੈਸਲਿਆਂ ਨਾਲ ਖੇਡ ਨੂੰ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ, ਉਹ ਖਿਡਾਰੀ ਹੋਰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਭਾਰਤੀ ਟੀਮ ਦੇ ਲੀਜੈਂਡ ਕਹੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਾਬਕਾ ਕਪਤਾਨ ਸੌਰਭ ਗਾਂਗੁਲੀ ਹਨ।
ਗੁਰੂਹਰਸਹਾਏ, 23 ਅਗਸਤ (ਪਿ੍ਥਵੀ ਰਾਜ ਕੰਬੋਜ)- ਪਿੰਡ ਮਾਹਮੂਜੋਈਆ ਵਿਖੇ ਮਾਤਾ ਸਵਰਨਾ ਰਾਣੀ ਜੋ ਬੀਤੇ ਦਿਨੀਂ ਆਪਣੀ ਸੰਸਾਰਿਕ ਯਾਤਰਾ ਪੂਰੀ ਕਰਕੇ ਗੁਰੂ ਚਰਨਾਂ ਵਿਚ ਜਾ ਬਿਰਾਜੇ ਸਨ, ਨਮਿਤ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਸਮਾਗਮ ਅਤੇ ਅੰਤਿਮ ਅਰਦਾਸ ਸਮੇਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਿਆਸੀ ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਹਸਤੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀਆਂ ਭੇਟ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ | ਮਾਤਾ ਸਵਰਨਾ ਰਾਣੀ ਦਾ ਜਨਮ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਵਿਖੇ ਪਿੰਡ ਅਮਲੀ ਮੋਤੀ ਦੇ ਰਾਈਸ ਖ਼ਾਨਦਾਨ ਵਿਚ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦੀ ਵੰਡ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰ ਮੋਰਾਂ ਵਾਲਾ ਪਿੰਡ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਫ਼ਿਰੋਜ਼ਪੁਰ ਵਿਖੇ ਆਨ ਵਸਿਆ | ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਸਮਾਗਮ ਦੌਰਾਨ ਰਾਗੀ ਸਿੰਘਾਂ ਨੇ ਗੁਰੂ ਘਰ ਦੀ ਬਾਣੀ ਦਾ ਕੀਰਤਨ ਕੀਤਾ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਬਾਬਾ ਮੁਖਤਿਆਰ ਸਿੰਘ ਭਜਨਗੜ੍ਹ ਵਾਲੇ, ਸ਼ੇਰ ਸਿੰਘ ਘੁਬਾਇਆ ਐੱਮ.
ਇਕ ਤੋਂ 4 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਡੀਵਾਈ ਪਾਟਿਲ ਸਟੇਡੀਅਮ ਵਿਚ, 6-9 ਨਵੰਬਰ ਨੂੰ ਐਮਆਈ ਜੀ ਕਲੱਬ, ਬਾਂਦਰਾ ਵਿਚ 7 ਤੋਂ 17 ਅਤੇ 13 ਤੋਂ 18 ਸਾਲ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਕੋਚਿੰਗ ਦਿਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਨੈਪਿਨ ਨੂੰ ਘਟਾਓ, ਕੰਧਾਂ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕਰੋ ਅਤੇ 15-20 ਮਿੰਟ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਕੁਰਲੀ ਕਰੋ
Urals - ਤੇਲ ਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਗੰਧਕ ਦੇ ਉੱਚ ਨਜ਼ਰਬੰਦੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਗੁਣਵੱਤਾ ਦਰਮਿਆਨੀ ਕਰਨ ਲਈ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਦੇ ਮੱਧਮਾਨ ਗਰੇਡ ਹੈ.
ਜਿਹੜੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਛਾਤੀ ਦਾ ਦੁੱਧ ਚੁੰਘਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਅਕਸਰ ਨਕਲੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਾਤਰਾ ਵਿਚ ਹਰਿਆਲੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਜੋ ਕਿ ਬਾਅਦ ਅਿਾਜ਼ ਅਸਰ ਪਿਆ.
ਫ਼ੌਜ ਜਾਨ ‘ਤੇ ਖੇਡ ਰਹੀ ਹੈ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਦਾ ਪਤਾ ਨਾ ਕਰਦੇ, ਜੇ, ਚਿੰਤਾ ਨਾ ਕਰੋ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਵੇਰਵੇ ਬਿਨਾ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਇਸ ’ਤੇ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਭਗੌੜਾ ਕਰਾਰ ਦੇਣ ਲਈ ਕਾਰਵਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਿਆਂ ਕੇਸ ਦੀ ਸੁਣਵਾਈ 12 ਜੁਲਾਈ ਤੱਕ ਮੁਲਤਵੀ ਕਰਨ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ।
ਫਿਰ ਵੀ, ਇਸ ਨੂੰ ਇਸ ਲਈ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੋਧੀ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕਾਂ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਹੈ ਕਿ ਅਨੁਮਾਨ ਨੂੰ ਗਿਆਨ ਦੇ              ਸਾਧਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਨਹੀ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਭਾਰਤੀ ਪਸ਼ੂ ਭਲਾਈ ਬੋਰਡ ਦੇ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਕੁੱਤਿਆਂ ਨੂੰ  ਨਸਬੰਦੀ ਕਰਕੇ ਉਸੇ ਥਾਂ 'ਤੇ ਛੱਡਣਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ ਜਿੱਥੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ  ਫੜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ | ਇਸ ਵੇਲੇ ਨਗਰ ਨਿਗਮ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਅਵਾਰਾ ਕੁੱਤਿਆਂ ਸਬੰਧੀ ਲਗਾਤਾਰ ਵਧ ਰਹੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ-ਪਸ਼ੂ ਜਨਮ ਨਿਯੰਤਰਣ (ਕੁੱਤੇ) 2001 ਤੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ 'ਚ ਪੰਜਾਬ ਹਰਿਆਣਾ ਉਚ-ਅਦਾਲਤ ਅਨੁਸਾਰ ਇੱਕ ਵਿਆਪਕ ਨੀਤੀ ਅਧੀਨ ਨਜਿੱਠ ਰਿਹਾ ਹੈ | 28 ਜੁਲਾਈ 2014 ਨੂੰ  ਸਦਨ ਨੇ ਈ-ਟੈਂਡਰਿੰਗ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਰਾਹੀਂ ਕੁੱਤਿਆਂ ਦੀ ਨਸਬੰਦੀ ਵਿੱਢਦੇ ਜਨਵਰੀ 2017 ਤੱਕ 8207 ਕੁੱਤਿਆਂ ਦੀ ਨਸਬੰਦੀ ਕੀਤੀ | ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਪ੍ਰਤੀ ਮਹੀਨਾ 450, ਫਿਰ 300 ਅਤੇ ਹੁਣ 28 ਫਰਵਰੀ 2017 ਨੂੰ  ਸਦਨ ਨੇ 200 ਕੁੱਤਿਆਂ ਦੀ ਨਸਬੰਦੀ ਕੀਤੇ ਜਾਣ 'ਤੇ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦਿੱਤੀ | ਸਾਲ 2012 ਦੇ ਸਰਵੇਖਣ ਅਨੁਸਾਰ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ 'ਚ ਅੱਠ ਹਜ਼ਾਰ ਅਵਾਰਾ ਕੁੱਤੇ ਸਨ ਜਾਣਕਾਰਾਂ ਮੁਤਾਬਿਕ ਹੁਣ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਅੰਦਾਜ਼ਨ 10 ਹਜ਼ਾਰ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਗਈ ਹੋਏਗੀ |
ਹਾਦਸਿਆਂ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਮੌਤਾਂ ਦੀ ਦਰ ਪੱਖੋਂ ਪੰਜਾਬ ਅਤੇ ਹਰਿਆਣਾ ਮੁਲਕ ਦੇ ਪਹਿਲੇ 13 ਸੂਬਿਆਂ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂਕਿ ਮੌਤਾਂ ਪੱਖੋਂ ਪੰਜਾਬ ਦਾ ਦੂਜਾ ਨੰਬਰ ਹੈ।
ਹਿੱਸਾ 5. ਵਰਤਮਾਨ ਟੀਚੇ ਅਤੇ ਉਦੇਸ਼
ਸ਼ਮਸ਼ੇਰ ਸੋਹੀ ਨਾਲ ਰੂਬਰੂ
 ਜੀ. ਓ ਅਤੇ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲੋਂ ਰਾਇ ਲਈ ਗਈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲੋਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਇਸ ਫ਼ੈਸਲੇ ਤੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ | ਇਸ ਲਈ ਆਮ ਜਨਤਾ ਨੂੰ  ਆਵਾਜਾਈ ਦੀ ਸੁਖਾਵੀਂ ਸਹੂਲਤ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਇਹ ਹੁਕਮ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ |
 . . ਸਪੀਕਰ ਨੇ ਸੁਣੀਆਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ
ਮਾਸਪੇਸ਼ੀ ਦੀਆਂ ਛਾਤੀਆਂ  ਸ਼ਿਸ਼ ਕਬਰ  ਦਾ ਇਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਅਧਾਰ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਫਿਰ ਤਲੇ ਹੋਏ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਮਸਾਲੇ ਦੇ ਨਾਲ ਮੀਟ ਅਤੇ ਬੂਟੀ ਦੇ ਪੱਸਲੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਮੀਟ ਦੀ ਇਕ ਪਤਲੀ ਪਰਤ ਨਾਲ, ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪਹਿਲੇ ਪਕਵਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਬਜਟ: - $ 55
ਉੱਥੇ ਉਸਨੂੰ 14 ਗਰੀਬ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਾਉਣ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਪਰਾਲੀ ਨੂੰ ਅੱਗ …
ਕਪੂਰਥਲਾ, 31 ਮਾਰਚ (ਅ.
ਸੈਮੀਨਾਰ ਵਿਚਾਲੇ ਛੱਡ ਕੇ ਗਏ ਲੋਕ
ਇਸ ਮੌਕੇ ਸੰਮਤੀ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਡਾ.
ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਲੋਅਰ ਮੇਨਲੈਂਡ ਦੇ ਸਰੀ, ਚਿਲੀਵੈਕ, ਮਿਸ਼ਨ, ਲੈਂਗਲੀ, ਐਬਟਸਫੋਰਡ, ਫਰੇਜ਼ ਕਾਸਕੇਡਜ਼, ਵੈਨਕੂਵਰ ਆਈਲੈਂਡ ਦੇ ਕਈ ਖੇਤਰਾਂ ਦੇ ਸਕੂਲਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ।
 . . ਸਰਬਹਿਤਕਾਰੀ ਸੁਸਾਇਟੀ ਵੱਲੋਂ ਖੂਨਦਾਨ ਕੈਂਪ ਲਗਾਇਆ
ਪਿੰਡ ਵਘਾਮਾ 'ਚ ਹੋਏ ਇਸ ਮੁਕਾਬਲੇ 'ਚ ਜਿੱਥੇ ਦੋ. . . ਅਨਿਲ ਅੰਬਾਨੀ ਨਹੀਂ ਰਹੇ ਹੁਣ ਅਰਬਪਤੀ, ਰਹਿ ਗਈ ਸਿਰਫ਼ 765 ਕਰੋੜ ਦੀ ਪੂੰਜੀ
ਹਿਰਾਸਤ ਵਿਚ ਲਏ ਗਏ ਇਨ੍ਹਾਂ 3 ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ੀ ਦੌਰਾਨ ਪੁਲਸ ਨੂੰ ਤਿੰਨਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮਾਤਰਾ 'ਚ 260 ਗ੍ਰਾਮ ਹੈਰੋਇਨ ਬਰਾਮਦ ਹੋਈ।
ਜ਼ੋਰਾ ਸਿੰਘ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵੋਟਾਂ ‘ਨੋਟਾ’ ਨੂੰ ਮਿਲੀਆਂ।
ਉਨ•ਆੰ ਦੀਆਂ ਦੋ ਬੇਟੀਆਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੇ ਸੰਸਕਾਰ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਖੁਦ ਖ੍ਰੀਦ ਕੇ ਲਿਆਂਦੀ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਇਸ਼ਨਾਨ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਕਿਹਾ।
ਇਸ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ,  ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ  ਇੱਕ ਵਰਚੁਅਲ ਵਾਤਾਵਰਣ ਤਬਦੀਲੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਸਰਵਰ ਦੀ ਕੁਝ ਗਿਣਤੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਰਾਜ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਿਆਂ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਂ ਤਾਂ ਰਾਜ ਦੇ ਵਿਕਰੀ ਕਰ ਦੇ ਉਪਰ ਵਾਧੂ ਟੈਕਸ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰੋਗੇ ਜਾਂ ਸਿਰਫ ਸਾਮਾਨ ਤੇ ਇਕ ਫਲੈਟ ਰੇਟ.
ਸਮੁੰਦਰੀ ਤੱਟਵਰਤੀ ਭਾਈਚਾਰਿਆਂ ਦੇ ਲੋਕ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ, ਮੱਛੀਆਂ, ਵ੍ਹੇਲ ਮੱਛੀਆਂ ਜਾਂ ਮੱਧਮੀਆਂ ਦੇ ਆਕਾਰ ਦੇ ਮੌਸਮ ਵਿਚ ਮੌਨਿਆਂ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਘੋੜਿਆਂ, ਬੂਟੇ, ਡੰਗਰਾਂ, ਬਲਦਾਂ ਅਤੇ ਭੇਡਾਂ ਦੇ ਰੇਸਿੰਗ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਮੌਸਮ ਦੇ ਵੈਨ ਸਨ.
ਧਰਮ ਸਭ ਤੋਂ ਅਹਿਮ ਤੱਤ
ਡੋਲ ਗਿਆ ਯੂਪੀ ਵੀ
ਕੈਂਪ ਦੌਰਾਨ ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਪੂਰਨ ਸਹਿਯੋਗ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਸਾਹਿਤ ਸਭਾ ਬਹਿਰਾਮਪੁਰ ਬੇਟ ਪਿਛਲੇ 30 ਸਾਲ ਤੋਂ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਸਾਹਿਤਕ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਕਰਕੇ ਨਰੋਏ ਸਮਾਜ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਹਿੱਤ ਕਾਰਜ ਕਰਦੀ ਚੱਲੀ ਆ ਰਹੀ ਹੈ।
1991 ਦੇ ਸਵੈ-ਸਿਰਲੇਖ ਰਿਲੀਜ਼ ਓਵ ਆਈਵੀ ਨੂੰ ਖਿੱਚਣ ਦਾ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਊਰਜਾ ਨੂੰ ਜੋੜਦੀ ਹੈ, ਬੈਂਡ ਦੀ ਸਿਰਫ ਪੂਰੀ-ਲੰਬਾਈ ਦੀ ਰਿਲੀਜ਼, ਆਪਣੇ ਹੈਕਟਿਕ ਈਪੀ ਅਤੇ ਟਰਨ ਇਟ ਕਰੀਅਰ 7 " , ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੰਗੀਤ ਦਾ ਇੱਕ ਵਿਆਪਕ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਵੀਟਾ ਦੇ ਵਧੇ ਭਾਅ ਐੱਨਸੀਆਰ, ਹਰਿਆਣਾ ਅਤੇ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ 'ਚ ਐਤਵਾਰ ਤੋਂ ਲਾਗੂ ਹੋ ਜਾਣਗੇ ਜਦਕਿ ਮਦਰ ਡੇਅਰੀ ਦੇ ਭਾਅ ਸ਼ਨਿਚਰਵਾਰ ਤੋਂ ਹੀ ਲਾਗੂ ਹੋ ਜਾਣਗੇ।
ਗੁਰਦਾਸਪੁਰ ਗੋਲੀ ਕਾਂਡ ਬਾਰੇ ਤੱਥ ਖੋਜ ਰਿਪੋਰਟ ਜਾਰੀ: ਪੁਲਿਸ ਦੋਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਵਿਚ ਲੱਗੀ ਹੋਈ ਹੈ
ਬਰਤਾਨੀਆ 'ਚ 22 ਸਾਲ ਦੇ ਵਿਲ ਬ੍ਰਾਡਵੇ ਨੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਛੋਟਾ ਫਿ੍ਰਜ ਬਣਾਇਆ ਹੈ।
ਅਜਿਹੇ ਸਿੱਖ ਦੀ ਤਨਖ਼ਾਹ ਲਵਾ ਕੇ ਹੀ ਅਰਦਾਸ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਕੁੱਲ ਵਿੱਚ ਵੱਧ ਫਿਲੀਪੀਨ ਟਾਪੂ ਦੇ 7000. ਸਾਰੇ ਮਾਲੇਈ ਦੀਪਸਮੂਹ- ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹਨ ਉਥੇ ਹਨ.
ਜੱਜ ਇੰਥੀਆ ਪਾਂਗ ਨੇ ਲੇਯੁੰਗ ਨੂੰ ਅੱਜ ਸਜ਼ਾ ਸੁਣਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਹਿੰਸਾ ਵਿਚ ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਰੂਪ ਨਾਲ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਕੁਝ ਸਰਦੀਆਂ ਦੇ ਟਾਇਰ ਦੂਜਿਆਂ ਨਾਲੋਂ ਸਕੂਜ਼ੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਸਕ੍ਰਿਤੀਆਂ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਅਸ਼ਟਾਮਿਕ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅਸਾਨੀ ਨਾਲ ਨਿਰਧਾਰਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ.
ਦੋਸ਼ ਭਾਵੇਂ ਪਿਛਲੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਸਿਰ ਥੱਪ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ, ਪਰ ਇਸ ਨਾਲ ਭੰਡੀ ਤਾਂ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇਸ਼, ਉਸ ਦੀ ਫੌਜ ਅਤੇ ਉਸ ਕੌਮ ਦੀ ਹੀ ਹੁੰਦੀ ਸੀ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਕੰਪਿਊਟਰ, ਲੈਪਟਾਪ, ਪ੍ਰਿੰਟਰ, ਫੋਟੋਸਟੇਟ ਮਸ਼ੀਨ ਆਦਿ ਬ-ਰਾ-ਮ-ਦ ਕਰਕੇ ਮਾਮਲਾ ਦਰਜ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਜਿੱਤ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਵਿੱਚ ਨਿਤੀਸ਼ ਕੁਮਾਰ ਅਤੇ ਲਾਲੂ ਯਾਦਵ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਜੱਫੀ ਪਾ ਕੇ ਮਿਲਦੇ ਹੋਏ
ਉੱਤਰੀ ਸਵਿੰਗਿੰਗ, ਭਾਰਤੀਆ ਨੇ ਕਾੱਸਕੋ ਬੇਅ ਅਤੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਆਪਣੇ ਪਰਦੇ ਦੇ ਕੰਮ ਕਾਜ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਮਿੱਤਰ ਫ਼ੌਜਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਦੇ ਆਰਡਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੀਤਾ.
ਸੀਸੋਰਾ ਦਾ ਗਰੁੱਪ ਇਕਸੁਰਤਾ
ਅੱਗੋਂ ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਮੈਨੇਜਰ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਹ ਬਾਸਮਤੀ ਖੰਨਾ ਦੇ ਗੋਦਾਮਾਂ 'ਚ ਲਗਵਾਈ ਜਾਵੇਗੀ ਤੇ ਜਲਦ ਚੁਕਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ।
ਮੰਡੀਆਂ 'ਚ ਹੁਣ ਤੱਕ 206539 ਮੀਟਰਿਕ ਟਨ ਝੋਨੇ ਦੀ ਹੋਈ ਆਮਦ -ਈਸ਼ਾ ਕਾਲੀਆ
ਤਦ ਸ੍ਰੀ ਮਾਨ ਨੇ ਖ਼ੁਸ਼ ਹੋ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ 1,100 ਰੁਪਏ ਦਿੱਤੇ।
ਸਿਡਨੀ ਸਿਟੀ ਤੇ ਓਪੇਰਾ ਹਾਊਸ , ਹਾਰਬਰ ਪੁਲ ਸੰਘਣੀ ਧੁੰਦ 'ਚ ਲੁਕਿਆ ਰਿਹਾ ।
ਇਸ ਦੇ ਅਭਿਲਾਸ਼ੀ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਉਹ ਬਹੁਤ ਲੰਬਾਈ ਨੂੰ ਜਾਣ ਲਈ ਇੱਕ ਉੱਚ ਅਹੁਦੇ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਨ.
ਇਹ ਜਾਣਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਇਤਿਹਾਸਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਖੇਡ ਵਿੱਚ.
ਭਗਤ ਜੀ ਪੰਜਾਬੀ ਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਮੁਹਾਰਤ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਸਾਹਿਤ ਪ੍ਰੇਮੀ ਸਨ।
ਗੌਰਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਚੋਣ ਕਮਿਸ਼ਨ ਵੱਲੋਂ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਅੰਕੜਿਆਂ ਦੀ ਤੁਲਨਾ 'ਚ 4 ਤੋਂ 5 ਗੁਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰੁਪਿਆ ਜ਼ਬਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
(ੳ) ਇਸ ਮੰਚ ਵਲੋਂ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਕਾਰਜ: ਖਾਲਿਸਤਾਨ ਦੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਤੇ ਇਸ ਉੱਤੇ ਅਧਾਰਤ ਢਾਂਚੇ, ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਬਾਰੇ ਸਿਧਾਂਤਕਾਰੀ/ਗਿਆਨਕਾਰੀ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਕਵਾਇਦ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਨਾ।
ਇੱਕ ਸਵਾਲ ਸੂਝਵਾਨ ਪਾਠਕਾਂ ਤੇ ਸੁਣਨ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰ ਹੈ!
(ਵਿਸ਼ਾਲ ਰੋਬੋਟ ਬਨਾਮ ਰੋਬੋਟ ਰਾਖਸ਼ ਦਾ ਫਾਰਮੂਲਾ ਵੋਲਟ੍ਰੋਨ ਵਿੱਚ ਕਈ ਹੋਰ ਸ਼ੋਅ ਦੇ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ. )
ਇੱਥੇ ਬਾਈਪਾਸ ਸਥਿਤ ਫੋਰਟਿਸ ਹਸਪਤਾਲ ਨੇੜੇ ਬੀਤੇ ਦਿਨ ਤੇਜ਼ ਰਫਤਾਰ ਜੀਪ ਦੀ ਫੇਟ ਵੱਜਣ ਕਾਰਨ ਸੜਕ ਪਾਰ ਕਰ ਰਹੀ ਇੱਕ ਔਰਤ ਦੀ ਮੌਕੇ ’ਤੇ ਹੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਉਪਰੋਕਤ ਸਾਰੇ ਉਪਰੰਤ ਸੰਖੇਪ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਅਸੀਂ ਡੀਟਵਾਸ਼ਰ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਨੁਕਤੇ ਯਾਦ ਕਰਦੇ ਹਾਂ :
ਸਿੰਘ)-ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਫਰੰਟ ਆਫ਼ ਐਕਸ ਸਰਵਿਸਮੈਨ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਚੇਅਰਮੈਨ ਕਰਨਲ ਧਰਮ ਸਿੰਘ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਹੋਈ | ਕਰਨਲ ਧਰਮ ਸਿੰਘ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸੰਬੋਧਨ 'ਚ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਹੌਲਦਾਰ, ਜੋ ਕਿ ਆਨਰੇਰੀ ਸੂਬੇਦਾਰ ਸੇਵਾ ਮੁਕਤ ਹੋਏ ਹਨ ਨੰੂ ਨਾਇਬ ਸੂਬੇਦਾਰ ਦੀ ਪੈਨਸ਼ਨ ਦੇਣਾ ਮੰਨ ਲਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੰੂ ਨਾਇਬ ਸੂਬੇਦਾਰ ਦੀ ਪੈਨਸ਼ਨ ਮਿਲੇਗੀ | ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਜੇ. ਸੀ. ਓ. ਹੁਣ ਗਜ਼ਟਿਡ ਅਫ਼ਸਰ ਦੀ ਕੈਟਾਗਰੀ ਵਿਚ ਮੰਨ ਲਏ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਨੋਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਜਾਰੀ ਹੈ ਗਿਆ ਹੈ | ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸੈਨਾ ਦੀ ਚੀਫ਼ ਜਨਰਲ ਰਾਵਤ ਜੀ ਨੇ ਸੈਨਾ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਚੀਫ਼ ਆਫ਼ ਆਰਮੀ ਸਟਾਫ਼ ਕਰਿਆਪਾ ਨੰੂ ਭਾਰਤ ਰਤਨ ਦੇਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ | ਜਿਸ ਦਾ ਐਕਸ ਸਰਵਿਸਮੈਨ ਫਰੰਟ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹੈ | ਇਸ ਮੌਕੇ ਲੈਫ਼ਟੀਨੈਂਟ ਚਮਨ ਲਾਲ, ਕੈਪਟਨ ਦਰਸ਼ਨ ਕੁਮਾਰ, ਕੈਪਟਨ ਕੁਲਵੰਤ ਸਿੰਘ, ਸੂਬੇਦਾਰ ਗੁਰਬਚਨ ਦਾਸ, ਸੂਬੇਦਾਸ ਗੁਰਬਚਨ ਸਿੰਘ, ਸੂਬੇਦਾਰ ਭਜਨ ਸਿੰਘ, ਸੂਬੇਦਾਰ ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ, ਕੈਪਟਨ ਗੁਰਦਿਆਲ ਸਿੰਘ, ਹਵਾਲਦਾਰ ਰਾਮ ਚੰਦਰ, ਨਾਇਕ ਜਗਜੀਤ ਸਿੰਘ, ਨਾਇਕ ਓਮ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਮੌਜੂਦ ਸਨ |
ਦੋਵੇਂ ਦੇਸ਼ ਮਾਨਵੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸ਼ੋ੍ਰਮਣੀ ਕਮੇਟੀ ਨੇ ਅਖ਼ਬਾਰੀ ਮਾਧਿਅਮ ਰਾਹੀਂ ਪਿੰਡਾਂ, ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੀਆਂ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਕਮੇਟੀਆਂ ਨੂੰ ਸ੍ਰੀ ਗੁਰੂ ਗ੍ਰੰਥ ਸਾਹਿਬ ਜੀ ਪ੍ਰਤੀ ਅਵੇਸਲਾਪਨ ਛੱਡਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਹੈ, ਪ੍ਰੰਤੂ ਸਾਡੀ ਗੱਲ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਜੋ ਦੁੱਖਦਾਈ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਮਨੋਰੰਜਨ, ਆਦਰਯੋਗ, ਪਰ ਮਨੋਰੰਜਨ ਲਈ ਢੁਕਵਾਂ ਹਨ.
ਜਿਹੜੇ ਵਾਅਦੇ ਕਰਕੇ ਅਸੀਂ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਫਤਵਾ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤਾ ਹੈ ਉਹ ਉਸ ਦਾ ਹਰ ਇੱਕ ਸ਼ਬਦ ਸਾਡੇ ਲਈ ਸੌਂਅ ਚੁਕਣ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਹਰ ਵਾਦਾ ਹਰ ਹਾਲਤ ਵਿੰਚ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਤਾਂ ਜੋ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਲੋਕ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਭਰੋਸਾ ਹੋਰ ਮਜਬੂਤ ਹੋ ਸਕੇ ਇਸ ਲਈ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਹਲਕਾ ਸ੍ਰੀ ਅਨੰਦਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਬੇਘਰਾ ਨਹੀਂ ਰਹਿਣ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ, “ ਝਾਰਖੰਡ ਕੇ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ਪਰ ਰਾਜਯ ਕੀ ਜਨਤਾ ਕੋ ਹਾਰਦਿਕ ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਏਂ।
ਜਿੱਥੇ ਦੋਨਾਂ ਨੂੰ ਨਿੱਜੀ ਹਸਪਤਾਲ ਪਹੁੰਚਾਇਆ ਗਿਆ,  ਪਰ ਦੇਰ ਸ਼ਾਮ ਤੱਕ ਦੋਨਾਂ ਚੋਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਹੋਸ਼ ਨਹੀਂ ਆਇਆ।
ਨੂਰਪੁਰ ਬੇਦੀ, 7 ਜੁਲਾਈ (ਵਿੰਦਰਪਾਲ ਝਾਂਡੀਆਂ)- ਇਸ ਬਲਾਕ ਦੇ ਪਿੰਡ ਆਜ਼ਮਪੁਰ ਦੇ ਲਾਗੇ ਇੱਕ ਟਰੈਕਟਰ ਟਰਾਲੀ ਚਾਲਕ ਵੱਲੋਂ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਸਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਾਈਡ ਮਾਰਨ 'ਤੇ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਮੌਤ ਤੇ ਇੱਕ ਫੱਟਣ ਹੋਣ ਦਾ ਸਮਾਚਾਰ ਹੈ | ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਬਿਆਨਾਂ 'ਚ .
ਇਸੇ ਤਹਿਤ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰਾਮ ਨਾਥ ਕੋਵਿੰਦ ਨੇ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਸ੍ਰੀ ਬੇਰ ਸਾਹਿਬ ਵਿਖੇ ਮੱਥਾ. . . VIDEO: ਪੈਰ ਮੁੜਣ ਕਾਰਨ ਡਿੱਗੀ ਪੁਲਿਸ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਪੁੱਜੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ
ਇਸ ਸਬੰਧੀ ਅੱਜ ਇੱਥੇ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦਿਆਂ ਡਾ.
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਨਗਰ ਕੀਰਤਨ ਦਾ ਦਿੱਲੀ ਦੀਆਂ ਸੰਗਤਾਂ ਵੱਲੋਂ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਸਵਾਗਤ
ਬਰਾਈਡਲ ਨੇਕਲੇਸ ਵੀ ਕਈ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਵਿਚ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਹਰ ਕੁੜੀ ਦੀ ਵੱਖਰੀ ਪਸੰਦ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਵਿਗਿਆਨ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਨਿੱਤ ਨਵੀਆਂ ਖੋਜਾਂ ਦਾ ਕੁਝ ਕੁ ਸ਼ਰਾਰਤੀ ਅਨਸਰ ਜਿੱਥੇ ਗਲਤ ਫ਼ਾਇਦਾ ਲੈ ਰਹੇ ਹਨ, ਉੱਥੇ ਹੀ ਗਲਤ ਅਫ਼ਵਾਹਾਂ ਫੈਲਾ ਕੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਚੱਕਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਪਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਟੀਚਰਜ਼ ਫਰੰਟ ਵੱਲੋਂ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਜਨਰਲ ਸਕੂਲ ਐੇਜੂਕੇਸ਼ਨ ਖਿਲਾਫ ਲਾਮਬੰਦੀ ਤੇਜ਼ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।
1999 ਵਿਚ ਉਸ ਨੇ ਇੱਕ ਨਵ ਐਲਬਮ "ਗਿਣਤੀ" ਹੈ.
ਇਸ ਮੌਕੇ ਸੰਤ ਜਗਜੀਤ ਸਿੰਘ ਲੋਪੋ ਵਾਲੇ, ਨਿਰਮਲਾ ਸੰਤ ਮੰਡਲ ਦੇ ਮੁਖੀ ਸੰਤ ਹਰਿਕਿਸ਼ਨ ਸਿੰਘ ਸੋਢੀ, ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਟਾਹਲੀ ਸਾਹਿਬ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸੇਵਾਦਾਰ ਸੰਤ ਦਇਆ ਸਿੰਘ, ਸੰਤ ਅਮਰੀਕ ਸਿੰਘ ਖੁਖਰੈਣ ਵਾਲੇ, ਸੰਤ ਨਿਰਮਲ ਦਾਸ ਡੇਰਾ ਬਾਬਾ ਜੋੜੇ, ਸੰਤ ਬਲਬੀਰ ਸਿੰਘ ਰੱਬਜੀ ਜਿਆਣ ਵਾਲੇ, ਸੰਤ ਤੇਜਾ ਸਿੰਘ ਐਮ.
ਇੱਟ ਭੱਠੇ ਯੂਨੀਅਨ ਪੰਜਾਬ, ਰਾਜਸਥਾਨ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਵਫਦ ਅਬੋਹਰ ਦੇ ਭਾਜਪਾ ਵਿਧਾਇਕ ਅਤੇ ਖੁਦ ਭੱਠਾ ਮਾਲਕ ਅਰੂਣ ਨਾਰੰਗ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਿੱਚ ਕੇਂਦਰੀ ਫੂਡ ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਮੰਤਰੀ ਹਰਸਿਮਰਤ ਕੌਰ ਬਾਦਲ ਅਤੇ ਕੇਂਦਰੀ ਵਾਤਾਵਰਨ ਸੂਚਨਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸਾਰਨ ਮੰਤਰੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਜਾਵੇਡਕਰ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ।
ਚਿਹਰੇ (ਆਕਾਰ ਵਿਚ ਛੋਟਾ) ਸਾਹਮਣੇ ਅਨੁਪਾਤ 2 ਲਗਭਗ ਬਰਾਬਰ ਹਨ: 1.
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਰਿਸ਼ਵਤਖੋਰੀ ਨੂੰ ਜੜ੍ਹ ਤੋਂ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇਣ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ।
ਉਹ ਰੈਂਕਿੰਗ ਵਿਚ ਚੌਥੇ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਪੁੱਜ ਗਏ ਹਨ।
