'100'üncü Yıl Marşı'nın klibinin sonunda sanatçı Haluk Bilginer'in seslendirmesiyle '100 yıllar yaşa 23 Nisan' denildi.
'10 dakika bir denize girip rahatlayayım' dedim.
“15 Temmuz'dan sonra 16 Nisan 2017'de, bu sefer askeri yargıyla ilgili Anayasa'da 145'inci maddeyi tamamen kaldırmışız.
''17-25 Aralık açık seçik bir FETÖ darbe girişimiydi.
‘1915 olaylarıyla ilgili asılsız iddialara karşı adım atılacak’
“1966’da son maçımı yapıp kendi arzumla emekliye ayrıldım ve federasyon antrenörü oldum.
“1 ay öncesine dönmek için her şeyimi verebilirim”
“2020 son derece zor olacak.
“2022'ye kadar manda, damızlık küçükbaş yatırımı, damızlık koç-teke alımı, kaz ve hindi yetiştiriciliği, ipek böcekçiliği ve arıcılık yatırımlarına, konusuna göre yüzde 50 ile yüzde 100 oranında hibe sağlayacağız.
“2 rekât teheccüd namazı dünya ve dünyadakilerden daha hayırlıdır”
“3-5 yıl içerisinde yurt dışı yatırımlar yapacağız.“
“3 imam ve 5 müezzin arkadaşımızı atıyoruz, camimizi onlara emanet ediyoruz.
“75 ilden yaşları 18 ile 64 arasında değişen 1304 kişinin katıldığı araştırmada öncelikle Kovid-19 korkusunu ölçmeye hedefleyen bir araç dilimize çevrilmiştir.
A101 12 Mart aktüel indirimleri ile keyifli alışverişler!
A101 9 Ocak 2020 aktüel ürünleri satışa çıkıyor!
AA ekibi, başkent merkezine yaklaşık 15 kilometre mesafedeki Ayn Zara Mahallesi'nde, Hafter milislerinin yol açtığı yıkımı görüntüledi.
AA ekibinin, Ermenistan ordusunun dün akşam Bakü-Tiflis-Ceyhan boru hattına yönelik gerçekleştirdiği ilk füze saldırısında patlamayan misket bombasını görüntülediği sırada ikinci bir hava saldırısı yapıldı.
AA muhabirinin bir grup gazeteciyle gezdiği statta, Roma'ya, Lazio'ya, İtalya Milli Olimpiyat Komitesine ait toplam 3 soyunma odası, 1 hakem odası, 1 doping testi odası ve bir fitness salonu bulunuyor.
AA muhabirinin edindiği bilgiye göre, CHP'nin 37'nci Olağan Kurultayı'nın ardından ilk YDK toplantısı en yaşlı üye sıfatıyla Garip Erdoğan başkanlığında gerçekleştirildi.
AA muhabirinin edindiği bilgiye göre, Yücel yeni görevine 2 Kasım'da başladı.
AB açısından bu yılın “tamamlanmamış işinin“ İngiltere ile müzakereler olduğuna dikkati çeken Von der Leyen, ekiplerin gece gündüz çalışmaları sürdürdüğünü anımsattı.
Abartı, geleneğimizde, kültürümüzde ve inancımızda yoktur.
ABD açısından Türkiye, kaybedilmemesi gereken, yeniden kazanılması gereken bir müttefik olarak görülüyor.
ABD basınında çıkan haberlere göre, Çin Komünist Partisi Uluslararası İrtibat Dairesi'nin üst düzey bir yetkilisi liderliğindeki doktor heyeti perşembe günü Kuzey Kore'ye gitmek üzere Pekin'den ayrıldı.
ABD basınında yer alan haberlere göre, Lakers, 35 yaşındaki James'e iki sezon için 85 milyon dolar, 27 yaşındaki Davis'e ise 5 sezon için 190 milyon dolar ödeme yapacak.
ABD Başkanı Donald Trump, Çin'in Wuhan kentinde ortaya çıkan ve dünyaya yayılan yeni tip korona virüsü salgını ile ilgili mücadele ettiklerini, virüsün ABD için hala çok düşük bir risk oluşturduğunu ifade etti.
ABD Başkanı Donald Trump, hesabından “İran asla bir nükleer silaha sahip olamayacak“ paylaşımında bulundu.
ABD Başkanı Donald Trump'ın, İranlı General Kasım Süleymani'nin öldürüldüğü saldırının son anlarına ilişkin detayları anlattığı konuşması ilk kez medyaya yansıdı.
ABD Başkanı Donald Trump’ın İsrail açıklamalarına tepki gösteren Gönüllü Kültür Teşekkülleri bugün Fevziye Camii’nde basın açıklaması gerçekleştirdi.
ABD Başkanı Donald Trump'ın pazar günü Beyaz Saray'a dönmek istediği duyuruldu.
ABD Başkanı Donald Trump'ın, sözde Ortadoğu barış planı kapsamında Kudüs'ün, İsrail'in “bölünmez“ başkenti olarak kabul edileceğine yönelik açıklaması, gece boyu Türkiye'nin çok sayıda yerinde protesto edildi.
ABD Başkanı Donald Trump, İran'ın saldırıları konusunda Oval Ofis'te 'ulusa sesleniş' konuşması yapacağı açıklanmıştı.
ABD Başkanı Donald Trump, ülkede yeni tip koronavirüs (Kovid-19) önlemlerinin gevşetilmesi döneminde can kayıplarının olabileceğini ancak ekonomiyi bir şekilde açmaları gerektiğini söyledi.
ABD Başkanı toplantısı yaptı.
ABD Başkanı trump 2021 yılı Nobel Barış ödülü'ne aday gösterildi.
ABD Başkan Yardımcısı Mike Pence’in basın sekreteri Katie Miller’a yapılan corona virüsü testi pozitif çıktı.
ABD böylece 2019 Ağustos'undan bu yana ilk defa iki ülkeyi döviz manipülatörü olarak ilan etti.
ABD'de 7.8 şiddetinde Amerikan Jeolojik Araştırma Merkezi'nden gelen son dakika habere göre; BD'nin Alaska Yarımadası'nda 7.8 büyüklüğünde deprem meydana geldi.
ABD'de insanlar üzerindeki ilk klinik çalışmaların üç ay içerisinde başlaması beklenirken, Moderna CEO'su Stephane Bancel, “hiçbir üreticinin yaza kadar aşı geliştirmiş olamayacağı“ uyarısını yapıyor.
ABD’deki prestijli Stanford Üniversitesi’ne bağlı Stanford İnternet Gözlemevi’nin (SIO) raporuna göre, kapatılan 7 bin 340 hesabın tamamının AKP’yi desteklediği ve bu hesapların dolandırıcılık için de kullanıldığı ifadesi yer aldı.
ABD'de koronavirüs nedeniyle ölü sayısının her geçen gün artması Çin'e karşı büyük bir nefretin ortaya çıkmasına neden olurken, Washington ile Pekğin arasında söz dalaşı sürüyor.
ABD'de koronavirüs salgını yüzünden hayatını kaybedenlerin sayısı son 24 saatte 1811 artarak 65 bin 783'e yükseldi.
ABD'de Kovid-19 nedeniyle ölenlerin sayısı son 24 saatte 906 artarak 134 bin 924'e yükseldi.
ABD'de Kovid-19 testi yapılan kişi sayısı 30 milyon 80 bini, iyileşenlerin sayısı da 1 milyon 40 bini geçti.
ABD’den Çin’e, Almanya’dan İtalya’ya, İngiltere’den Fransa’ya kadar neredeyse bütün dünya ülkelerinin sıkıştığı, tamamen Koronavirüs’e yoğunlaştığı bir süreçten geçiyoruz.
ABD'den dönen Saadet Partisi Konya Milletvekili Abdulkadir Karaduman da karantinaya girdiğini ve koronavirüs tedbirleri kapsamında 14 gün kuralına uyacağını açıkladı.
ABD’den gelecek haberlere göre kasım ve aralık aylarında devamı getirilmeli.
ABD'den gelecek her türlü yeni saldırıya daha ezici ve sert karşılık vereceğiz' dedi.
ABD'den “haksız karar veren“ yabancı hâkim ve savcılara yaptırımAmerika Birleşik Devletleri (ABD) yönetimi, Venezuela'nın devlet petrol şirketi PDVSA'nın Amerikalı.
ABD'de polis şiddetine tepkiler dinmiyor!
ABD'de şaşırtan aşı anketi: Halkın yüzde 51'i 'mesafeli'
ABD'de yeni tip koronavirüs salgınında hayatını kaybedenlerin sayısı son 24 saatte 2 bin 515 artarak 126 bin 823'e yükseldi.
AB'de şimdiye kadar 335 binden fazla Kovid-19 kaynaklı ölüm bildirildi.
Abdest alırken ağızda kalan su ile kıyaslandığında, bu miktarın çok az olduğu görülmektedir.
Abdest bazı ibadetleri yapabilmek için ibadetten önce alınması gereken temizlik olayıdır.
ABD Gıda ve İlaç Dairesi (FDA), Corona virüsü aşısı üreten firmaların uyması gereken güncellenmiş güvenlik standartları listesini yayınladı.
ABD Hava Kuvvetlerinin, gücünün ortalama 386 filo veya 3 bin 850 savaş uçağına ulaştırılmasını öngören tasarı, birçok savaş uçağının yanı sıra 93 F-35 uçağının alınması için yetki verdi.
ABD izin ve onay makamı hiç değildir.
ABD kendi elindeki hava savunma sistemlerinin ülkemize satışına izin vermiyor.
ABD Kongresi eski üyesi Toby Moffett, ABD başkan adaylarından Joe Biden'ın Türkiye'nin önemini çok iyi bildiğini belirterek, “Biden ise çok uluslu bir bakış açısında sahip.
ABD'li ünlü aktör Ansel Elgort, 17 yaşındaki bir kıza cinsel tacizde bulunduğu iddialarına, “2014’te ben 20 yaşımdayken Gabby ile legal ve karşılıklı rızanın olduğu bir ilişkimiz vardı.
ABD medyasının iddiasına göre; Kim Jong-un, ameliyatın ardından kendine gelemedi.
ABD menşeli ilaç firması AstraZeneca, COVID-19 aşısı testlerinin üç hafta önce güvenlik endişeleri sebebiyle durdurulmasından sonra, testlere devam etmek için Amerikan Gıda ve İlaç Dairesi'nden (FDA) onay bekliyor.
ABD Merkez Bankası (Fed) Başkanı Jerome Powell, yeni tip koronavirüs (Kovid-19) salgınına ilişkin gelişmeleri ve ekonomik görünüme etkilerini yakından izlediklerini belirterek, ekonomiyi desteklemeye yönelik uygun adımlar atacaklarını ifade etti.
ABD Merkez Bankası (Fed), bu yıl stres testinden geçen büyük bankalar için sermaye gereksinim oranlarını duyurdu.
ABD Merkez Bankası ve TCMB’nin yılın ikinci yarısında faiz indirimine gitmesi yılın ilk yarısı artan TL faizlerini yılın geri kalanında aşağı çekti.
ABD merkezli teknoloji devi Microsoft, canlı yayın platformu Mixer'i kapatma kararı aldı.
ABD merkezli yatırım bankası Goldman Sachs, altın fiyatının gelecek birkaç ay yatay seyrin ardından ons altında dolarda gerilemeye karşı hedge alımları ile yükselişin süreceğini öngördü.
ABD mesela olası vakaları bildirmiyor.
ABD’nin 600 askeri hala orada mevcut.
ABD'nin Ankara Büyükelçisi David Satterfield, Türkiye'nin olası kapatma açıklamalarının ardından İncirlik üssünün çalışma düzeninde herhangi bir değişikliğe gidilmediğini ve üssün kapatılmasının gündemde olmadığını belirtti.
ABD'nin ham petrol ithalatı, geçen hafta bir önceki haftaya göre günlük ortalama 571 bin varil azalarak 5,97 milyon varile, petrol ihracatı da günlük ortalama 65 bin varil düşüşle 3,09 milyon varile geriledi.
ABD’nin Kuveyt’i kurtarmak için giriştiği Körfez Savaşı’nda da yüksek seyir sürdü.
ABD’nin New York Eyaleti’ne bağlı Buffalo şehrinde dün gerçekleşen olayda 75 yaşındaki bir adam 2 polisin itmesi sonucu sırtüstü yere düşmüştü.
ABD’nin Seattle kentinde bir araç protestocuların arasına daldı.
ABD’nin silahlı gücü ’de halkın üzerine kâbus gibi çöktü.
AB Dönem Başkanı Hırvatistan, COVID-19 pasaportunu tartışmaya açtı.
ABD ordusu ise koronavirüse karşı bir aşı üzerinde çalışmalara başlandığını duyurdu.
ABD seçiminde taraflardan birisi sonuçları kabul etmezse ne olur?
ABD seyahati sırasında rahatsızlanan 64 yaşındaki gazeteci Zafer Mutlu, koronavirüs testi pozitif çıktıktan sonra 12 gün hastanede tedavi gördükten sonra taburcu edildi.
ABD Ticaret Bakanlığı, 2020 yılı temmuz-eylül dönemine ilişkin cari işlemler dengesi verilerini açıkladı.
Abdu, BAE’li tuğgeneralin, “şirketin dış bir operasyonda kendilerine ihtiyaç duyulduğunu bildirdiğini”, görevin mahiyetini sorduklarında ise açık bir üslupla “sorgulama hakkınız yok” şeklinde cevap verdiğini belirtti.
Abdurrahim Albayrak yaptığı paylaşımda, “En ön cephedeki kahramanlarımız sevgili sağlık çalışanlarından Allah razı olsun.“ ifadelerini kullandı.
ABD vatandaşlarının kazandığı 368 Nobel'e karşı Rusyalıların kazandığı ödül sayısı 23.
Abe, konu hakkında detayların 4 Mayıs tarihinde belli olacağını ifade etti.
AB, İngiltere'nin Kuzey İrlanda'dan Sorumlu Bakanı Brandon Lewis'in tasarının “uluslararası hukuku sınırlı bir şekilde ihlal ettiğini“ söylediği düzenlemenin geri çekilmesini istiyor.
AB Komisyonunun teklifinin kabul edilmesi için üye ülkeler tarafından AB Konseyi'nde görüşülmesi gerekiyor.
AB'nin Pfizer/BioNTech ile anlaşması kapsamında, 300 milyon doz karşılığında 4,65 milyar euro ödeyeceği açıklandı.
“Abone kim ise onun hizmetten yararlanması esas.
Abraham Lincoln'ün Washington DC'deki Kurtuluş Anıtı çevresinde bariyerler kuruldu.
“AB Türkiye’yi izole etmek yerine Türkiye ile çalışmalıdır.”
Abu Dabi'de başka aşama olmuştu, Palarmo'da gerçekleştirdik.
Abu Dabi'de toplam 4 blok ve 144 kattan oluşan Mina Plaza patlayıcılar kullanılarak yıkılan en yüksek bina olarak kayıtlara geçti.
AB üyesi olmayan İzlanda 265,3, Norveç 260,8 endeks puanıyla listenin zirvesinde yer aldı.
“Acemlerin büyüklerine ayağa kalktığı gibi kalkmayın!”
Acıbadem Kozyatağı Hastanesi İç Hastalıkları ve Nefroloji Uzmanı Dr.
Acı haberle sarsılan Ahmet Mekin, hastalığı boyunca eşinin başından hiç ayrılmamıştı.
Açık açık bir beyanda bulunmayacağız şu an için.
Açık kapı politikasına geçildiği andan itibaren İdlib'i Avrupa'ya bağladığınız şeklinde bir tespitiniz oldu.
Açıkkuyu-Alayhan arasındaki ikinci kesimin ülkemize hayırlı olmasını diliyorum.
Açıklamada, 3 gündür bölgede arama faaliyetleri sürdüren AFAD ve Karayolları ekiplerinin çığ altında kalan itfaiye eri Mehmet Can Daşdemir’in cansız bedenine ulaştığı bildirildi.
Açıklamada, 65 yaş ve üzeri vatandaşların seyahat izin belgesiyle, 20 yaş altının belge almadan velisiyle yolculuk yapabileceği belirtildi.
Açıklamada “Alanya açıklarında meydana gelen 5.4 şiddetindeki depremden etkilenen tüm vatandaşlarımıza geçmiş olsun dileklerimizi iletiyor, can ve mal kaybı yaşanmamasını temenni ediyoruz” ifadelerine yer verildi.
Açıklamada ayrıca kuvvetli rüzgar ile yağışların oluşturabileceği olumsuzluklara karşı dikkatli ve tedbirli olunması uyarısında bulunuldu.
Açıklamada, Belediye Başkanı'nın ölüm sebebine ve olayın detaylarına ilişkin bilgi verilmedi.
Açıklamada, “Belirtmek isteriz ki, Türk Tabipleri Birliği kendini güçlü görenlerin değil haklının yanında olmuştur, olmaya devam edecektir.
Açıklamada, daha önce AB'nin yaptırımlarına karşılık olarak Rusya'ya giriş yapmasına yasak konulan AB ülkeleri temsilcilerinin yer aldığı yaptırım listesinin Rusya tarafınca mütekabiliyet gereği genişletilmesi kararı alındığı kaydedildi.
Açıklamada, “DSÖ, geleneksel, tamamlayıcı ve alternatif tıbbın birçok yararı olduğunu, Afrika'nın kadim bir geleneksel tıp geçmişine sahip olduğunu ve şifacıların Afrika halkının sağlığında önemli bir rol oynadığını biliyor” denilmişti.
Açıklamada görüşlerine yer verilen İpekoğlu, futbol takımının içinde bulunduğu durumda kan değişikliğinin fayda sağlayacağına inandığını kaydetti.
Açıklamada görüşlerine yer verilen Veteriner Hekim Oğuzhan Erçel, köpeğin iyileşmesi için ellerinden geleni yaptıklarını belirtti.
Açıklamada, “İBB iştiraki İSTTELKOM AŞ'ye deneme amaçlı verilen frekansların izni 31 Aralık 2021 tarihine kadar uzatılmıştır.
Açıklamada, “Irak kuzeyi ve Suriye barınma alanlarından kaçan 3 PKK/YPG'li terörist daha Şırnak/Silopi ve Şanlıurfa/Suruç'taki hudut karakollarımıza teslim oldu.“ ifadelerine yer verildi.
Açıklamada, Libya hükümeti ile Libya ordusu başta olmak üzere tüm taraflara bu girişime acilen yanıt verme çağrısı yapıldı.
Açıklamada Macron’un ‘büyük ihtimalle’ Avrupa konseyi sırasında corona virüsü kaptığı ifade edildi.
Açıklamada, “Salgın sürecinin ilk gününden bu yana Türk-İş, Hak-İş ve TİSK olarak eşgüdüm içerisinde, çalışanlarımıza olumlu yansıyacak taleplerimizi Sayın Cumhurbaşkanımıza ve bakanlarımıza her platformda ilettik.
Açıklamada şu ifadeler kullanılmıştı: “5216 sayılı Büyükşehir Belediye Kanunu'nun 7. maddesi f bendine göre, “büyükşehirlerdeki ilçe belediyelerine afet riski olan yapılara dair tebligat yapma, tahliye etme ve yıkma görevi verilmiştir.”
Açıklamada, “Yeni transferimiz Haydar Yılmaz'a kulübümüze 'hoş geldin' diyor, armamız altında üstün başarılar diliyoruz.“ denildi.
Açıklamalı Kur’an-ı (Türkçe meal Kur’an-ı Kerim) okusak biliriz, oralarını da anlatırlar da biz oralara kafamızı bazılarını yoruyoruz ama ne dediğini tam olarak anlayamıyoruz.
Açıklamanın ardından bunu şov amaçlı yaptığı yönünde gelen yorumlara milli yıldız bir açıklama daha yayınlayarak, “Yazılanların bir kısmını üzülerek okudum.
Açıklamanın ardından Şişecam hisseleri yüzde 15.7 primle 2002'den bu yana en hızlı gün içi yükselişini kaydetti.
Açıklamanın ardından Yunan medyası tarafından birçok hadsiz açıklamalar yapılırken Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın meydan okuduğu söylemleri Yunan medyasında manşetlerde yer aldı.
Açıklamasında İstanbul çok büyük bir şehir olduğuna vurgu yapan Dyson Lin, “Silivri büyük tehlikede.
Açıklamaya göre, bunlar arasında Vektor Devlet Viroloji ve Biyoteknoloji Araştırma Merkezi’nin geliştirdiği 6 ilaç yer alıyor.
Açıklanan nedenlerle; hukuka aykırılığı açık olan dava konusu işlemin; uygulanması halinde telafisi güç zararlar doğabileceğinden, 2577 Sayılı Kanunun 27. maddesi uyarınca teminat alınmaksızın yürütülmesinin durdurulmasına oybirliğiyle karar verildi.”
Açıklanan risk gruplarında bulunan her yaştan kişinin Kovid-19'dan kaynaklanan ciddi risk altında olduğu kaydedildi.
Açık öğretim garabeti nedeniyle Türkiye’nin uzaktan eğitim tecrübesi dünyanın birçok ülkesinden fazladır.
Açık ya da kapalı kime ne söylendiği de bellidir.
Acil ameliyata alınan İgor K.’nın mafya bağlantısı bir gün sonra ortaya çıktı.
Açılan balıkçılar avlanmak için ağ atmaları üzerine mermiler ağa takıldı.
Açılan soruşturmada AB merkezli çeşitli şirketlerin farklı isimler altında faaliyet gösteren Türk üreticiden el dezenfektanı siparişi verdiği tespit edildi.
Acılı baba Esgicioğlu, 'nin bıçaklanmasının ardından şüphelilerin 45 dakika boyunca 112 Acil'i aramadıklarını söyleyerek, “Aralarında ne yapacaklarını bilememişler, intihar süsü vermek istemişler.
Acılı babaya ilk müdahale sağlık ekipleri ve yakınları tarafından yapıldı.
Açılış için bir dizi önlem alınırken, hazırlıklar da tamamlandı.11 kontrol noktasından geçen vatandaşların içeriye girişleri saat 10. 00 itibariyle başladı.
Açılış öncesinde Belediye Başkanı Ömer Niyazi İşlek, Antalya Valisi Ersin Yazıcı ve beraberindeki misafirlere Seyirpark içinde yer alan alanları tek tek anlatarak gezdirdi.
Acil servislere başvuran göğüs ağrısı sebeplerinin ortalama %1-3 nü oluşturur.
Acil Servis önünde istifra ettiği ve kısa süreli baygınlık geçirdiği öğrenilen Çinli turist, tedavi altına alındı.
Acı olayda kayıplarımızın daha fazla artmaması temennimiz.
Açlık sınırı Haziran 2018’de yapılan araştırmalara göre 1714 lirayken açlık sınırı 2500 liraya ulaştı.
Acun Ilıcalı, Instagram canlı yayınında Mesut Özil ile ilgili flaş bir açıklama yaptı.
Acun Ilıcalı'nın yeni projesinde yer alacağı konuşuluyordu bombayı kendisi patlattı.
Acun Ilıcalı, yarışmacının kullandığı aşağılayıcı ifadeleri affetmeyerek MasterChef Türkiye'den diskalifiye edildiğini açıklamıştı.
Adalet Bakanı Abdulhamit Gül, dün mesleğe yeni atanan hakim ve savcıların uygulamalı göreceği Çankaya İncek'teki Türkiye Adalet Akademisi Uygulama Adliyesi'nin açılışını yaptı.
Adalet Bakanı Abdulhamit Gül Koronavirüs Bilim Kurulu Toplantısı'nın ardından açıklama yaptığı açıklamada “Açık ve kapalı tüm cezaevlerindeki görüşlerin iki hafta süreyle ertelenmesi karara bağlanmıştır“ dedi.
Adalet Bakanı Abdulhamit Gül, yeni ceza infaz yasasının yakın zaman Türkiye Büyük Millet Meclisi'ne geleceğini açıkladı.
Adaleti sonsuz kemâldedir ve onun ötesinde bir şey değil.
Adaletsizlik, hukuksuzluk oradan başlıyor.
“Adalet ve Kalkınma Partisi (AKP) lideri ve Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın kahverengi gömleklileri“ diye nitelenen bekçilere polisle aynı yetkiler tanınacak.
Adamım 2 ay önce de Yeşilyurt Belediyesinde temizlikte calışan kardeşi Nihat Dönmez kalp krizinde vefat etmişi.
Adam kazandıkça da, zaten kimsenin sesi çıkamıyor…
Adana Büyükşehir Meclisi'nde yumruklu kavga!
Adana’da hava sıcaklığı Salı gününe kadar 41 derece olacak.
Adana Demisporlu taraftarların açtığı etikete destek veren şarkıcı Haluk Levent, “Madem küme düşme kaldırıldı.
Adana Maçının Tarihi AçıklandıSüper Lig ve 1. Ligde 15 Takımda Değişim5 Haftalık Program Açıklandı1.
Adanaspor 2015-2016 sezonunda 65 puanla şampiyon olarak Süper Lige çıkmıştı.
Adaya sağlık ekipleri gönderirken, halka kan bağışı çağrısı da yapmıştı.
Adayların, metin okuma tecrübesinin ölçülmek istendiği görülürken, Türkçe sorularının ortalamanın çok üstünde ve çok sayıda çeldirici cevap içerdiği görüldü.
Adaylar internetten edinecekleri bu belgelerin renkli veya siyah-beyaz çıktılarını sınavda yanlarında bulundurmak zorundadır.
Adeta bulutların üzerinde gezen Lauren ve çiçeği burnunda kocası Paul, düğün için teşekkür etmek amacıyla bir jest yapmaya karar verdi ve balayına giderken Julie'yi de yanlarında götürdü.
Adet sürecini bilen bir kadın ovülasyon testini rahatlıkla uygulayabilir.
Adı bile ürkütücü olan bu hastalık meme içerisinde sert şişlikler halinde kendini gösterir, bazen ağrılı olmakla birlikte çoğunlukla tamamen ağrısızdır.
Adı Fenerbahçe ile anılan Alanyaspor'un teknik direktörü Erol Bulut, geleceği hakkında konuştu.
Adil ve kalıcı bir çözüm için oluşan ivmeyi birlikte korumalıyız.“ ifadelerini kullandı.
Adil yargılanma talebiyle ölüm orucunda olan avukatlardan Ebru Timtik, geçtiğimiz hafta hayatını kaybetmişti.
Adından da anlaşılacağı üzere, eski tabirle kanlı bir girişim olması, beraberinde ölüme kadar varabilen komplikasyon riski taşıdığı da unutulmamalıdır.
Adın ne diye sorduk ‘Ayda ben, iyiyim’ dedi.
Adıyaman’da çiftliğin kümesinde görülen zehirli engerek yılanı itfaiye ekipleri tarafından yakalandı.
Adıyaman'da kazılarda ortaya çıktı görenler hayret etti!
Adıyaman'da korona virüs sayılarının artışa geçmesi üzerine kent merkezinde bulunan farklı mahallelerde yer alan 80 evin karantina altına alındığı Adıyaman Valiliği tarafından duyuruldu.
Adli Tıp Kurumu, ölüm orucundaki avukatlar Ebru Timtik ve Aytaç Ünsal'ın cezaevinde kalmalarının uygun olmadığına dair rapor vermişti.
Adliyede kayınpederim evde jandarmanın bulamadığı tüfeğin aracında olduğunu söyledi ve otoparkta bana verdi.
A.E.H., ifadesinde Duman’ın evine ilişkin ayrıntılı bilgi vererek şunları kaydetti: “Evde kamera var.
AFAD, depremin büyüklüğü 4.7 olarak açıklarken, çok sayıda vatandaş sosyal medyadan depremi hissettiğini yazdı.
AFAD, Elazığ Sivrice'de meydana gelen 6.8 büyüklüğündeki depremin ardından başlatılan arama kurtarma çalışmalarının sona erdiğini duyurdu.
AFAD, Elazığ ve Malatya için başlatılan kampanya kapsamında toplam 96 milyon 173 bin 557 lira yardımın toplandığını bildirdi.
AFAD, İstanbul'da 3 bin 21, Türkiye genelinde 18 bin 910 toplanma alanı bulunduğunu açıkladı.
AFAD ve itfaiye ekiplerimiz yaralıların kurtarılması ve göçük altında kalana vatandaşların kurtarılması için çalışmalarını özverili bir şekilde devam ettirmektedir.“
AFAD verilerine göre Muğla Datça'da saat 14.01'de 28 km derinliğinde 4.0 büyüklüğünde deprem meydana geldi.
Afganistan’da Taliban’ın Ramazan Bayramı nedeni ile 3 günlük ateşkes ilan etmesinin ardından Afgan hükümeti bu ateşkesi memnuniyetle karşılamıştı.
Afganistan’ın doğusundaki Celalabad kentinde büyük panik yaşanıyor… Nangarhar bölgesinde bulunan kentteki hapishaneye IŞİD militanları saldırı düzenledi.
AFP’ye konuşan Alman hükümeti kaynakları da kısıtlamaların AB üyesi 27 ülke tarafından uygulanabileceğini ve İngiltere’ye kara ve denizden ulaşımların durdurulmasına yönelik ortak bir karar konusunda görüşmeler yürütüldüğünü söyledi.
Afrika kıtasında yeni tip koronavirüs (Kovid-19) vakası sayısı 22 bini geçti.
Afyonkarahisar Bilimleri Üniversitesi (AFSÜ) Hastanesi Plastik Rekonstrüktif ve Estetik Cerrahi servisinde tedavisine devam edilen Berat Sardoğan'ın, 20 Ocak'ta deri nakli operasyonu geçirdiği ve 5 günlük uyum sürecinin beklenileceği belirtildi.
Ağabeyimi buradan almadan annemle ayrılmayacağız“ ifadelerini kullandı.
Ağbaba, “İşten çıkartılma yasağı bir iş yerinde çalışan işçinin ücret dahil tüm haklarını garanti altına alacak şekilde düzenlenmelidir.
Ağbal “2020 yılı büyümede çeyreklik dönemler itibarıyla olumlu gelişmeler kaydedeceğimiz, Türkiye ekonomisinin büyüme rakamları itibarıyla tekrar ortalama büyüme oranlarına döneceği bir yıl olacak.
Ağır hasta sayımız artıyor.“
Ağırlaştırılmış müebbet ve 39 yıl hapis talep edilen tutuklu sanık Uğur Koçyiğit ile oğluna yardım ettiği suçlamasıyla 20 yıl hapis cezası istenen annesi tutuksuz sanık Huriye Koçyiğit'in yanında Eylül'ün ailesi ve taraf avukatları da duruşmada yer aldı.
Ağır tiryakilerde, sigara içmeyenlere göre kırışıklık riski 4.7 kat fazladır.
Ağır ve tehlikeli iş kolları için asgari ücret zam önerisi ne kadar, kaç TL oldu?
Ağır yaralanan Filistinlinin hayatını kaybettiği öğrenildi.
Ağır yaralanan kadın, mahalle sakinlerinin ihbarı üzerine olay yerine gelen 112 Acil Servis ekiplerince Isparta Şehir Hastanesine kaldırıldı.
Ağız, burun ve göz kanalıyla bulaştığı ifade edilen koronavirüsten korunmak için vatandaşlar, çeşitli yolara başvuruyor.
Ağız çalkalama suyu ile ilgili ilginç korona araştırmasıGaller’de yapılan araştırmaya göre ağız çalkalama suyu laboratuvar ortamında tükürükteki.
A.G. tarafından dolandırılan ve müteahhitlik yapan Yunus Silahtaroğlu, “A.
Ağustos ayında yapılacak Kocaelispor kongresiyle ilgili de konuşan Başkan Büyükakın şunları söyledi; “Başından beri bu sürecin dışına kendimi çekmek istiyorum ama spor camiası bir şekilde beni bu süreçlerin içine çekmek istiyor.
Ağustos ayında zirveyi gören sarı metal halen hareketli grafiğini devam ettirirken uzmanlara göre; altın fiyatları salgının etkileriyle belirsiz seyrine devam edecek.
Ağzımdan tek bir defa ‘evet' çıkmadı.
'a hezimet yaşatmaya devam ediyor.
Ahiliği sadece tarihi görevini gerçekleştirip, tarihin derinliklerine gömülmüş bir kurum olarak görmek hata olur.
Ahmet Akın, Abdullah Yıldız, Ahmet Yılmaz, Ahmet Bulut ve Ramazan Kayan gibi isimler bulunuyor.
Ahmet Ercan 5 ilimize deprem uyarısıHaluk Levent YKS sınavı için devreye girdiBabasını öldüren 16 yaşındaki genç kızın ifadesi ortaya çıktıSağlık Bakanlığı'ndan Prof.
Ahmet Hakan'ın, “Ankara'da, İstanbul'da belediyeler vatandaştan yardım topluyorlar.
Ahmet Hakan'ın “Merak Akşener 'Ben, MİT'e ve MSB'ye bunu sordum' diyor.
Ahmet Musluğu'nu kontrol etti.
Ahmet Oğuz Özgür hakkında hazırlanan iddianame, Antalya 11. Ağır Ceza Mahkemesi'nce kabul edildi.
Ahmet Sedat Aybar, girişimin çok önemli olduğunu vurguladı.
Ahşap evde gündüz saatlerinde çıkan yangında 3 kişi hayatlarını mı kaybetti yoksa kayıplar mı?
A.İ. hastanede öldü.
AİHM Başkanı Spano’dan Cumhurbaşkanı Erdoğan’a çağrı!
AİHM, başvuruyu, iddiaların açıkça dayanaktan yoksun olması nedeniyle kabul edilemez buldu.
Aile Bakanı ve ilgili tüm bürokratlar derhal istifa etmelidir.”
Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanı Zehra Zümrüt Selçuk, “TBMM Genel Kurulu’nda kabul edilen düzenlemeyle, 7 milyar liraya yakın asgari ücret desteği vereceğiz.
Aile Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanı Zehra Zümrüt Selçuk'un paylaşımı.
Aile Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı, Bilgi Teknolojileri ve İletişim Kurumu, Sağlık Bakanlığı, Sosyal Güvenlik Kurumu, Türkiye Hudut ve Sahilleri Sağlık Genel Müdürlüğü, Türkiye İlaç ve Tıbbi Cihaz Kurumu, Türkiye İş kurumu, Ulaştırma Bakanlığı…
“Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanlığımız çok geniş kapsamlı ciddi bir paket hazırlığı içerisinde.
Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler, Tarım ve Orman, Ticaret bakanlıklarınca yaklaşık 3 yıl önce imzalanan “Kadın Kooperatiflerinin Güçlendirilmesi İşbirliği Protokolü“ ile illerde Kadın Kooperatifçiliği Çalışma Grupları oluşturuldu.
Aileler bu konuda teşvik etmeli.
Ailelerinden uzak bir şekilde yaşıyorlar.
Ailelerin desteği ile nden ikna yoluyla teslim olmalar devam ediyor.
Ailelerine, sevenlerine ve tüm ulusumuza tekrar sabır ve başsağlığı diliyoruz’’ dedi.
Aileler, “yaşam arkadaşlığı” anlayışı ve “kültürel ortak değerler” üzerine kurulmayınca, bir de işsizlik ve ekonomik çöküş eklendiğinde şiddet “toplumsal bir yara” olarak karşımıza çıkıyor.
Ailemde diğer kardeşlerim bu alanda çalışmaya devam ettiler.
Aile; milletin kurucu unsuru, devletin yapı taşıdır.
Ailenin yanında olduğunu hissetmen inancını güçlendiriyor.
Ailenin yaşadığı evdeki yangına Mudurnu ve Taskeşti itfaiye ekipleri müdahale etti.
Ailevi konular gün boyu aklınızda olacak.
“Aile yakınlarından organları bulundu“
Ajanslar her gün yeni bir ülkede daha görülen virüsle ilgili onlarca haber geçerken, paylaşılan rakamların ardında birçok dram da yaşanıyor.
Ajansspor'da yer alan habere göre, sarı-kırmızlı takımın izleme komitesinde yer alan ve Adana Demirspor'da 3 sezon önce sportif direktör olarak görev yapan Gürcan Aday da Adil için Adana Demirspor'un birçok maçını izledi.
Akabinde KOTO ailesine hitap eden TOBB Başkanı Rifat Hisarcıklıoğlu şu ifadelere yer verdi; “Dünya olarak sıkıntılı bir dönemden geçiyoruz.
Akademi İstanbul Tiyatro Bölümü’nden mezun olduktan sonra çok sayıda tiyatro oyununda rol aldı.
Akaryakıt istasyonunda oturduğunu görünce korkutmak için ateş ettim.
AK belediyelerimiz maddi ve manevi birçok şekilde vatandaşlarımızın yanında oldu, yardımcı oldu.“ ifadesini kullandı.
Akciğer, karaciğer, kemik, kemik iliği tutulumu en sık lenf düğümü dışı tutulum yerleridir.
Akdemir, Sugözü Mahallesi sınırları içerisinde bulunan Cevizli Kahve olarak bilinen noktadan Belbaşı’na kadar olan yayla yolunda Büyükşehir Belediyesi’nin stabilize ve zemin sıkıştırma çalışmaları yaptığını bildirdi.
Akdeniz Belediyesi'nden cinsiyetçi babalar günü afişi!
Akdeniz Bölgesi'nde kasım yağışları normalden yüzde 54, geçen yılın kasım ayından yüzde 13 az oldu.
Akdeniz'de Türk gemisinin aranmasında hükümetin yanlış yaptığını iddia eden Kılıçdaroğlu, bu olayı örtbas için “ordu katar'a satıldı“ sözlerinin çarpıtıldığını söyledi.
Akdeniz'e ulaşamayan PKK'nın da devlet ilan etme şansı da kalmıyor.“
Akdeniz ilçesinde esnaflık yapan Kerim Kaya, önceki gün iş yerinin deposunda bukalemun ve yumurtalarını buldu.
Akdeniz Üniversitesi, Çin aşısının iki dozunun ardından yaşadıklarını ve sonuçları anlattı.
Akdeniz Üniversitesi Hemşirelik Fakültesi Araştırma Görevlileri Temsilciliği olarak gelecek dönemlerde atölyelerin tekrarını yapmayı ve bu konuda fakülteler arası işbirliği kurmayı planladıklarını ifade etti.
Akdeniz Üniversitesi olarak içinde bulunduğumuz organ bağışı haftasında herkesi bağışın önemini ve anlamını bir kez daha düşünmeye davet ediyoruz“ şeklinde konuştu.
Akdeniz ve Ege’deki haklarımız nasıl tehlikeye atıldı?
Akdeniz Yaş Meyve Sebze İhracatçıları Birliği'nin aynı dönemde 111 bin ton ürün satıp yüzde 6 artışla 62 milyon dolar ihracat rakamına ulaştığını aktaran Sin, ihracatçıların yeni tip koronavirüs (Kovid-19) sürecini iyi yönettiğini kaydetti.
Akhisar Belediyesi, Herkes İçin Acil Sağlık Derneği (HİASD) ve Mimarlar Odası Akhisar Temsilciliği tarafından ‘Akhisar’ın Depremselliği’ konulu panel düzenlendi.
Akhisar'da saat 03.23'te Richter ölçeğine göre 4.6 büyüklüğünde deprem meydana geldi.
Akın Bölük (46): “Su bayisinde günlük yevmiye ile çalışıyorum.
Akıncı mesajında şöyle dedi: “ merkezli depremde can kayıpları ve yaralıların olduğunu öğrenmekten büyük üzüntü duydum.
Akın, vatandaşların alacakları kurbanların küpeli olmasına dikkat etmesi gerektiğini ifade etti.
Akiş GYO, portföyündeki Akasya ve Akbatı alışveriş merkezlerinin 1 Haziran'da açılacağını duyurdu.
Akkoca, silah sesi üzerine odaya gelen yakınları tarafından kanlar içinde, yerde hareketsiz yatarken bulundu.
Akkoyunlu, coronavirüs ailesinden 2019nCoV salgınının daha önce tespit edilmemiş bir tür olduğuna dikkati çekerek “Bu virüs zarflı dediğimiz bir yapıya sahip olduğu için dış ortamda uzun süre yaşama şansı bulunmamakta.
Akli dengesinin yerinde olmadığı iddia edilen Mehmet Y. isimli kişi, sokakta silahla rastgele ateş ederek çevreye hakaretler savurdu.
Aklıma çok kötü senaryolar geliyor!
Aklı selim olmak gerçekten çok önemli.
Akmeşe bölgesinde Bursa’ya düğüne giden aileler koronavirüse yakalanarak geri döndü.
AK Parti, CHP, MHP, İYİ Parti, Davutoğlu, Babacan.
AK Parti'den istifa ederek yeni parti çalışmalarına başlayan Ali Babacan yeni partisi için “en kısa sürede vatandaşlarımızın huzurunda olacağız“ dedi.
''AK Parti de yıkılır geriye Grup Yorum kalır!'
AK Parti Genel Başkan Yardımcısı ve İzmir Milletvekili Hamza Dağ, Ayasofya'nın camiye dönüştürülmesi sonrası yaptıkları anketin sonuçlarını açıkladı.
AK Parti Grup Başkanvekili Bülent Turan, müjdeyi şöyle vermişti: “Başlıyoruz, her hafta her partiden birer, toplam 5 belediye başkanımız tören ile AK Parti'ye katılacak.
AK Parti Grup Başkanvekili Mehmet Muş da Türkiye'nin önemli bir süreçten geçtiğini ve büyük bir mücadele verdiğini, Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemi'nin getirdiği dinamizmin bu sorunlarla mücadelede kendilerine güç verdiğini söyledi.
AK Parti içindeki bir diğer yapının statükonun sürmesini isteyen unsurlar olduğunu belirten Davutoğlu şöyle konuştu: “Bunlar, rant ve ihaleler üzerinden ciddi sermaye biriktirmiş unsurlardır.
AK Parti Kocaeli eski İl Başkan Yardımcısı ve eski İl Gençlik Kolları Başkanı Yusuf Akın'ın genel müdürü olduğu araştırma şirketi Areda Survey, Çin'de ortaya çıkan koronavirüsüyle ilgili ‘Koronavirüsü algı araştırması’ gerçekleştirdi.
AK Parti'li Ünal'dan 'çıplak arama' açıklaması: FETÖ'cülerle toplantının etkisi var mıdır?
AK Parti'nin başarısı nedir diye bana soruyorlardı.
AK Parti Sözcüsü Ömer Çelik, sosyal medya hesabından Kemal Kılıçdaoğlu'na tepkisini dile getirdi.
AK Parti Sözcüsü Ömer Çelik, Suriye'de ateşkes ihlalinin 20 bine ulaştığını söyledi.
AKP doğum yaptı, nurtopu gibi iki bebek dünyaya getirdi.
AKP Genel Başkanı ve Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, TBMM Genel Kurulu'nda kabul edilen İnfaz Kanunu ile ilgili değerlendirmelerde bulundu.
AKP Genel Başkanlığı ve Cumhurbaşkanlığını birlikte yürüten Recep Tayyip Erdoğan’a dokunan yanıyor.
AKP iktidarı demek, darbeci cemaatler, tecavüzcü tarikatlar, demektir!
AKP İl Kadın Kolları Başkanı Havva Gümüş'ün, Büyükşehir Belediye Meclis Üyeliği'ne seçilmesi üzerine boşalan Kadın Kolları Başkanlığı'na Bahar Ayvazoğlu atamayla getirildi.
AKP kaybettiği belediyelerde meclis çoğunluğu sopasını kullanarak halefi olan muhalefet partilerinin halka hizmet götürmesini engellemek için her yola müracaat ediyor.
AKP'li Başakşehir Belediyesi, 2011'de “Doğaya saygı anlayışının bir ifadesidir“ diyerek ağaçlandırdığı Şamlar Piknik Alanı'nı mezbahaya çeviriyor!
AKP'li Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın koronavirüs salgını nedeniyle başlattığı yardım kampanyasına desek veren Ahmet Hakan, belediyelerin kampanyasının engellenmesinin doğru olduğunu da üstü kapalı olarak savundu.
AKP'li eski milletvekili Mehmet Metiner, CNN Türk'te Başak Şengül'ün sunup yönettiği Akış Çemberi programına konuk oldu.
AKP’li milletvekillerinin imzasını taşıyan 28 maddelik ‘Yükseköğretim Kanununu ve Bazı Kanunlarda Değişiklik Öngören Yasa Teklifi’ Meclis Başkanlığı'na sunuldu.
AKP Malatya İl Başkanı İhsan Koca, kongredeki konuşmasında 19 yıl önce kurulan partinin 18 yıldır iktidarda olmasının temelinde milletin Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan’a güveni ve vatandaşa yapılan hizmetlerin olduğunu söyledi.
AKP’nin verdiği değere var.
AKP'nin yönetiminde yer almış eski milletvekilinden Süleyman Soylu ile ilgili dikkat çeken sözler: “Berat Albayrak o gün genel kurulda olsaydı, Soylu bu konuşmayı yapsaydı aynı alkışı AKP'den alır mıydı onu düşünmek lazım“.
AKP Sözcüsü Ömer Çelik de sosyal medya hesabından, “Adana'da vatandaşlarımıza hizmet götüren Vefa Sosyal Destek Grubu’na yapılan saldırıyı şiddetle kınıyorum.
AKP ve MHP'nin çoğunlukta olduğu komisyon kararı ile müdürlüğünden gelen teklif değiştirilerek koru, “Hacıosman Atatürk Kent Ormanı” olarak isimlendirildi.
AKP ve ortağı MHP tehdit etmenin dışında bir siyaset üretemez hale geldi.
AKP, Yeni Akit yazarı Abdurrahman Dilipak'a, İstanbul Sözleşmesi'ni konu aldığı “AKP'nin papatyaları“ başlıklı yazısında kullandığı ifadelerden dolayı dava açmaya hazırlanıyor.
Akrabalar arasında henüz belirlenemeyen nedenle başlayan tartışma kavgaya dönüştü.
Aksa Akrilik’ten yapılan açıklamada; Haziran sonu itibarıyla sektördeki olumlu geliştirmelerle birlikte kapasite kullanım oranının tekrar sektör ortalamasına çıktığı ifade edildi.
Akşam devletimiz farklı bir karar aldı, maçların seyircisiz oynanması kararını verdi.“
Akşamın işi keyifli sabahın uykusu tatlıdır.
Akşam saatlerinde Beylerderesi mevkiinde bulunan inşaatta çalışan işçilerin kıyafetlerini değiştirdiği konteynerda bilinmeyen nedenle yangın çıktı.
Akşam saatlerinde Facebook'tayken sayfasının açık olduğunu görünce mesaj atarak kapatmasını söyledim.
Akşam saatlerinde ise Ermenistan Azerbaycan sınırı yakınlarında bir Rus helikopteri düşürüldü.
Akşam saatlerinde koyununu yanına alarak yaşadığı Kocapınar Mahallesi'ne dönen Abdullah Aslı, yanından ayrılmayan koyununa da “Sadık“ ismini verdi.
Akşehir Belediyesi Temizlik İşleri Müdürlüğü ekipleri, 22 ayrı okul binasında; bina girişlerini, kapıları, sınav salonlarını, koridorları ve tuvaletleri dezenfekte etti.
Akşener, “Hayırlı olsun amacıyla buradayız.
Akşener, iktidar ile İlker Başbuğ arasındaki FETÖ'nün siyasi ayağı tartışmasına da değinirken, KKTC Cumhurbaşkanı Mustafa Akıncı'ya sert tepki gösterdi.
Akşener'in gündeminde Rusya ile yapılan İdlib mutyabakatı vardı.
Aksi halde bankalarda ve bankamatiklerde emekli kuyruklarıyla karşı karşıya kalabiliriz.
Aksi takdirde şu anda ihracatta fırsatlar sunan bu kalemlerde fırsatı kaçıracağız“ diye uyarı yaptı.
Aktif Kovid-19 hasta sayısı da 733 bin 810'a, yoğun bakımda tedavi görenlerin sayısı da 3 bin 612'ye ulaştı.
Aktolun, “Koronavirüs en çok akciğerlerde hasara yol açmaktadır.
Aktörler bazında ABD'nin küresel liderliğinin sorgulanması daha da sert bir noktaya taşınabilir hatta bazı senaryolara göre Washington yönetimi küresel liderliğini kaybedebilir.
AKUT'a destekleriniz için tekrar teşekkür ediyorum.”
Akyüz, “Babamın sonuçları hastaneye gelince Covid-19 pozitif çıktı.
Al 100 bin doları sus diyorlar.
AlacaklarÄ± tedbirlerle insanlarÄ± korumayÄ± hedeflediklerini vurgulayan Söder, “Acil durum ilan ediyoruz.“
Alanı dışında tercih yapacak, sayısalcılar avantaj kazandı.
Alanları hep birlikte gezdik, fikirlerimizi aktardık, not aldılar.
Alanya'da ailesinin her geçen gün biraz daha büyüdüğünü ifade eden İlçe Başkanı, “Bugün de çifte vatandaş olan Carmen Hanım ve eşi Yücel Bey ile birlikte Ali Bey'in üyeliklerini gerçekleştirdik.
Alanya’da çekiliş 175 tane 2+1 ve 75 tane 3+1 olmak üzere ayrı ayrı yapıldı.
Alanya’da henüz bilinmeyen bir nedenle bunalıma girdiği öne sürülen 21 yaşındaki genç alkolle birlikte fare zehri içerek hastanelik oldu.
Alanya’da ise bazı otellerin yalnızca otelde konaklayan müşterilerin kullanımına açık olan restoran kısmına, konaklamadığı halde dışarıdan gelen müşterileri de kabul ettiği iddia edildi.
Alanya'daki kazada yüzüne demir saplanan Emre hakkında yeni gelişme!
Alanya hepimizin, doğa hepimizin, lütfen bu şehri temiz tutalım“ dedi.
Alanya’nın Avsallar Mahallesi, Akkaş Sokak üzerinde bulunan evinde Rıdvan A.’nın (37), kurduğu düzenekle kaçak nargile tütünü ürettiğini belirleyen Alanya İlçe Jandarma Komutanlığı’na bağlı ekipler harekete geçti.
Alanya'nın batı komşusu Manavgat'ta 'Yat Limanı' ve 'Yat Çekek ve İmalat İhtisas OSB' planlarının Turizm Bakanlığı tarafından iptal edilerek yerine 4 adet golf sahası yapılması kararı ilçede büyük tepki çekti.
Alanya’nın Kızlarpınarı Mahallesi’nde bulunan giysi kumbarasının yanına atılan kıyafetler vatandaşların tepkisini topladı.
ALANYASPOR eski Başkanı Hakan Dizdaroğlu'nun yengesi, Harun Dizdaroğlu’nun eşi Nihal Dizdaroğlu, kansere yenildi.
Alanyaspor'un galibiyet golü 90+5'te geldi.
Albay Murat Özenalp beyin kanaması geçirip şehit oldu.
Albayrak'ın çağrısı sonrası kamu bankalarının ardından özel bankalar da koronavirüs kapsamında aldığı önlemleri duyurdu.
Albayrak’ın son haftalardaki Anadolu turu da bunun hazırlığı olarak gösteriliyor.
Albayrak'ın ziyaretleri ve ilgili paylaşımları, AKP'de ise tanıtım ve reklam çalışması olarak görülüyor.
Albayrak, Kovid-19 salgınından etkilenen ücretli öğretmen ve usta öğreticilerin ek ders ücretlerinin süreç boyunca ödenmeye devam edileceğini kaydetti.
Albayrak, Twitter hesabından, Merkez Bankası tarafından başlatılan yatırım taahhütlü avans kredisi uygulamasına ilişkin paylaşımda bulundu.
Alcı, “Tedavide kullanılan Hidroksiklorokin'in yan etkileri arasında da saç dökülmesi var.
Aldığı iki dairenin 4’er kişiye daha satıldığını iddia eden Yalçın Körkün, “Bir ev sahibi olabilmek, çocuğumuza bir gelecek sağlayabilmek için birikimlerimizi verip ev aldık.
Aldığı kararları eleştirmeye aklınız yetmiyor mu da, damat damat diye dilinize doluyorsunuz.
Aldığı küçük notları yanındaki bir öğrencisine dikte ettirip iki üç yazısını öyle tamamlayabiliyordu.
Aldığınız zeytinyağına dikkat edin.
Alem FM'in medya sponsorluğunu üstlendiği yarışma sonucu birinciliği kazanan “Alt Komşu“ 10 bin TL, ikinci olan Ertuğrul Oytun 7 bin 500 TL ve üçüncü olan Halil İbrahim Aktaş da 5 bin TL'lik para ödülünün sahibi oldu.
ALES/2 sınav sonucu 7 Ocak 2021 tarihinde açıklanacak.
Alevler bazı evlere yaklaşırken, ekiplerin yangına müdahalesi sürüyor.
Alevli Günler dışında Üçü Bir Arada isimli yeni sayılabilecek bir oyunumuz var.
Al-Hajri'nin oteli 800 milyon Sterlin'e altığı belirtildi.
Ali Akkan'a sokağa çıkma yasağını ihlalden 3150 TL idari para cezası ve sürücü belgesiz araç kullanmaktan 598 TL olmak üzere toplam 3748 lira, otomobilin sahibine de sürücü belgesiz birine otomobil kullandırmaktan 2473 lira ceza uygulandı.
Ali Babacan'ın liderliğindeki DEVA Partisi, 1. Olağan Kongresi'ni Ankara'da gerçekleştiriyor.
Ali Camii'nde kıldığı cuma namazının ardından açıklamalarda bulundu.
Alıcı gibi davranarak şüphelilerle irtibat kuran ekipler, Kocaeli'de yaşayan A.Ç. ve S.Ö'yü satışı tamamlamak için Yalova'ya davet etti.
Ali Koç'un bu hareketi, dünya basınında da geniş yankı uyandırdı.
Ali Koç ve kurmayları, şimdi yeni projeler üzerinde çalışıyor.
Ali Mahir Başarır, Genel Kurul'da görüşmeleri devam eden infaz kanunu teklifi ile ilgili de milyonlarca vatandaşın bu düzenlemeyi beklediğini söyledi.
Alınan bilgiye göre, Başkanı Kadir Aydar “silahlı tehdit“ ve “ruhsatsız silah bulundurma“ suçlarından yargılandığı mahkemece 20 ay hapse mahkum edildi.
Alınan bilgiye göre, bir turizm firmasına ait 06 AAG 453 plakalı yolcu otobüsünde Kovid-19 hastası bulunduğu ihbarı üzerine polis ekipleri harekete geçti.
Alınan bilgiye göre, Bursa'dan Bolu'ya taş tozu getiren Ramiz A. idaresindeki 16 AAZ 928 plakalı kamyonun damperi, D-100 kara yolu Kılıçaraslan Mahallesi'nde açılarak Elektronik Denetleme Sistemi (EDS) direğine çarptı.
Alınan bilgiye göre, Gürcistan uyruklu Khvicha Jintcharadze'nin (40) kullandığı demir profil yüklü yabancı plakalı tır, Trabzon-Maçka kara yolunun Çatak kavşağında devrildi.
Alınan bilgiye göre, Silivri ilçe merkezinde şiddetli rüzgar ve yağış nedeniyle Yeni Mahalle'de bir binanın çatısı uçtu.
Alınan kararları, yayınlanan genelgeleri zaman geçirmeden sizlere duyurmak için tüm ekibimle çalışmaya devam ediyoruz ve tedbirler alıyoruz.
Alınan kararlar kapsamında, hastane idarelerince yoğun bakım, servis ve polikliniklerinde branş farkı gözetmeksizin bütün klinisyen hekimlerin görev almasını sağlayacak şekilde planlama ve düzenleme yapılacak.
Alınan tedbirler içinde yüzde 19.4 ile el dezenfektanları geliyor.
Alışılageldik ticari kalıpların ötesine geçebilen ve insani yönünü gösteren markalar hemen tüketicilerin kalbini kazanıyor.
Alışılmışın aksine, görevden ayrılan Bakan'a bir teşekkür bile yer almaması Cumhurbaşkanlığı açıklamasının aslında hayli sert ve kırgın bir ton içerdiğini de gösteriyor.
Alışveriş turuna çıkan ikili, muhabirlerin kendisini görüntülemesi ile sinirlendi.
Alkan'ın annesi Hediye Alkan'a yönelik yaralama suçundan verilen beraat kararını bozup, yeniden görülmesi için yerel mahkemeye gönderdi.
Alkol bazlı dezenfektan sonra şişenin havaya açıldığı kısmına da filtre yerleştirerek virüsün dışarı çıkmasını engelliyoruz“ dedi.
Alkollü içecek ve tütün ürünlerinde uygulanan vergi oranlarındaki artış, tüketimi azaltmıyor.
Alkollü olduğu iddia edilen şarkı söyleyen kişi bir sare sonra olay yerinden ayrıldı.
Alkurt, kepçenin çarpmasıyla yere yığılırken, kaza ihbarıyla bölgeye sağlık ve polis ekipleri sevk edildi.
Allah'a emanet olun“ Sözleşmeli er Dönmezer ise, “Biz burada iyiyiz bizi merak etmesinler.
Allah birliğimizi beraberliğimiz daim etsin.” diye konuştu.
Allah, bu mekana güzel insanları güzel vesilelerle getirsin.
Allah (cc) da onun, o azgın kavmini suya batırdı.
Allah Gazi Hastanesi'ndeki personele uzun ömür versin“ diye konuştu.
Allah hayırlı uğurlu eylesin,emeği geçen herkesten başta Mehmet PERVANE Hoca efendiden Allah cc razı olsun.
Allah izin verirse iyileşirse yine arkasındayız.“
Allah kendilerinden ve daha burada ismini zikredemediğimiz bütün hayırsever vatandaşlarımızdan razı olsun.
Allah kendine rahmet etsin, Allah kendinden razı olsun.
Allah kimseyi koltukta oturmasını sağlayacak yanlışların peşinde mahkûm bırakmasın.
Allah korkusunun yerini Kul korkusu aldığında gece yarıları eviniz yerine meydanlardan poz verir,başkanda elinde fırça sözde yol boyama yapar.
Allah lütfederse 101’inci yılı büyük bir coşkuyla kutlayacağız.
Allah muhafaza, böyle bir şey yaşanmasın ama aynı hassasiyetle davranırlarsa o zaman başımın gözümün üstünde yerleri var.
Allah rahmet eylesin, mekanı cennet olsun.“
Allah rahmet eylesin, milletimizin başı sağ olsun.“ ifadelerini kullandı.
Allah rızası için söyleyin, Sağlık Bakanı'nın bu lâflarını ciddiye almak mümkün olur mu!
Allahtan kimse bu siyasetçiyi örnek almıyor.
Allah, Türkiye Cumhuriyeti’ne zeval vermesin diye dua ediyorum.
“Allahümme bârik lena fî recebe ve şa’bân ve belliğna ramazan (Allah’ım Recep ve Şaban ayını bize bereketli kıl ve bizi Ramazan ayına ulaştır).”
Alman basını o dönemde yaşananları aktarırken, saat saat bütün detayları kamuoyu ile paylaştı.
Almanca, İngilizce, İtalyanca, Felemenkçe, İspanyolca, Tayca, Filipince, Fransızca, Japonca ve Arapça gibi 10 dil biliyorum.
Alman ekonomisi 2020'nin yaz aylarında çok güçlü bir şekilde büyüyebilecek.“
Alman havayolu şirketi Lufthansa tarafından yapılan açıklamada, koronavirüs salgını nedeniyle gelen seyahat yasaklarının ardından filoda bulunan 150 uçağın yere çekileceği belirtildi.
Alman kulübünden yapılan açıklamaya göre; 26 yaşındaki Emre Can’ın Kovid-19 testi pozitif çıktı.
Alman otomobil üreticisi Volkswagen AG'nin ticari kamyon birimi Traton, ABD'li kamyon üreticisi Navistar International'ın hisselerini satın almak için 2.9 milyar dolar teklif verdi.
Almanya bizi kıskanıyor diyorlar adamlar bize ağızlarını bırakıp başka yerleriyle gülüyor.”
Almanya'da DAX 30 endeksi günü yüzde 3,99 düşüşle 10,249,84 seviyesinden kapandı.
Almanya'da ise ülkeye giriş çıkışlar Robert Koch Enstitüsü'nün (RKI) belirlediği kriterlere göre yapılıyor.
Almanya’da Koronavirüs krizinden en ağır etkilenen sektörlerden biri de turizm.
Almanya'dan 311 bin 281, 'den 205 bin 941 ve Polonya'dan 76 bin 366 turist güvenli tatil için Antalya'yı tercih etti.
“Almanya'da ölüm oranının az olması yüksek düzeyde test yapılmasından kaynaklanıyor“
Almanya’da Türk düğün salon ve işletmeleri, geçen yıl olduğu gibi yine en büyük darbeyi alan sektörlerden biri oldu.
Almanya’da vaka sayısı 198 bin 64’e çıkarken; 9 bin 92 kişinin hayatını kaybettiği duyuruldu.
Almanya Hükümet Sözcüsü Steffen Seibert de sosyal medya hesabından yaptığı açıklamada, saldırıda ölenler ailelerinin yaninında olduklarını ve yaralılara da acil şifalar dilediklerini belirtti.
Almanya'nÄ±n martta ihracatÄ±nÄ±n 55,6 milyar avrosu Avrupa BirliÄŸi (AB) ülkelerine yapÄ±ldÄ±.
Almanya'nın Berlin kentinde Libya için düzenlenen konferansta istenen sonuçlara ulaşılamazken Avrupa Birliği bölgeye asker göndermeyi tartışmaya başladı.
Almanya Sağlık Bakanı Jens Spahn, DSÖ'ye bu yıl 500 milyon avrodan fazla nakitle maske ve tıbbi malzeme katkısı sağlayacaklarını açıkladı.
Almanya Türkiye ile diyalog sürecinden yana“ dedi.
Almanya ve Avusturya'dan Sivas'a getirilen 574 Türk vatandaşı, karantina sürelerinin dolmasının ardından memleketlerine gönderildi.
Almanya ve Fransa yeniden karantina uygulamaya hazırlanıyorAlmanya ve Fransa, koronavirüs tedbirlerini 5 ay önceki düzeye yükseltme hazırlığı yapıyor.
‘Almazlar, daha önce de yaptım’
Alparslan mahallesinde Göztepe Sokağı’nda bulunan Çiçekçioğlu Camii kerpiç duvarlı, ahşap hatıllı, taş kaideli, kiremit çatılı bir yapıdır.
Alp Aslandoğan, “sivil bir hareket olan Hizmetin, devletin uzantısı veya siyasi bir oluşum olmadığını; hareketin herkesin vatandaşlık görevini yerine getirmesini teşvik ettiğini” vurguluyor.
Alper Gürpınar'ın annesinin yoğun bakımda tedavi gördüğünü açıklaması sevenlerini üzdü.
Alper Pınar, Kaya'nın yarın saat 15.00'te Şanlıurfa'da düzenlenecek törenle Bediüzzaman Mezarlığı'na defnedileceğini belirtti.
Altaylı kat karşılığı bir inşaat şirketine arazisini veren yakınıyla ilgili davada kendisinden hakem olmasının istediğini, davanın tarafsız baş hakeminin ise Bülent Arınç olduğunu belirtti.
Alt geçidin altında mahsur kalan taksici, aracının üstüne çıkıp kurtarılmayı bekledi.
Altın borsasında bugün en fazla işlem gerçekleştiren kurumlar Turan Kıymetli Madenler, Standart Kıymetli Madenler, Vakıf Katılım Bankası, Has Kıymetli Madenler, Intl Hrm Kıymetli Madenler Anonim Şirketi şeklinde sıralandı.
Altında sadece iç dinamiklerin değil, FED başta olmak üzere merkez bankaları ve dünya ülkelerindeki gelişmelerin de etkili olduğunu hatırlatan Atayık, “2020 yılında da altının yönünün yukarı doğru olacağı tahmin ediliyor.
Altın fiyatları 30 Ağustos Pazar günü yatırımcılar ve gündemini takip edenlerin yansıra gün içerisinde altın alım satımı yapacaklar tarafından da takip ediliyor.
Altın fiyatlarındaki artışta, yurt dışı kaynaklı iki, yurt içi kaynaklı bir neden öne çıktı.
Altın fiyatlarındaki hareketlilik vatandaşların yakından takip etmesine neden oluyor.
Altın ihraç ediyoruz, aynı şirketler ithal ediyor bunun araştırılması lazım diye bir rapor bizde de vardı.
Altının ONS'u ise 1.864 dolar/1865 dolar bandında.
Altın’ın son kupa maçında iyi performans gösteren, gol de atan genç Mervan ile son iki maçta kanatta görev verdiği Bahattin arasındaki tercihte zorlanacağı belirtiliyor.
Altınordu'daki başarılı performansıyla dikkati çeken Ravil, Ümit Milli Futbol Takımı'nda da görev yapıyor.
Altınordu’nun gençlere fırsat eşitliği yaratan bir kulüp olduğunu belirten forvet Hüsamettin, “Yine bir İzmir kulübünde olmak güzel bir duygu.
Altınordu sağ olsun bu işi yapıyor.
Alt sektörlere bakıldığında endeks, sanayide yüzde 1,3, ticaret-hizmette yüzde 0,7 yükselirken, inşaat sektöründe yüzde 0,2 azaldı.
Altuğ'un bundan sonra müzik kariyerine ağırlık vereceği öğrenildi.
Ama Aile Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı'na bağlı kreş ve bakımevleri açık kaldı.
Ama aldığımız bir takım istihbari bilgiler bizi cidden endişelendiriyordu.
Ama başta da dediğim gibi bir şeyi göklere çıkarmak illaki ona iyilik yapıyoruz anlamına gelmiyor.
Ama bazen durumu çok ağır olanlar o ameliyat tarihini bekleyemeden, hayata erkenden veda etmek durumunda kalıyorlar.
Ama beklenen sonuç tam olarak alınamadı.
Ama benim asıl meselem kendimi olabildiğince şaşırtmak ve tekrarlamamak.
Ama biraz takip edin abim.
Ama biz daha iyi şartlarda yaşamak için Avrupa'ya gitmek istiyoruz.
Ama biz hep bunları anlatıyoruz.
Ama biz kaynağımızı bulduk.
Ama böyle bir milli meselede Türkiye Büyük Millet Meclisi her zaman tarihi fonksiyonunu icra etmiştir.
Ama bunu bu tedbirlerle birlikte düşünmek durumundayız.
Ama bunun için ciddi bir beyin yıkama kampanyasını hiç ara vermeden sürdürmeniz gerekir.
Ama burada olay hırs değil ben bir can sahiplendim, bağlanmam için 1 dk bile yeter.
Amacımız hem öğrencilerin mesleki gelişimini sağlamak, hem de ekonomik olarak ailesine bir katkı sağlamak.
Amacınız bağcı dövmekse “ne işi var birlik başkanının Adalet Bakanıyla, kesin yandaş oldu” diye yürüyüşe geçersiniz.
Ama çok acaiptendir çoğu insan hep zahiri sebeplere bakıp,takılıp kalıyor.
Ama döviz kuru ortada, memur maaşı ortada.
Ama dünyada her ikisi de kabul görüyor.
Ama durum böyle devam ediyorsa ülke genelinde aktariye ürünlerin fiyatı bir süre için olsa da yükselebilir” diye konuştu.
Ama Hadise oyuncu Kaan Yıldırım ile birlikte.
Ama henüz net değil.“
Ama istiyoruz ki ziraat mühendisi çıksın konuşsun, veteriner hekim çıksın konuşsun, gıda mühendisi, su ürünleri mühendisleri çıksın konuşsun.
Ama kulübümüz her zaman küllerinden yeniden doğmuştur…
Ama lig maçlarındagörülen kartlar sadece ligiYeni değişikliğin önümüzdekigünlerde TFF tarafındanaçıklanması bekleniyor.
Ama mandalinanın bağışıklık sistemini güçlendirdiğine de şüphe yok.
Ama Manisa civarında genelde biz 6-6.5 büyüklüğünde depremlerin oluştuğunu görüyoruz.
Ama nasip işi olmadı takdiri ilahi gazilikle onurlandırıldık.
Ama öğretmeni Bayan Kirby’in Bobby ve uçaklarına nasıl tepki verdiğini bir görseydiniz, siz de Bayan Kirby’in bir canavar olduğuna inanabilirdiniz.
Ama öncelikli olarak hastane ve eczaneler, yoğun bakım odaları ve evler için satıyoruz.
Ama onlar, saflarına yeni üyeler kazanmak için büyük bir güç olmaya devam ettiklerini göstermek istedi.
Ama onu da ancak siyahlar günlük ve kamusal hayatta, bürokraside, Batı’daki kadar etkin ve kalabalık olduklarında anlayacağız aslında.
Ama orta ve dipnotlarda odunsu, daha ağır, oturaklı, tam yaşına ve kişiliğine uygun bir parfüm.
Ama sadece birinci katı yıkılık da o birinci katın altında çıkarılmayı bekleyen vatandaşlarımız da var.
Ama sıkı tedbirlerle düştü.
Ama şimdiki gençler boyun bükmüyor.
Ama sonra bunu duyunca, böyle bir şey olunca da bütün irtibatımızı kestik.
Ama şuan için yeni normal hayatımızı oluşturmak zorundayız, buna uymak zorundayız.
Ama şunu söyleyebilirim; hakikaten Bakanlığımızın çok önem verdiği bir proje ve burada İstanbul'a Türkiye'ye yaraşır çok özel bir müze hizmetinin verileceğini şimdiden ifade etmek isterim“ ifadelerini kullandı.
Ama süper ligde sınıfta kalıp rezil olmuştur.
Ama tam ritmini yakalamadı.
Ama televizyonlardaki görüntülere baktığımız zaman hem paslanmanın olduğunu hem donatıların, bir de betonun niteliğinin çok düşük olması nedeniyle un ufak oldu.
Ama terör örgütünün bunca zulmüne, ihanetine, kalleşliğine rağmen, bölge halkına ve ülkemize yaşattığı acılara rağmen bir arpa boyu yol alamamıştır.
Amatör balıkçı ise, “Sulamada kullanılan giderin altına su düşmemesi gerektiğini söyledi.
Ama Türkiye bunu kabul etmiyor.
Ama yapmıyor ve yumuşak başlı Danıştay’ı kendisine “” seçiyor.
Ama yasaların kendi aralarında hiçbir tutarlılığı yok.
Ama yedek parça ve tamir bakım piyasasına biraz etkisi olur, orada fiyatlar biraz oynar belki.
Ambargolar BMGK ve Almanya arasında imzaladığı anlaşma uyarınca kaldırıldı.
Ambulansla hastaneye kaldırılan komiser Bolat'ın sağlık durumunun iyi olduğu öğrenildi.
Ambulanslara binen çok sayıda rejim askeri muhaliflerin mevzilerine sızmak, saldırıya uğramadan yer değiştirmek istiyor.
Amcası Rafet Işık şehidin 3 hafta önce ağabeyi Tolga Işık'ın düğününe katıldığını belirterek, “Ufak tefek yaraları varmış.
Amerika Birleşik Devletleri'nde (ABD) görülen Halkbank Davası'nın savcısıyken Başkan Donald Trump tarafından görevden alınan Preet Bharara'nın ismi Biden döneminin Adalet Bakanlığı için geçiyor.
Amerika’da her insanın mutlaka bir hobisi var ve hobi edinmek için büyük bütçelere ve zahmetlere gerek yok.
Amerika Ermeni Ulusal Komitesi’ne göre, bu, 1994 ateşkesinin sürdürülmesine katkıda bulunmayı amaçlayan girişim çerçevesinde yapıldı.
Amerikan halkının güvenoyunu yavaş yavaş kaybeden Trump, 3 Kasım'daki seçimlere de farklı bir gözle bakıyor.
Amonyum nitratın genel olarak gübre için kullanılan yaygın bir endüstriyel kimyasal madde olduğu çünkü bitkiler için gereken azotu içerdiğini biliniyor.
Amsterdam'da turistlere esrar satışı yasaklanabilirŞahan Gökbakar, eşi için kesenin ağzını açtıMax Kruse'den Galatasaray açıklaması!
Anadolu 21. Asliye Ceza Mahkemesi'nde görülen duruşmaya, müşteki Murat Sayın'ın avukatları Feray Köksal ve Batuhan Oğuz katılırken, sanık Mehtap Baysal'ın avukatı Erkin Çınar da salonda hazır bulundu.
Anadolu Ajansı’nda yer alan habere göre, belirtileri nedeniyle korona virüsle benzerlik taşıyan sarı humma hastalığında ölümler artmaya devam ediyor.
Anadolu Ajansı'nın Kahire ofisine 14 Ocak'ta düzenlenen polis baskını sırasında 1'i Türk 4 kişi gözaltına alınan çalışanların tamamı serbest bırakıldı.
Anadolu Ajansı’nın ‘Yılın Fotoğrafları’ oylaması devam ediyor.
Anadolu'da düzensiz bir ordu olan Kuvay-ı Milliye ordusu kuruldu.
Anadolu Efes Erkek Basketbol Takımı Başantrenörü Ataman, TFF'nin maçların oynanması yönünde aldığı kararın benzerini Türkiye Basketbol Federasyonundan da beklediklerini söyledi.
Anadolu genelindeki ikinci zirve dönemi bugünkü toplantılarda ele aldığımız 5 kentimiz için de geçerlidir.
Anadolu'nun altı yedi milyon nüfuslu en yoksul bölümüyle, yüzde 95'i okuma yazma bilmez, yorgun, yoksul, bitkin, ezik bir halk…
Anadolu'nun farklı bölgelerinden olabileceği söylendi.
Anadolu’nun şehirlerinden, kasabalarından oraya yüz sene önce kaçan kılıç artıklarının, kaybedilecek bir savaşta neler olacağına dair nasıl bir inançları olduğunu da göremediler.
Anadolu Yayıncılar Derneği tarafından geleneksel olarak düzenlenen ödüllerinin kimlere verileceği belli oldu.
Analistler, İngiltere'de parlamentonun bugün, Avrupa Birliği'yle (AB) varılan ticaret anlaşmasını oylayacağını belirterek, ülkede artan vaka sayılarının ise şimdilik piyasalar tarafından göz ardı edildiğini söyledi.
Analistler, mayıs ayı için ise tedbirli olunması gerektiğine işaret ediyor.
Analitik bilançodaki menkul kıymetler kalemi ilk üç ay 20 milyar lira dolayında seyrettikten sonra nisanın ilk yarısında 27 milyar lira artarak 17 Nisan itibarıyla 48 milyar lirayı aştı.
Ancak aynı toplantıda, Türkiye’nin tavrını değiştirmemesi durumunda AB’nin yaptırım uygulamak durumunda kalacağı da kayda geçirilmişti.
Ancak bazı hükümlerin revize edilmesine rağmen, uzlaşma çıkmadı.
Ancak bazı illerimizde az sayıda da olsa alınan kararlara uymayan vatandaşlarımıza Umumi Hıfzıssıhha ve TCK’nın ilgili kanun maddeleri kapsamında adli ve idari işlem uygulanmıştır.
Ancak bazı provokatörler böylesi zor bir dönemde bile boş durmadı.
Ancak bir aile var ki, hesabı üzerinden yaptığı paylaşımla büyük ilgi gördü.
Ancak birçok kişi hijyenik sebepler ya da bir takım yanlış alışkanlıklar sebebiyle idrarını gün içerinde sıklıkla tutmaktadır.
Ancak bizim buna ihtiyacımız yok, böyle bir hedefimiz de hiç olmadı.
Ancak böyle bir adım da yapılmadı.
Ancak Brezilya Devlet Başkanı Jair Bolsonaro, tıpkı bir zamanlar ABD Başkanı Donald Trump'ın yaptığı gibi, virüsü hafife alıyor.
Ancak bu belirtiler çoğunlukla kanser ilerlediği zaman ortaya çıkar.
Ancak bu imza sahtedir.
Ancak buna rağmen otobüsleri, metrobüsler ve metrolarda ciddi yoğunluklar görülüyor.
Ancak bunun indirekt bir etkisinin olduğunu görüyoruz.
Ancak bu olumsuz ortamda 2. el satışları yüzde 15’lik bir artış gösterdi.” dedi ve “2019 yılının ilk 6 ayındaki düşüşlere rağmen, ikinci el otomobil pazarı güçlü seyrini devam ettirdi.
Ancak bu şekilde gösterilen hassasiyetler amacına ulaşabilir.
Ancak bu sistem 10 yıldır uygulanmadığı için aile hekimliğinden ayrılan her hemşire ebenin yerine yeni bir aile sağlığı çalışanı geçmesini zorlaştırdı.”
Ancak bu sözde ordu, daha ziyade bayilik gibi çalışan irili ufaklı milis gruplardan oluşuyor.
Ancak ceset bulunamadı diye bir şey yapılamadı.“
Ancak cevap verilmedi.
Ancak çoklu baro sistemi ABD ve Avrupa’daki hukuk sistemi içinde de yaygın.
Ancak, Corona virüsü nedeniyle almaya gidemeyeceği ödülü, Türkiye'ye gönderilecek.
Ancak D-100 İstanbul istikameti için kapalı durak yeri yok.
Ancak daha sonra bu açılma politikaları, ekonomiyi de destekleme ve ulusal çıkar tanımlamasıyla beraber bu genelge sanki yokmuş gibi bir duruma dönüştürüldü ve genelge unutuldu.
Ancak daha sonra kardeşi Ertan’ın yönlendirmesiyle zengin bir iş adamı olan Kemal’le evlenir.
Ancak dava taraflarının anlaşması sonucu avukat kanalıyla savcılığa itiraz dilekçesi sunuldu.
Ancak dokunulmazlık oyununu gönüllüler takımı 10'a 5'lik skorla rahat bir şekilde kazandı.
Ancak duamız bir an önce Covid19 virüsünün dünyanın başından bir an önce gitmesi ve tekrar yetim çocuklarımızla kaynaşmamız.
Ancak Dündar buna rağmen haberi ve fotoğrafları yayımlamakta ısrar etmiş.
Ancak, dünyanın belirsizlik içinde olduğu ve ekonomik sıkıntılarla karşı karşıya kaldığı bu dönemi, şirketlerin en az hasarla ve itibarlarını koruyarak atlatmaları daha büyük önem taşıyor.
Ancak empati yapabilmek açısından daha avantajlı bir durumda olduğuma inanıyorum.
Ancak en azından kabul edilmiş olması ve bu yasanın kabul edildiği tarihten beridir etkin bir şekilde uygulanıyor olması ülkemiz açısından güzel bir gelişme olarak adlandırılmaktadır” dedi.
Ancak federasyon, şu ana kadar kendisiyle henüz bir görüşme gerçekleştirmedi“ diye konuştu.
Ancak Fransa bu gerginlik sayesinde dikkatleri Libya'ya deniz üzerinden yapılabilecek her türlü askeri sevkiyat üzerine çekmiş oldu.
Ancak gebe kadından bebeğe geçiş bildirilmiştir” dedi.
Ancak geldiğimiz nokta itibarıyla şartlar değişti!
Ancak genç popçunun şarkısından çok klibindeki kıyafetleri konuşuldu.
Ancak güçlüye o gücü bahşeden, muhaliflerine zulmetme hakkı vermiş zannedilir.
Ancak, hakaret sayılmasa da bu tanımlamanın olumsuz anlamda kullanılmasının önüne geçilememişti.
Ancak hastalar bunun ilk olmadığını vurguluyor, hastane yönetiminden bu konuda bir önlem almasını ve muayene saatlerine riayet edilmesini istiyor.
Ancak hemen takım çalıştırmak gibi bir arzum yok.
Ancak herkesin sağlığı ve güvenliği önce düşünülmesi gereken şey.
Ancak iddiaya göre, vatandaşın denize girmek istediği yerin Kuşadası Belediyesi'nin kontrolünde olduğu ve vatandaşların, sahil kıyısında ücretsiz şekilde vakit geçirebileceği belirtildi.
Ancak ikincisi gerçekleştiği takdirde vaziyet ayva!
Ancak 'ın razılığı olmaksızın bu mümkün değil.
Ancak Intel buna devam edeceği yönünde son noktayı koydu.
Ancak İŞKUR'daki yetkili Toylak'a bunun mümkün olmadığını söyledi.
Ancak İspanyol yıldız, Lazio ile 3 yıllık anlaşma sağladı.
Ancak istifleme problemi olan kişilerin yarıdan fazlasında durumlarından rahatsız olmama hali görülür.
Ancak kesinlikle bu yönde bir çalışmam olmadı.
Ancak konvoy, Manhattan'daki Times Meydanı'na vardığında yolunun önceden organize olan Trump protestocularıyla kesildiği görüldü.
Ancak mahkeme sürecinin uzaması durumunda olası bir seçimde Divan Başkanlığı’nın Mustafa Cengiz’in adaylık başvurusunu kabul edip etmeyeceği noktasında yeni bir tartışma yaşanabilir.
Ancak maske ve eldivenleri bir süre sonra çıkararak tedbirleri ihmal eden bazı pazarcılar ile vatandaşlar arasında tartışmalar yaşadı.
Ancak Mustafa Demir'in hesabına para gelmedi.
Ancak namaza aykırı bir davranışta bulunmadan secdeyi hatırlarsa hemen secde eder (Kâsânî, Bedâî’, I, 174).“
Ancak nikah törenimiz sevdiklerimizin sağlığından önemli değil.
Ancak, nüfus kriterleri esas alınacağı için en çok, İstanbul’da yapılacak.
Ancak o günlerde henüz “” soyadı almamıştı.
Ancak önceki yıllarda yaşanan ve dünya çapında etkisi olan domuz gribi ve sars gibi salgın hastalıklarından sonra havalimanları ve sınır kapıları gibi önemli geçiş noktalarında da tercih edilir oldu.
Ancakonların derdi bu değil.
Ancak online sipariş uygulaması “Getir” çalışanının korona virüsü testi pozitif çıktı.
Ancak önümüzdeki günlerde gerekli değerlendirmeler yapılır.“
Ancak o zaman vaka ve ölümlerin azalacağı vurgulandı.
Ancak özellikle Şerif Hüseyin'in halifeliğini tanımadı.
Ancak öz oğlum Ahmet Salim Tatlıses daireleri kendisinin satacağını ve bu işe beni karıştırmayacağını söylüyormuş.'
Ancak Pogba'nın tek talibi Real Madrid değil.
Ancak Rebocho'yu sezon başında Beşiktaş'a kiralık olarak gönderen Guingamp, sözleşmede herhangi bir revizeyi kabul etmedi.
Ancak resmi Zafer Bayramı kutlamalarına bir tek AKP’li vekil bile gelmedi.
Ancak seçilemedi daha sonra Cumhuriyet Halk Partisi’nden istifa etti” yanıtını verdi.
Ancak sırası gelen adayların, mevcut görevini tamamlamadan yeniden ataması yapılmayacağı gibi görev süreleri bitmeden görevinden ayrılanların (istifa edenlerin) ataması da yapılmayacak.
Ancak son yapılan çalışmalarda bu ürünlerin tek başına yeterli olmayacağı, bağırsakta açılan probiyotik ürünlerin kullanılmasının bağırsak florasını kısa sürede iyileştireceği ve hastalığın tedavisinde önemli bir yer aldığı bulunmuştur“ dedi.
Ancak söylenenlerin hiç biri olmadı.
Ancak, Soylu'ya bağlı devlet birimleri deprem bölgesine hızlı bir şekilde ulaşıp çalışmalarını sürdürmeye başladı ve sürdürüyor.
Ancak sütyen içine koyabilecekleri bir beyaz peçetenin kirlenip kirlenmediğini kontrol etmelerini öneriyoruz.
Ancak tedbirlerinin sona ererek çekimlerin yeniden başlamasıyla birlikte Kuruluş dizisinin kaldığı yerden takipçileriyle buluşması bekleniyor.
Ancak tüm aramalarına rağmen parayı bulumadılar.
Ancak Türkiye koronavüs gündemine kilitlenmişken 16 Mart günü söz konusu arazide ağaç sökümüne başlandığını gören köylüler, 70’ten fazla çam ağacının iş makineleriyle köklenmesi üzerine Jandarmayı arayarak ihbarda bulundu.
Ancak Türkiye örneğine bakınca şu soru kaçınılmaz oluyor: Ülkemizde millî iradenin tam olarak tecelli ettiğinden emin miyiz?
Ancak Türkiye piyasaları kapandıktan sonra uluslararası piyasalardaki işlemlerde ABD seçimleri sonrasında Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası'nın 19 Kasım’daki toplantıyı beklemeden flaş bir şekilde yüklü faiz artışı yapabileceği fiyatlandı.
Ancak tutuklu ya da hükümlü fark etmez cezaevindeki herkesin can güvenliğinden devlet sorumludur.
Ancak ülkemizde şu an popüler olarak lanse edilen ürünlerden olduğunu düşünüyorum.
Ancak vatandaşlar sudan içmeye devam ediyor.
Ancak yapılan ilk duruşma gösterdi ki,” dedi.
Ancak yapılan ilk duruşma gösterdi ki, soruşturma sürecindeki cezasızlık politikası aynı şekilde mahkemeye de sirayet etmiş durumda.
Ancak yapılan yeni bir araştırmaya göre telefonunu satışa çıkaran her 100 kişiden 19’unun oldukça hassas kişisel bilgilerini silmediği ortaya çıktı.
Ancak yaşanan arbede sırasında, kavga eden taraflardan Murat Dağkoçak, polis memuru Alaattin Özdemir'in silahını aldı.
Ancak yaya üst geçitlerde kullanılacak çelik aksanların imalatının Konya ilinde yapıldığından dolayı gecikme bundan kaynaklanıyor.
Ancak yetişkinler, bunda çok daha iyi.
Ancak Yıldırım dün Hadise'nin paylaşımına bıraktığı beğenileri geri kaldırdı.
Ancak yine bu mutasyonun tam etkisi bilinmiyor.
Ancak yine de Avrupa Ligi’nde yola devam etme umudu sürüyordu.
Andersen, “Tabii ki yaz aylarının başında yayılmada azalma görebiliriz.
Angela ve kızı binlerce mülteciye katılarak Ogoja’ya, Şubat 2018’de gelmişler.
Aniden koşarak denize atlayan kişiyi işçiler kurtardıÇin 4 ABD'li STK yetkilisine yaptırım uygulayacakGözlerini kaybetmek istemeyen genç kız kendisine uzatılacak yardım elini bekliyorZonguldak'ta maaşını çekmeye bankaya gitti!
“An itibarıyla 804 şirketimiz var.
Anıtlar Yüksek Kurulu'nun itirazı sonucu mahkeme kararıyla çalışmalar durdurulmuş ve dükkan projesi askıya alınmıştı.
Ankara 16. Ağır Ceza Mahkemesi'nin kabul ettiği Enver Altaylı iddianamesinde çarpıcı tespitler var…
Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı ’ın Kale ve Ulus civarında turizmi hareketlendirmek için başlattığı proje yarım kaldı.
Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş, Ankara'da meydana gelen tren kazası ve belediye otobüsünün kontrolden çıkarak üst geçit asansörüne çarpmasıyla gerçekleşen kaza hakkında bir paylaşımda bulundu.
Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş’ın başlattığı “6 Milyon Tek Yürek Bayram Etsin” kampanyasında toplam destek tutarı 24 saatte yaklaşık 6,5 Milyon TL’yi geçti.
Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş'ın vaatleri havada kalmaya devam ediyor.
Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş, Sağlık Bakanı Fahrettin Koca’ya sosyal medya hesabından çağrıda bulundu.
Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş, yeni düzenlemeyi sosyal medya hesabından duyurdu.
Ankara Büyükşehir Belediyesi korona virüsle mücadele kapsamında yeni bir uygulamayı hayata geçiriyor.
Ankara Büyükşehir Belediyesi’nden yapılan açıklamaya göre, 27 ve 28 Haziran tarihlerinde yapılacak olan YKS nedeniyle EGO otobüsleri ve raylı sistemler tam kapasite çalışacak.
Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı, Cumhurbaşkanı Erdoğan karikatürü nedeniyle Charlie Hebdo yetkilileri hakkında soruşturma başlattı.
Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı'nca, FETÖ/PDY'nin emniyet mahrem yapılanması soruşturması kapsamında kamu görevinden çıkarılan ve emekli olan 50 eski emniyet personeli hakkında gözaltı kararı verildi, 39'u gözaltına alındı.
Ankara'da açıklama yapan Sağlık Bakanı Fahrettin Koca'nın Türkiye'de ilk 'Koronavirüs' vakasına rastlandığını belirtmesinin ardından vatandaşlarda kendi önlemlerini aldı.
Ankara'da atık sulardan alınan numunelerin test edildiğini ve koronavirüse rastlanmadığını ifade eden Pakdemirli, İstanbul ve diğer yerlerden de numuneler alındığını bildirdi.
Ankara'da basın açıklaması gerçekleştiren Tüm Emekliler Sendikası Merkez Yürütme Kurulu, 8 milyon emeklilik açlık sınırının altında maaş aldığını vurguladı.
Ankara'da dün gece saatlerinden itibaren soğuk hava yoğun bir şekilde kendini hissettirirken, aralıklı kar yağışları görülmeye devam ediyor.
Ankara'dan başlayan kura çekimi, illerin plaka sırasına göre devam etti.
Ankara'dan top sesleri işitiliyordu.
Ankara Eryaman Stadı'ndaki karşılaşmayı konuk ekip 3-0 kazandı.
Ankaragücü T.D Mustafa Reşit Akçay beIN Sports'a verdiği röportajda, ''Frikik olduğunda baraj nasıl kurulacak?
Ankara hükümetinin İstanbul’a gireceği anlaşılınca, can güvenliği endişesiyle, dönemin önde gelen avukatlarından olan kocası ve dört çocuğuyla bir süreliğine yurtdışına çıkmaya karar verir.
Ankara, Konya, Gaziantep, İstanbul Cuma namazı vakitleri ve saatleri.
Ankara kulislerinde haftalardır AK Parti'nin Meclis Başkanı adayının kim olacağı, aylardır da Kabine'de değişiklik yapılacağı iddiaları tartışılıyordu.
Ankara'nın Çubuk ilçesinde fabrikada işçi olarak çalışan 38 yaşındaki Abdullah Taşinen tartıştığı 35 yaşındaki eşi Şükran Taşinen'i boğarak öldürdü.
'Ankara'nın her yerinde dönüşüm' projesi hedefiyle bugün Ankara'da toplam 21 riskli alanda, 33 rezerv yapı alanımızda çalışmalarımız devam etmektedir“ diye konuştu.
Ankara'nın Kızılcahamam ilçesinde, 8 yaşındaki Damla, koronavirüs tedbirleri kapsamında uygulanan sokak izninde bir köpeğin saldırısına uğradı.
Ankara Tabip Odası'nın açıklaması sonrası akıllara Sağlık Bakanlığı'nın açıkladığı günlük veriler geldi.
Ankara Üniversitesi Tarım Politikası ve Yayım Ana Bilim Dalında görev yapan Prof.
Ankara Valiliği, Ankara için kuvvetli rüzgar ve fırtına uyarısında bulundu.
Ankara ve Moskova cephelerinden arka arkaya açıklamalar gelirken, son olarak Kremlin Sözcüsü Dmitriy Peskov konuştu.
Ankara'ya doğru yola çıkan iki ayrı kafilede yer alan gazeteci Yunus Nadi (Abalıoğlu) ile gazeteci yazar Halide Edip (Adıvar), 31 Mart'ta Geyve'de buluştular.
Ankete göre Gelecek Partisi olası bir seçimde yüzde 1.5 oya ulaşırken, DEVA da yüzde 2.6’ya ulaşıyor.
Ankete katılanların yüzde 25’i ise ‘çalışmayı özlediğini’ söyledi.
Anketimize katılan öğretmenlerimizin yüzde 60’ı zorunluluk halinde uygulanmakta olan Uzaktan Eğitimi kısmen verimli şeklinde değerlendirmektedir.
Anketlerdeki ortak payda ne derseniz; “” iradesi diye özetleyebilirim.
Ankette, 2001’de Amerikalıların yüzde 87’sinin ülkeleri ile “aşırı derecede gurur“ duyduğuna dikkat çekilirken, bu oranın 2020’de yüzde 63 seviyesine indiğine vurgu yapıldı.
Anket Türkiye'de ilk kez yapıldı.
Anlaşılan sizin demokrasinizde çıkarınız söz konusu olduğunda her şey mümkün!“
Anlaşıldı ki yandaş medyanın açıkladığı rakamlar sahte.
Anlaşılıyor ki bu sınıf gayretli bir sınıf“ ifadelerini kullandı.
Anlaşma Yunanistan sınırlarındaki üç mevkide ortak ABD-Yunanistan ve NATO faaliyetlerini artırmayı, ayrıca Suda Körfezi'ndeki NATO donanma üssünün altyapısının geliştirilmesini öngörüyor.
Anmaya katılmak üzere gelenler ile polisin kapattığı bölgeden geçmek isteyenler üzerleri aranarak içeri alındı.
Anne aldığı haber karşısında dua ederek gözyaşına boğuldu.
Anne, baba, amca ve halası, reşit olmayan birine yönelik şiddetten gözaltına alındı.
“Anne doğum sırasında öldü.
Anne, F.Ş kızını taciz ettiği iddia edilen kişilere elleriyle vurarak, tepki gösterdi.
Anne karnında tüm bebeklerde bulunan duktus arteriyozus dediğimiz aorta ve akciğer damarı arasındaki damar doğumdan sonra kapandığında belirtilerin şiddeti artabilir.
Anne Ş.D. ise karakoldaki ifadesinin ardından Çerkezköy Adliyesi'ne sevk edildi.
Anne sığırcık kuşu ise kalan yumurtalar ve yavruları ile yuvada kalmaya devam ediyor.
Annesi Halime ile programa katılan üniversitesi öğrencisi Hikmet'in, 'nun 'kazanacağın ödülle ne yapacaksın' sorusuna verdiği cevap ise herkesi duygulandırdı.
Annesi ve babası kronik rahatsızlık yüzünden çalışamayan Taha'nın 12 tane de kardeşi var.
Anne Zeynep Kabaoğlu, sabah uyandığında 8 aylık oğlu Berk Atlas'ın hareket etmediğini gördü.
Antalya Belediye Başkanı Muhittin Böcek'in durumunda flaş gelişmeSon dakika: Antalya Büyükşehir Belediye Başkanı Muhittin Böcek'in sağlık durumu hakkında yeni açıklama!
Antalya'da 20 yıldır sahillerde altın arıyor!
Antalya’da AKP'li ve MHP’li belediye başkanlarının yanı sıra iki bakanın da katılımıyla telekonferans yöntemiyle bir yatırım toplantısı yapıldı.
Antalya'da, boşanma aşamasındaki eşinin gittiği babaevini kurşunlayan, sonra kayınpederine zehirli baklava gönderen Feridun Alkan'ın, eşini de meyve suyuna zehir katıp zehirlediği ifade edildi.
Antalya'da, doğa harikası falez sahil bandı üzerinde bulunan ve çam ağaçlarıyla kaplı Muratpaşa Belediyesi Adalya Vakfı Engelsiz Kafe'de açık hava sinema günleri başlıyor.
Antalya’da hafta sonu başlayacak olan yasak kapsamında da çalışmak zorunda olan vatandaşlar için toplu taşımada 14 hattın açık olacağı belirtilmişti.
ANTALYA'da, hırsızlık için girdiği evde Koray Y.'yi dövüp, cep telefonu ve 1500 lira ile kredi kartlarını çalarak, kaçan İlhan T., polis ekiplerince gözaltına alındı.
Antalya’da lüks otomobil satışı yapan ve çok sayıda kişiyi toplamda 73 milyon TL dolandırdığı iddia edilen galericiilk kez hakim karşısına çıktı.
Antalya'da yalnız yaşayan adam ölü bulundu!
Antalya özel sektörü olarak bu dönemde yeni bir anlayışla hareket edilmesi gerektiğini vurgulayan Çetin, ''İş insanları olarak çalışanımıza, gençlere örnek olmalıyız.
Antalyaspor Kulübü Basın Sözcüsü Murat Süğlün, teknik direktörlük konusunda Abdullah Avcı ile anlaşamadıklarını kamuoyuyla paylaştı.
Antalya ve Fethiye'de güvenlik güçleri tarafından aranan Veli Ünder, akşam saatlerinde Seydikemer ilçesinin kenar mahallelerindeki evlerden birinde görüldüğü ihbarını alan polis ekipleri evi çevirdi.
Antalya’ya biz bunu gönderiyoruz.
Antalya Yaşam Parkı'nın siyasi bir rant kapısı olarak görülmemesinden yanayız.
“Anter’in katledildiği tarih 1992 ama dava, zaman aşımına yaklaşık iki ay kala açılmıştır.
Anthony Fauci, başkanlığa seçilen Joe Biden’ın yeni tip koronavirüs (Kovid 19) ile mücadele için kuracağı ekibe katılma talebine ilişkin konuştu.
Antibakteriyel etkiye sahip sarımsak sadece 2 gün boyunca buzdolabında kaldığında bakteri üretir.
Antik çağlardan günümüze kadar ulaşmayı başaran bu isim taşıdığı güzel anlam ve özellikleri sayesinde sıkça tercih edilmektedir.
Antikor testleriyle hastaların Kovid-19 virüsüyle temasa geçip geçmediği tespit edilebilecek.
Antrenmanlar devam ederken, akıllar bir taraftan da Futbol Federasyonu’nun alt liglerle ilgili vereceği nihai kararda.
Antrenmanları bile izleyen şampiyonluğa susamış Edirnespor taraftarlarının bilmediği bir şey vardı ama; “Edirne'ye bir kral gelmişti” ve o gelmeden önce oynadığı tüm takımlarda gol kralı olmuş, 6 gol krallığı vardı geçmişinde.
Apartmanı yıkılmış halde görünce ben de yıkıldım.
“AP'de bayrağımıza saygısızlık yapan faşist Yunan milletvekili, sadece kendi karaktersizliğini göstermiş oldu.
AP, demokrasi ve terörün yan yana olamayacağını hatırlamalı ve ilkeli davranmalıdır.“
Apple, 13 Ekim'de gerçekleştirdiği lansman ile yeni iPhone ailesini görücüye çıkardı.
Apple ayrıca Ultra Geniş Bant teknolojisine dayanan yeni nesil araba anahtarlarını da duyurdu.
Apple’ın akıllı cihazları arasında hızlı dosya aktarımı yapılabilmesini sağlayan AirDrop teknolojisinin benzeri Android cihazlara geldi.
Apple’ın, zamanında çektiği ünlü reklamlardan birinin parodisi olarak hazırlanmış bu videoda çürümüş bir elmayı, Orwellyen bir mekanda propaganda konuşması yapıyor.
Apple klasik etkinliğini düzenledi.
Arabasına ve çantasında, tanıştığı insanlara takdim etmek üzere bol miktarda Risaleyi her zaman hazır bulundururdu.
Arabayla gezintimiz sürerken Başiskele’de oturan bir tanıdıkla karşılaşınca arabadan inip sohbete başladım.
Ara bölgede yaklaşık 5 bin civarında sığınmacı bekliyor.
Araç ilçesinde bulunan Yenice köyünün Köseler Mahallesi imamÄ± Süleyman Kara, iki yÄ±l önce köyde görev yapmaya baÅŸladÄ±.
Araç İstanbul'daki otelin önüne gelince Rossie İndria Vlchek kocasını uyandırmak istedi.
Araç kiralama koronavirüs salgını sürecinde de devam etti.
Araçlarda yapılan aramalarda ise, 1 adet ruhsatsız tabanca 6 adet fişek ve 39 gram metanfetamin ele geçirildi.
Araçlarını sokağa park etme durumunda kalan vatandaşlar, otomobillerini ellerindeki malzemeler ile korumaya aldı.
Araçla yolda giderken yada başka ortamda Dim Radyo rahatlıkla dinlenebiliyor.
Araçta bulunan müzik çaları da sökerek parçalayan M. Ö. olay yerinden hızla uzaklaştı.
Araçta yapılan aramada hırsızlık olayında kullanılan suç aletleri araç içerisinde ele geçirilmiştir.
Araçta yapılan aramalarda ‘Sıtma’nın yoğun tepki vermesi üzerine 15 adet pet şişe içerisine zulalanmış, 8 kilo 60 gram toz esrar ele geçirildi.
Araçta yapılan incelemede, içki şişeleri bulunmuştu.
Aralarında eski belediye başkanları, üyeleri ve meclis üyelerinin de bulunduğu 67 sanık ise 'silahlı terör örgütüne üye olma' suçundan 6 yıl 3 ay ile 10 yıl arasında değişen hapis cezalarına çarptırıldı.
Aralık 2019 sonunda salgın ilan eden 1,4 milyar nüfuslu Çin, Koronavirüs'ten ölüm sayısını 4 bin 634 olarak açıklarken, kurbanların çoğu Vuhan'dan.
Arama kurtarma ve destek ekiplerimiz tam koordinasyon ile çalışıyorlar.
Ara mallar üretici fiyatları Euro Bölgesi ve AB'de aylık yüzde 0,1 artarken, yıllık bazda sırasıyla yüzde 2 ve yüzde 1,8 azaldı.
Araştırmacılar, aşının ortalama olarak yüzde 70 oranında koruma sağladığını açıkladı.
Araştırmacılar, gözlüklerin 'kullanıcıların gözlerine dokunmasını engellediğini veya caydırdığını, böylece virüsün ellerden gözlere aktarılmasını önlediğini' bildirdi.
Araştırmada, “İktidarın, Türk Lirası’nın istikrarını koruyamaması, diğer bir ifadeyle döviz kurunun alıp başını gitmesi halka enflasyon olarak dönüyor.
Araştırmada özellikle inanç özgürlüğü ve düşünce- ifade özgürlüğü açısından Türkiye’nin karnesi oldukça dikkat çekicidir.
Araştırmalara göre bazı kişilerde öksürük ve ateş gibi hastalığın yaygın semptomları ortaya çıkmıyor.
Araştırma salgınla geçen son 4 ayda, kartla harcama tutarlarında internet alışverişinin payının yüzde 24’ü geçtiğini de gösterdi.
Araştırmaya göre her 5 kişiden sadece 1’i karbon ayak izini azaltmak için uçak kullanmamaya çalıştığını ifade ediyor.
Araştırmaya göre Türkiye’de izolasyonun başlamasıyla kullanıcıların yüzde 61’i sosyal medya kanallarında daha fazla vakit geçiriyor.
Araştırmayı yapan milletvekillerinin talebi üzerine bu durumla mücadele etmek için alınabilecek tedbirler konusunda inceleme başlatıldı.
Araya AKP’li Büyükşehir Belediyesi girdi.
Arçelik Üst Yöneticisi (CEO) Hakan Bulgurlu, “Global yaygınlığımız, geniş paydaş ağımız, gezegeni, yaşamımızı ve işimizi iyileştiren teknolojilerimizle çevresel ve sosyal sorunların çözümü için somut adımlar atıyoruz.“ ifadelerini kullandı.
Ardahan'da yeni tip koronavirüs (Kovid-19) tedbirleri kapsamında, 65 yaş ve üzerindekiler 10.00-16.00 saatlerinde sokağa çıkabilecek.
Arda'nın yeni takımını İspanyollar duyurdu!
Arda sağ olsun, boş mukaveleye imza atarım dedi.
Ardından Başkent Ankara'da darbeci işgali altındaki Genelkurmay Başkanlığı'na gittiler.
Ardından belediye ekipleri yemeği sıcağı sıcağına vatandaşların evlerine götürerek sosyal mesafe kuralına uygun biçimde teslim ediyor.
Ardından benim üzerime yürüyüp, ‘Kadın başına konuşma sus.
Ardından bu durum kademeli olarak 15 şehire düşürülmüş olup bu iller arasında İstanbul, Ankara ve İzmir gibi büyükşehirler de bulunmaktadır.
Ardından futbolcular saha etrafında dayanıklılık koşularına geçti.
Ardından hemen Alanya Belediyesi ile iletişime geçtik ve sağ olsun Başkanımız Adem Murat Yücel ve ekibi konuyla yakından ilgilendi.
Ardından kadınlardan biri büyük patlamayla birlikte oluşan basıncın etkisiyle camla birlikte metrelerce uzağa fırlıyor.
Ardından kargolarla anlaşma yaparız.
Ardından Selma Gün, öncelikle hayatından ve edebi kişiliğinden bahsederek sanat ve sanatın insan üzerindeki etkilerinden söz etti.
Ardından Serap gelir her hafta olduğu gibi.
Ardından Soğukpınar beldesine geçerek burada da incelemelerde bulunan Soylu, vatandaşlara ihtiyaçlarını sordu, sorunları ve taleplerini dinledi.
Ardından Teknik Direktör Abdullah Avcı gönderildi.
Ardından Türkiye'ye dönerek ODTÜ'de astrofizik anabilim dalını kurdu.
Arduç hakkında, 3 kez ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasi istendi.
Arefe gününden 1 gün sonra ise Kurban Bayramı 1. günüdür.
Arguvan ilçesinde, yeni korona virüs önlemleri kapsamında esnaflara ve sürücülere maske dağıtıldı.
Arıcılığın tıpta tedavisi olmayan bir hastalık olduğunu da dile getiren Payar, bu işin zahmetli ve zor olduğunu sözlerine ekledi.
Arı: “Çok şükür verdiğimiz sözleri tek tek yerine getiriyoruz.
Arif Gülen’e ayrıca 8 bin 500 TL’de para cezası verildi.
Arı, kampanyaya destek veren tüm Nevşehir halkına şükranlarını sundu.
Arı, Karabağ adını bir köprüye vereceklerini, Kardeşlik Anıtı yapma konusunda da çalıştıklarını ifade etti.
Arındırılmış tarım dışı işsizlik oranı Şubattan Nisana 14.7'den 16.1'e yükseldi; artış 1.4 yüzde puan ki bu oldukça yüksek bir artış.
Arızalanan ya da bakım zamanı gelen ürünler ile ilgili ürünün çalıştığı yerde keşif çalışmalarının yapılması.
Arizona, Georgia, Nevada, Kuzey Carolina ve Pennsylvania’daki oy sayımı devam ediyor.
Arjantin şu anda çok zor bir dönemden geçiyor.“
Arkadaşımın gönderdiği tipi görüntüsünü izleyip o sesi bir kez daha duyunca yıllar öncesine, çocukluk günlerimizin tipili gecelerine gittim.
Arkadaşları, Dursunovun daha önce ettiği, “Şehit olursam mezarıma Azerbaycan bayrağının yanında Galatasaray bayrağı da asın“ şeklindeki vasiyetini yerine getirdi.
Arkadaşları güç hal ile bu şahsı denizden çıkarır ise de hücum eden hayvan zavallı adamın topuğundan dizine kadar sarılmıştır.
Arkadaşlarının başından ayrılmayarak bir an olsun yalnız bırakmadığı genç kız, ihbar üzerine olay yerine sevk edilen sağlık ekiplerinin ilk müdahalesinin ardından ambulansla hastaneye kaldırılarak tedavi altına alındı.
Arkadaşlarıyla Arnavutköy'de bir araya gelen Burcu Biricik, mekan çıkış gazetecilerin sorularını yanıtladı.
Arkadaşlarıyla ve juriyle vedaşlamasına izin verilmeyen Uğur'un perişan hali izleyiciyi ikiye böldü.
Arkadaşlar plan yaparak cesedi ortadan kaldırmak için harekete geçti.
Arkamdan konuşurken düşün: Eski eşine seslenen Hanife, “Bu konuyla ilgili açıklama yapacak kadar iyi hissetmiyorum.
Arkasından çıkacak sonuca göre ne kadar ne sıklıkla kontrole geleceğini söyleyebiliriz.“
Arsenal ise Çin’deki ticari ilişikileri nedeniyle bu açıklamaya katılmamıştı.
“Artçı depremlerin büyüklükleri azalarak devam edecektir“
Artık Covid-19’u daha yakından tanıyoruz.
Artık Cumhur ittifakının içinde vekalet savaşları başlamıştır“ diye konuştu.
Artık daha dirençli rakipler bulacak karşısında.
“Artık dış mihraklar ekonomimize saldırmaya cesaret edemez“
Artık durması gerekiyor.
Artık geliştirdiğimiz bu aşının virüsü yeneceğinden kesinlikle eminiz” ifadelerini kullandı.
Artık hayır namına ne verirseniz, muhakkak Allah onu bilir” (Bakara, 273) ayetiyle hatırlatılmaktadır.
Artık insanlar için hem kilometre olarak hem de konfor olarak çok daha avantajlı bir yol güzergâhı oluştu.
Artık kitap sayısı kadar yayınevlerinin olduğu bir dönemdeyiz.
Artık millet yemez bunu.
Artık vatandaşlarına vergi ödetmekten başka çaresi kalmadı.
Artış karşısında mayıs ayında alınan karar ile doların aynı sıra altın işlemlerinde de vergi oranları binde 2’den yüzde 1’e çıkarıldı.
Artvin Borçka İlçesine bağlı Şerefiye Köyü Şanlı Mahallesi sınırlarında yer alan Gürcistan kara hudut sınırlarında bulunan ormanlık alanda bir ceset görüldü.
Artvin’de 4 kişinin Kovid-19 test sonucu pozitif çıktı.
Aryen, saldırıda 7 güvenlik görevlisinin öldüğünü, 16 güvenlik görevlisinin de yaralandığını belirtti.
Arzu eden şirketlerimizin ve çalışma arkadaşlarımızın hizmetine sunacağız.
Asaf Ataseven Hastanesi, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın katılımıyla gerçekleştirilen törenle hizmete açıldı.
Aşama“ ile 4 milyon kişinin iş başı yapacağını hatırlatan Başbakan, işe döneceklerin sağlık koşulları bakımından sıkı protokollere tabi olacaklarını kaydetti.
Aşama“ olarak tanımladığı kademeli normale dönüşe dair ilk küçük adımını bugün attı.
AŞ arasında devam eden ‘alacak tartışmasında’ geçen hafta skandal bir gelişme yaşandı.
Aşa, yeni dönemde müşteriler ile düzenlenecek sözleşmelerde aykırılıklara artık kesinlikle izin verilmeyeceğini de sözlerine ekledi.
Asayiş Şube Müdürlüğü Yankesicilik ve Dolandırıcılık Büro Amirliği ekipleri hemen D.Y.’ye ait GSM hattının operatör firma tarafından iletişime kapatılmasını sağlayarak dolandırıcıların yaşlı şahıs ile iletişime geçmesini engelledi.
Asgari ücret 2021 ile ilgili detaylar haberimizde…
Asgari ücret, bir yanı ile emeği kendi üretimine ve emek gücüne yabancılaştıran, böylece adeta parçalanmış kişilik yapısı oluşturan ve bu süreci fark edilemez bir işkence modelinde işleten bir sistemdir.
Asgari ücrete yapılan zam patronları sevindirmiş, emekçileri ise sefalet ücretiyle yaşamaya bir kez daha mahkum etmiştir.
Asgari ücretlinin aldığı maaş da.
“Aşı bulununcaya kadar dalgalar şeklinde yayılmaya devam edebilir.
Aşı kampanyası kapsamında vatandaşlarımıza bedelsiz olarak verilecek ve başta aile sağlığı merkezleri olmak üzere sağlık kuruluşlarımızda yapılacaktır.
Asıl adı Amerikan Bronzu olan Kandıra Hindisi’ni benzersiz kılan ise merada otlaması, yüksek et tutması ve elbette lezzeti.
Aşılama ise bugün başlamıştı.
Asıl antrenmanları birlikte yapacağız.
Asım Saldamlı’yı tebrik ederek, görevinin Turizm Fakültesi’ne ve BAİBÜ’ye hayırlı olmasını temenni etti; verdiği emeklerden ötürü Prof.
Aşının önemine dikkati çekiyor.
Aşı paketleri soğuk zincir konusunda eğitimli sağlık personelleri tarafından açılıyor.
Aşırı alkol tüketimi, insülin direnci, obezite gibi birçok nedenden kaynaklanan karaciğer yağlanması, adından da anlaşıldığı üzere karaciğerde yağ toplanmasından dolayı ortaya çıkar.
Aşırı kilo almaktan kaçınmak ya da gerekli ise kilo vermek önerilir.
Aşırı servet var ama dolaşım hızı yoksa…
Aşırı tuz tüketimi, salamuralar, nitrit-nitrat ilave edilmiş(sosis, salam) besinlerden kaçınılmalıdır.
Aşıya henüz yetki vermiş değiliz“ dedi.
Aşkenazi Yahudisi olan ve ailesi İstanbul'dan göçen İsrailli oyuncunun ata topraklarına döneceği belirtildi.
Askere gidene hangi dua okunur?
Askeri araçlar arasında tank ve ZPT'ler ile kamyon ve ambulans da bulunuyor.
Askeri eğitim veriliyor.
Askerin görevi, sivil siyasete karışma veya sivil hükümetlere operasyon yapmak, emretmek, talimat vermek değildir.
Askeri zaferlerin ekonomik zaferlerle taçlandırılması gerektiğini ifade ederek müthiş bir kalkınma seferberliği başlatan Atatürk, Türkiye Cumhuriyeti’ne muasır medeniyet hedefini koymuştur.
Askerlerimizi evlerine geri getirmeye ilişkin olumlu görüşmeler yapıyoruz“ dedi ancak net bir tarih vermekten kaçındı.
Askıda ekmek kampanyamızı eleştirenlerin alayı ümidini sokağa bağlamıştır.
Aşkın baz puanı olarak bankaların Fed'de tuttukları paranın ek rezervlerinde kullanılan faiz oranında 5 baz puan artışa gitti ve 1.60'a çıkardı.
Asla bu ithamları kabul etmiyorum ve reddediyorum.
Aslan, “2 gün önce biz işçilere ekmek arası ıspanak gönderdiler tüm işçiler o yemeği yemediler çöpe gitti hepsi.
Aslan gibi de toparlayacaktır inşallah.“
Aslanoğlu, İstanbul’un potansiyeline inandıklarını ifade ederek, “İstanbul Büyükşehir Belediyesi Spor Kulübü olarak bizim şu anda 4 bine yakın lisanslı sporcumuz bulunuyor.
Asla yapmam dediğim bir şeydi ama sarhoş olup eski sevgilime mesaj attım.“
Aslen Aydın’ın Karacasu ilçesinden olan ve İzmir’deki 6.6 şiddetindeki depremde enkaz altında kalan Nilüfer Daloğlu (45) ve kızı Asya Daloğlu’nun (11) cansız bedenlerine ulaşıldı.
Aslında Bandırma Vapuru'nun rotası doğru yönde ilerliyor.
Aslında çok şey istemedim birazcık mutluluk.
Aslında kükürtlü kayısıya önem verse daha dayanıklı olduğu için uzun vadede esnaf için daha avantajlı.
Aslında Türk medyasında sağcı, solcu, ilerici, gerici, milliyetçi, bölücü gibi yazar ayrımları yok.
Aslında yaptıklarından etkilenmiştim ve üzerime düşeni yapmaya karar verdim“ dedi.
Aslında yıllardır çabamız, hobimizi işimize çevirmekti.
Aslında yüzde 90 KOBİ düzeyindeki ihtiyacı gideriyor.
Aslışah Alkoçlar'la adı aşk iddialarına karışan Kaan Demirağ kimdir?
Asperger sendromlu gençler genellikle sosyal normları, modayı ve geleneksel düşünceyi takip etmekle ilgilenmezler, bunun yerine yaratıcı düşünce ve orijinal ilgi alanları ve hedefler peşindedirler.
A Spor Muhabiri Yunus Emre Sel'in aktardığı bilgiye göre 34 yaşındaki futbolcu, Fenerbahçe mücadelesinde forma giyemeyecek.
Associated Press (AP) haber ajansının yayınladığı resmi olmayan seçim sonuçlara göre ABD Başkanı Trump, West Virginia eyaletinde rakibi Biden'i yendi.
A.Ş. tarafından %51’lik kısmı yapılarak, hibe edilecek olan 8 derslikli Çığlık Abuzer Güngör İlkokulu-Ortaokulu inşaatı ile ilgili protokol Valilik makamında düzenlenen törenle imzalandı.
Astsubay Çavuş Mehmet Muhammed Akay'ın şehadet haberi, Mersin'deki ailesine ulaştırıldı.
Asya ülkelerinden Güney Kore, Singapur ve Tayland’da virüs kaynaklı ölü sayısında değişiklik olmazken; Hindistan’da virüs kaynaklı ölü sayısı 3 bin 303’e, Japonya’da ise 768’e yükseldi.
Asya ülkelerinden Tayland, Singapur ve Güney Kore’de virüs kaynaklı ölü sayısında değişiklik olmazken; Hindistan’da virüs kaynaklı hayatını kaybedenlerin sayısı 2 bin 212, Japonya’da ise 624.
Asya ülkelerinde virüsün merkez üssü haline gelen Hindistan’da virüs kaynaklı ölü sayısı 16 bin 904’e yükselirken; vaka sayısında yükselme yaşayan Pakistan’da ise son 24 saatte 2 bin 825 yeni vaka tespit edildi.
Atakan Üner'in sağ kanattan ceza alanına gönderdiği ortasında top doğrudan auta gidiyor.
Atalay, molotofkokteyllerinin erken fark edilmesi ile olası bir yangının engellendiğini ifade etti.
Ataman, bu satış ile zor durumda olan TOKİ'ye para aktarıldığını belirterek “Biliniyor ki TOKİ ödemelerde zorlanıyor.
Ataşehir’de bir avukatlık bürosunda çeşitli finans kuruluşları, özel ve tüzel kişilere icra ve tahsilat hizmeti veren avukat Fulya Uzunoğlu, 15 yıldır takip ve icra elemanı olarak çalışan T. T. isimli kadını 23 Ekim 2018’de işe aldı.
Ataşehir’de bir otelin bahçe katında yaklaşık 1 metre boyundaki yılanı gören vatandaşlar büyük panik yaşadı.
Ataşehir İlçesi’nde bulunan bir adresin siteminden alışveriş yapıldığını tespit etti.
Ataşeliklere Fransa içindeki bankalarda başka hesap açılmasına izin verilmiyor.
Atatürk, 23 Nisan 1924’te ’23 Nisan’ gününün bayram olarak kutlanmasına karar vermiştir.
Atatürk Bahçe Kültürleri Merkez Araştırma Enstitüsü'nün kullandığı ve şimdi millet bahçesi kurulmak istenilen bu alan tarımsal araştırma, geliştirme çalışmalarında kullanılıyor.”
Atatürk, büstünün etrafını bu hale getirsinler diye mi bu araziyi millete bağışlamıştı.
Ateşim normal sınırlarda olmasına rağmen üşüyordum.
Ateş Kara'dan YKS açıklaması: Bizim çocuklarımızın arasında.
Ateşkesi ancak bu şekilde yapabiliriz“ diye konuştu.
Ateş yükseldiğinde kendinizi soğutmanız gerekiyor.
Atıl görünen depo içerisinde yapılan aramalarda yüzlerce kilo kaçak deterjan piyasaya sürülmeden ele geçirildi.
Atilla Kara: “Korona virüs beyne zarar veriyor“
Atina'nın planı hayata geçerse Türk balıkçılar denize bile açılamaz.
Atlantik ötesinde ise A türü büyük ölçüde yoktur.
Atletizm takımımızın Türkiye ikincisi olması bizleri gururlandırdı.
Atlı tim, gerek duyulduğunda Van'a yakın çevre il ve ilçelerde de görev yapacak.
Attığı golde takım arkadaşlarının sevincine dikkat çeken Mevlüt, “Bu duruma golden daha çok sevindim.
Attığımız her adımda milletimizin beklentilerini, ilgili tarafların görüşlerini, fayda maliyet analizini göz önünde bulunduruyoruz.
ATV erkanlarında yayımlanan Kim Milyoner Olmak İster yarışmasının sunuculuğunu bırakmasının ardından uzak kaldığı oyunculuğa Show TV'de yayımlanan Ramo dizisiyle dönen Murat Yıldırım, hakkında merak edilenleri anlattı.
AVCILAR’daki Beşyol Mescidi Derneği’nin 66 yaşında vefat eden eski başkanı Sadık Yıldırım’ın cenaze namazını kılanlar, ‘Sosyal mesafe’ kuralına uyarken, namazı kıldıran imam koronavirüse karşı dua etti.
Avcı'ya takipçilerinden binlerce beğeni ve yorum yağdı.
Avdagiç, “Cumhurbaşkanımız Recep Tayyip Erdoğan ile Katar Emiri Şeyh Tamim Bin Hamad Al Thani’nin temelini attığı dostluk ve iş birliği iki ülkenin iş dünyasına güven vermektedir.
Avdagiç, Türkiye’nin koronavirüse karşı aldığı önlemlerin dünyaya çok iyi şekilde anlatılması gerektiğini vurgulayarak, sağlıkta dünyaya örnek olacak en iyi uygulamanın Türkiye'de olduğunun altını çizilmesi ve bu şekilde tanıtılması gerektiğini belirtti.
Avila önderliğinde ligde orta sıralarda yer alan Osasuna, Enes Ünal’n golleriyle Leganes’den puan alan Valladolid karşısında kendi evinde kazanmak istiyor.
A vitamini, vücudunuzda hayati bir rol oynayan, yağda çözünen bir mikro besindir.
AVM’lerin çoğu bankaların eline geçer.
AVM saat kaçta kapanıyor sorusu salgınla uğraştığımız şu günlerde en çok araştırılan konular arasında yer alıyor.
Avrupa Altın Ayakkabı Ödülü'nü alan tek Türk futbolcu olan Tanju Çolak, aynı zamanda Süper Lig'de 240 golle en çok gol atan 2. futbolcudur.
Avrupa Birliği (AB) ile İngiltere arasındaki Brexit görüşmelerine, bir müzakerecide virüs tespit edilmesi nedeniyle ara verildi.
Avrupa Birliği (AB) Komisyonu Başkanı Ursula von der Leyen, AB'nin ilaç düzenleyicisi Avrupa İlaç Ajansının (EMA) Pfizer ile BioNTech tarafından geliştirilen aşının onay sürecini öne çektiğini bildirdi.
Avrupa Birliği (AB) yaptığı açıklama ile pandemi nedeniyle 9 üye ülkedeki istihdamı koruma programlarına 14 milyar euro mali destek sağladığını bildirdi.
Avrupa’da da attığım gollerden sonra yaptım ancak insanlar başka yönlere çekti.
Avrupa'da genelindeki vaka sayısı ise 24 olarak belirlendi.
“Avrupa’daki örneklerin aksine, İstanbul’da bu gruplar, bir getto oluşumu şeklinde de gelişmemiş, kaynaşmışlar, bir arada olmuşlar.
Avrupa’da Kovid-19’dan en sert darbeyi alan ülkelerden İtalya’da 80 bin 589 vakadan 10 bin 361’i iyileşti.
Avrupa’dan daha çok destek bekliyıruz ve İtalya’yı savunarak AB’nin birliğini savunacağız” ifadesini kullandı.
Avrupa Ekonomik Araştırmalar Merkezi'nin (ZEW) dün açıkladığı verilere göre, Ekonomik Güven Endeksi, Almanya'da, ekonomik iyimserlik beklentileri ile geçen aya göre 12,4 puan artarak 63,4 puana yükseldi.
Avrupa Konseyi, Şubat 2020'de de TPAO'nun arama faaliyetlerinden sorumlu yöneticileri Mehmet Ferruh Akalın” 12 Kasım 2021 tarihine kadar uzattı.
Avrupa Ligi gruplarında ilk hafta maçlarının en iyi 11'i, UEFA'nın internet sitesinde duyuruldu.
Avrupa'nın en büyük ekonomisi Almanya'da çalışanların maaşları arasındaki.
Avrupa Şampiyonası'nda da iyi şeyler yapacağımızı düşünüyorum“ dedi.
Avrupa ülkelerinin bazıları salgının yeni dalgası ile boğuşuyor“ değerlendirmesini yaptı.
Avrupa'ya gitmek isteyen sığınmacıların Meriç Nehri üzerinden Yunanistan'a geçişleri sürüyor.
Avukatlar, 'UYAP Avukat Portalı' üzerinden 'Duruşma Sorgula' menüsünden sorgulama yaptıktan sonra duruşmadan 24 saat öncesine kadar gerekçesini de yazarak ilgili mahkemeye 'e-Duruşma' talebi gönderecek.
Avukat Şafak Mahmutyazıcıoğlu'nun eski eşi Benan Mahmutyazıcıoğlu, evinin önündeki arabalara zarar veren bir kadının görüntülerini sosyal medyada paylaşmış, incelenen görüntülerin ardından o kadının sunucu Ece Erken olduğu anlaşılmıştı.
Avurstralya Açık'ta büyük bir sürpriz yaşandı.
Avustralya Turizm Ofisi de çoğu turistik yerin yangınlardan etkilenmediğini, ancak seyahat edecek yolcuların uçuşlarından önce tekrar en son güncellenmiş bilgilere bakması ve değişen koşullardan haberdar olması gerektiğini ifade etti.
Ayağa basmalarda müdahaleye geç kalan oyuncunun hamlesinin kontrolsüz hareket olarak değerlendirileceği ve sarı kartla cezalandırılacağı belirtildi.
Ayakta bile zor duran genç polis ve bekçiler tarafından gözaltına alındı.
“Ayasofya Camisi’nin Müslüman gönüllerle buluşması İslami ve tarihi bir sorumluluk olmanın yanında egemen devlet müktesebatımızın, bağımsızlık prensibimizin bihakkın gerek ve şartıdır.
Aybul'un şikayeti üzerine polis merkezine götürülen A.Ş., ifadesi alındıktan sonra serbest bırakıldı.
Ayda'ya hem annelik hem de babalık yapan ve bir kargo şirketinde yönetici olan Uğur Gezgin, “Eşim kedilerden korkardı.
Ayday, “Sivrihisar’da şu anda bizim gözle gördüğümüz ve kaydettiğimiz 8 tane obruk var.
Aydın Ayaydın, yapılan çalışmada olumlu ve olumsuz bazı noktalar olduğunu söyledi.
Aydın, zorluklara rağmen bütün aileler gibi evladını 'nın elinden almakta kararlı.
Aydoğan Ahıakın “Haklı tepkimiz sonuç verdi!
Ayet “Ey insanlar, biz sizi bir erkekle bir kadından yarattık.
Ayhan Koç aynen şunu söyledi; “Bize gelen ölüm belgelerinde bulaşıcı hastalık yazıyor.
Ayhan Sefer Üstün (GP Genel Başkan Yardımcısı):Yerel mahkemenin AYM kararını yok saymasını görmezden gelenler ışık tartışmasına can simidi gibi sarıldı.
Ayı zamanda kan basıncını da dengeleyerek kalp ve damar hastalıklarına karşı korur“ diye konuştu.
Aylardır orman yangınlarını söndürmeye çalışan itfaiye araçlarının sirenlerini taklit etmeyi öğrenen bir Avustralya saksağanı kameraya yansıdı.
Aylık bazda üretim endeksinin azaldığı ürün grubunun olmadığı dikkat çekti.
Aylin Sözer'i evinde iki gün esir aldı.
Aynı aileden 6 kişi hayatını böyle kaybetti!
Aynı bakan, uçak iniş ve kalkışlarında büyük sorunlar yaşanan, son 76 günde 173 kez pas geçilen İstanbul Havaalanı için “KÖTÜ YERE YAPTIK” diye günah da çıkarıyor!
Aynı bölgede oynayan ve performansı yeterli görülmeyen 'in sözleşmesi devam etse de yollar ayrılabilir ya da kanat için yeni bir takviye gelebilir.
Aynı dakikalarda ons altının fiyatı ise bin 940 dolarda yer alıyor.
Aynı dönemde, anadilinde eğitim hakkına kavuşan Ermenistanlı Kürtler, Kürdoloji bilimine büyük katkıda bulunmuşlardır.
Aynı dönem içinde tahmin edilen sabit yatırım tutarı 85,7 milyar TL olan 4 bin 163 teşvik belgesi alındı.
Aynı gerekçe ile ilk oturuştan kalktıktan sonra başlanacak rekâtta da “Sübhâneke” okunur (Bilmen, İlmihal, s. 141-142).
Aynı gün saatlik tüketimde de 49 milyon 556 bin kilovatsaat ile rekora ulaşıldı.
Aynı güzergahta bulunan minibüsler 10 dakikada bir sefer yapmasına rağmen ağzına kadar dolu şu seferler bir türlü arttırılmıyor.
Aynı kimyadaki deneylerde olduğu gibi; ondan katıyorsun, bundan katıyorsun ve belirli bir süre sonra reaksiyon oluşuyor.
Aynı kişinin kendisine mesaj attığını gören Coşkun, soluğu karakolda aldı.
Aynı şekilde, geçtiğimiz yıl başlattığımız hukuk reformlarını, ekonomik güven iklimini de tahkim edecek şekilde hızlandırarak sürdürüyoruz” ifadelerini kullandı.
Aynı şekilde Meksika, tedarik sanayisindeki pek çok üründe gümrük vergisiz ithalat yapıyor.
Aynı şekilde organ nakli (böbrek, karaciğer vb.) olanlar da rutin kontrollerine devam etmelidir.
Aynı şekilde patates dilimlerini de gözünüzün üzerinde bekletebilirsiniz.
Aynı şeyleri yapmaktan inanılmaz zevk alacağınız bir gün.
Aynı yoğun bakımda görev yapan hemşire Berkay Öztürk de son günlerde sadece yaşlıların değil genç hastaların da yoğun bakımlarda yaşam savaşı verdiğine şahit olduklarını anlattı.
Aynı zamanda bu alanda pek çok oranlık alan ve doğal güzellikler yer alıyor.
Aynı zamanda hac ya da umreye giden yetişkinlere de gitmeden evvel meningokok aşısı uygulanmaktadır.
Aynı zamanda Kuluncak Belediye Başkanı Erhan Cengiz’in de babasının vefat haberini üzülerek aldık.
Aynı zamanda otele bir logo veriyoruz ve tesislerin kapısına bu logonun yer aldığı bir işaret koyuyoruz.
Aynı zamanda vücudun yağ ve şekeri depolamasına da engel olur.
Aynı zincir içinde çok tartışılan bir başka sözü de, dünyanın kurtuluşunun “haç ve hilalin itikâfında” olduğuydu.
Ayrı bir karıştırma kabına yağsız kıymayı, doğradığınız soğanları, tuz, karabiber, nar ekşisi, domates salçası ve üç çay bardağı sıvıyağı ilave ederek harmanlayın.
Ayrıca 10 bin kişiye yardım kolisi dağıtılacak.
Ayrıca 10 milyon doları aşan kredi ve borç verilmesi kısıtlandı.
Ayrıca 369 kişinin de iyileştiğini bildiren Borelli, toplamda 2335 kişinin iyileştiğini kaydetti.
Ayrıca Ada temsilcisinin, 23 yaşındaki futbolcu için 25 milyon Euro'yu gözden çıkardığı bilgisine ulaşıldı.
Ayrıca Aliyev, ülkesinin görüşmelere yarın dahi başlamaya hazır olduğunu vurgusunu yaptı.
Ayrıca araç içerisinde bulunan Kadir T., Özen D., Metehan Ç., O.Ç., (18) isimli şahıslara 1593 sayılı Umumi Hıfzısıhha Kanunun 282. Maddesi gereğince idari işlem uygulanmıştır.
Ayrıca bir müdür yardımcısının Perçin’e üç ay boyunca cinsel taciz içerikli mesajlar gönderdiği de iddialar arasında.
Ayrıca, bu dönemde ‘Boş yuva sendromu’ olarak adlandırılan (çocukların yuvadan ayrılması) durumu gerçekleşir.
Ayrıca bu hakemlerimiz müsabakalarda 4. hakem olarak da görevlendirilecektir.
Ayrıca bu kişilerin, izolasyon sürelerini, Kredi ve Yurtlar Kurumu (KYK) yurtlarında tamamlaması sağlanacak.
Ayrıca, Bulgaristan'da faaliyet gösteren Türk firmalarıyla görüştüğünü söyleyen Çavuşoğlu, “Yaklaşık 20 bin kişiye istihdam sağlıyorlar.
Ayrıca bu skandalı da belediyeye yüklememek gerekir, bu insanın kendi insani özelliklerinden kaynaklanan bir hatası ve haberden de anlaşılacağı üzere, olayın üstüne gidilmiş ve duyarsız kalınmamış.
Ayrıca bu yaz meyvesi pek çok soruna iyi geliyor.
Ayrıca ÇED raporuna karşı itiraz dilekçelerimizi verdik.
Ayrıca çok sayıda TIR bölgeye bombalara karşı korunaklı nöbet kulübeleri de taşıdı.
Ayrıca, dünya mültecilerinin yüzde 77'sini Afganistan gibi 50'nci yılına giren uzun dönemli krizler oluşturuyor.
Ayrıca ek ödemelerde de artışlar olacak.
Ayrıca emniyet ekipleri de bölgede incelemelerini başlattı.
Ayrıca E vitaminin dezenfektan ve antimikrobiyal özellikleri, cilt lekelerinin oluşumuna karşı koruyucu etki oluşturur.
Ayrıca fotoğraf getiren herkese basılacak olan Fotoğraflarla Yeniçağa Tarihi kitabı hediye edilecek.
Ayrıca gelecekteki olası etkilerinin sosyal ve beşeri bilimler yönünden araştırılması sağlanacak.
Ayrıca Gülüşken'in Batman Gergüşlü olduğunu gösteren bir belgede sosyal medyada yayınlandı.
Ayrıca iki gün boyunca yağışlı bir hava hakim olacak.
Ayrıca iki ülke vatandaşlarının kimlikle ülkelere giriş yapabilmelerini sağlayacak anlaşmaya imza atıldı.
Ayrıca ithalatı durdurulan ürünler arasında kümes hayvanları, deniz ürünleri, yumuşakçalar, hayvansal yağlar ve benzeri ürünler de bulunmakta.
Ayrıca Jandarma, Emniyet ve TSK tarafından JİKU, helikopter ve İHA desteğiyle havadan tarama ve görüntü aktarma çalışmaları yürütüldü.
Ayrıca kadın ve erkeğin toplumsal yaşamda birbirine göre konumlarının, üretim ilişkileri düzleminde eşitlenmesi ve insanın özgürleşmesiyle ulaşılacaktır.“
Ayrıca karar organlarının çalışmadığı, çok ürün ve metin üretilmesi de zayıf yanlar olarak işaretlendi.
Ayrıca kuranın ardından 19-24 Mayıs'ta yapılması beklenen, oyuncuların bazı ölçümlerden geçip takımlarla deneme antrenmanlarına çıktığı etkinliğin de ertelendiği belirtildi.
Ayrıca, kuyumcu, bijuteri ve saatçilerde de ürün deneme süresi mümkün olduğunca kısa tutulmalı.
Ayrıca lojistik alan veya gondol projesi gibi konular gerçeği yansıtmıyor” ifadesini kullandı.
Ayrıca, menajerlik hizmet bedeli olarak 25.000.
Ayrıca mor, kırmızı ve Brüksel lahanası da oldukça yaygın bir şekilde yetiştirilmektedir.
Ayrıca, neden pis çıktığını bana söylemiyorlar.
Ayrıca; online olarak kolejlerde ve üniversitelerde diploma, lisans ve master programlarına katılacak olan öğrenciler için iki aşamalı vize uygulaması söz konusu.
Ayrıca operasyona ait görüntüler de paylaşıldı.
Ayrıca ördekler de şelalede olmaya başladı.
Ayrıca, Prime üyelerine özel fırsatlar, Prime Video ve Prime Gaming aboneliklerinin yanı sıra Prime Day indirimlerini ve çok daha fazlasını müşterileriyle buluşturuyor.
Ayrıca, savaş daha erken başlamış olsaydı, sonuçlar bazı nesnel ve öznel nedenlerden dolayı daha kötü olurdu ”
Ayrıca Sayın sesimizi duyana kadar taleplerimiz haykırmaya devam edeceğiz.
“Ayrıca Sayın vekilimizin yurtdışında da işletmeleri vardır.
Ayrıca scout konusunda geniş bir ağ ve çevreye sahip olan İngiliz teknik adam, transfer dönemleri için de fikir verebilecek bir isim.
Ayrıca şehir ve bölgeler arasında yasağın olmadığı saatlerde özel araçla ulaşım sağlanabilecek.
Ayrıca seminer sonrası talepte bulunan 25 yükümlü ile de bireysel görüşme yapıldı.
Ayrıca son 24 saatte 333 artan vaka sayısının, toplam 253 bin 908'e yükseldiği bilgisi verildi.
Ayrıca tarafların kontrol ettikleri bölgeler arasında transit geçiş noktaları açmayı da kabul ettikleri bildirildi.
Ayrıca ülkenin Chakaria kırsal bölgesindeki ihtiyaç sahibi 1000 aileye ramazan paketi ulaştırıldı.
Ayşe Ayyıldız, son zamanlarda mantar zehirlenmelerinde ki artışa dikkat çekerken, vatandaşların daha dikkatli olması gerektiğini söyledi.
Ayşe E.'nin kocasının kendisi ve bebeğiyle ilgilenmediğini bu nedenle ona ders vermek için bebeği kaynının evinin önüne bıraktığını söylediği öğrenildi.
Aysun Bay Karabulut, “Biz açık üniversiteyiz, bizim duvarlarımız yok…”
Ayten Öztürk ve Zabit Kişi ise yurt dışından kaçırıldıkları için MİT’in Yurt Dışı Operasyonlar Birimi tarafından farklı bir yere götürüldüler.
Az bile yazdın” derdin.
Azerbaycan Başsavcılığı, 27 Eylül'den 11 Ekim'e kadar Ermenistan'ın saldırıları nedeniyle meydana gelen can ve mal kayıplarını açıkladı.
Azerbaycan Cumhurbaşkanı Aliyev, “Biz, 'durun, çalışacağız, müzakere yürüteceğiz, yardım edeceğiz“ gibi beyanları dinleyecek durumda değiliz.
Azerbaycan Cumhurbaşkanı İlham Aliyev, müjdeli haberi Twitter'dan duyurdu.
Azerbaycan Cumhurbaşkanı Yardımcısı Hikmet Hacıyev, Ermenistan'ın son dönemlerdeki saldırgan tutumundan, Azerbaycan'da yarın gerçekleştirilecek tatbikat ve bölge gündemine ilişkin açıklamalarda bulundu.
Azerbaycan’da Hilton Bakü ve Park By Radison Blu otellerinin sahibi olan holding, Türkiye’de tek bir otelle faaliyet gösteriyordu.
Azerbaycan'da Milli Eğitim Bakanı iken yeni Dışişleri Bakanı olan Ceyhun Bayramov ilk ziyaretini Türkiye'ye yaptı.
Azerbaycan'da savcı olan Emin Hüseynov, eşi E.H. ile birlikte 2017 yılının Ağustos ayında Antalya'ya tatile geldi.
Azerbaycan Diyaspora Bakan Yardımcısı, Türkiye’nin de aynı odakların hedefinde olduğunu ifade etti.
Azerbaycan’ın bugün yaptığı, “2.300 Ermeni askeri etkisiz hale getirdik” basın açıklaması gündeme bomba gibi düşerken Fransa Cumhurbaşkanı Emmanuel Macron’un, Türkiye ile ilgili yorumları da dikkat çekti.
Azerbaycan'ın haklı davasında sonuna kadar destekliyoruz.
Azerbaycan ordusu ise saldırılara misliyle karşılık vermeye devam ediyor.
AZERBAYCAN Savunma Bakanlığı'ndan yapılan açıklamada, Ermeni Ordusunun 1. Alay, 3.Tabur komuta gözlem mıntıkasının Azerbaycan ordusunun nokta atışıyla tahrip edildiği belirtildi.
Azerbaycan Savunma Bakanlığı’ndan yapılan açıklamada, Ermenistan’dan Mingaçevir yönüne atılan balistik füzenin Azerbaycan füze savunma sistemleri tarafından tespit edildiği ve 20 kilometreden fazla bir yükseklikte imha edildiği ifade edildi.
Az gol yememiz, defans oyuncusu olarak beni mutlu ediyor.“
Azimlerini kaybetmeden hem tarlada çalışıp hem de voleybolda ilerliyorlar.
Aziz milletimizi bilgilendirmeye devam edeceğiz.“
Aziz Yıldırım'ın kullandığı jipin içindeki fotoğrafı hafızalara kazındı.
Az parayla çok iş yapıldı” diye konuştu.
Azra Tüzünoğlu ve Gülce Özkara’nın küratörlüğünde hazırlanan sergide Türkiye, İran, Pakistan, Hindistan, Suudi Arabistan, Azerbaycan gibi farklı ülkelerden 14 sanatçının 40’tan fazla eseri bir araya geldi.
Az su içmek ve vücudun uzun süreler susuz kalması böbrek taşı oluşum riskini en çok etkileyen faktörlerin başındadır.
Baba Ali Ayvalıtaş, “Allah hiç kimseye böyle acı vermesin.
Babacan'ın partisinden bahsedilirken sürekli sizin adınız da geçiyor.
“Babacan'ın partisi şehir efsanesine döndü“
Babam arkadaşlarına, 'ben eve gidip geleceğim' diyor.
Babam beni alıp Diyarbakır'da boş bir eve götürdü.
Babanın Metin Oktay'ın kulağına eğilip 'Evladım sana emanet, yolunuz açık olsun' diyerek ettiği duanın üzerinden tam 46 yıl geçti.
“Babanız Türkiye'ye ulaştı.
Baba Scholl gözyaşlarına boğuldu, hiçbir şey söyleyemedi.
Babası, üvey annesi ve 3 kardeşiyle birlikte oturan Muhammet'in 11 yaşındaki ablası tarafından boğularak öldürüldüğü öne sürüldü.
Babasıyla birlikte 7 yaşında Şam’dan Amasya’ya geldiğinde kendinden evvelki bir çok tıp alimlerinin bilgilerinden istifade ediyor.
Baba Yılmaz Özdemir, kızlarının acısını asla unutmayacaklarını belirterek, “Katilin akli dengesinin yerinde olduğu belliydi.
Bade İşçil ile eski eşi Malkoç Sualp birlikte görüntülenmişti!
Bağcı, “Elazığ’da Zorunlu Deprem Sigortası yaptıran konutların oranı sadece yüzde 35. Elazığ’da 80.000 Malatya’da 102.706 konut Depreme Sigortasız yakalandı.
Bağdat Caddesi gibi evlerin para ettiği yerlerde oldu kentsel dönüşüm.
Bağdat Ulusal Müzesi’nde Asur, Babil ve Sümer dönemlerinin en önemli arkeolojik kalıntıları sergileniyordu.
Bağımsız İstanbul Milletvekili Ahmet Şık, Olay TV'de yaşanan olayların perde arkasını sosyal medyadan yaptığı paylaşımda anlattı.
Bağımsız Maden-İş Sendikası örgütlenme uzmanları Kamil Kartal ve Başaran Aksu gözaltına alındı.
Bağımsız ve egemen bir devlet olan KKTC'nin garantörüdür Türkiye.
Bağıra çağıra öyle söylüyor 5 aydır.
Bağışçımız kendi isteği doğrultusunda isminin faydalanıcılar tarafından bilinmemesi için Kızılay'ı aracı olarak kullanmaktadır.
Bağışıklık sistemi için gerekli olan bu vitamin ve minerallerin başlıca kaynakları yumurta, süt ve süt ürünler, kırmızı et, hindi ve balık gibi hayvansal protein kaynakları olmaktadır.
Bahar Candan'a yorum yağdı: Bu kadar estetiğe gerek var mıydı?
Bahar döneminde yapılan seyreltme işlemi ile elmaların standart bir kaliteye ulaşması sağlanırken, tamamı ihraç edilen elmalar, işçiler tarafından özenle toplanıyor.
Baharı yaşadığımız bugünlerde, evinizin renginden sıkıldıysanız işe ilk olarak güzel bir renk seçip duvarlarınızı boyayarak başlayabilirsiniz.
Bahçeli, bir kez daha Çakıcı'ya sahip çıkarken Kılıçdaroğlu'nu ise ülkeye ihanet etmekle suçladı.
Bahçeli: Ney o, Paris'te ney, birisi bir şey dedi.
Bahçeşehir ailesini güzelbir şekilde temsil edeceğineinanıyorum ve gelecekyıllarda kulüp olarak bu vebunun gibi organizasyonlaradaha fazla ferdimizle katılımsağlamayı temenni ediyorum“
Bahreyn Grand Prix'sinin startından kısa bir süre sonra AlphaTauri takımından Daniil Kvyat'ın aracına temas eden Grosjean'ın otomobili, bariyerlere çarparak alev almıştı.
Bahsi geçen maskenin insanların maskelerini çıkarmadan da restoranlarda yeme ve içmeye devam etmesini sağlayacak şekilde tasarlandığı ifade edildi.
Bakalım bu kişiler bu tarafta ve öbür tarafta bunun hesabını nasıl verecekler.
Bakan, 8 bin 675 vakanın hastanelerde tedavi altında olduğunu ve 2 bin 82'sinin de yoğun bakıma alındığını söyledi.
Bakan Akar'dan Yunanistan ile ilgili flaş açıklamalar!
Bakan Akar sınırın sıfır noktasında açıkladı!
Bakan Albayrak açıklamasında, “2018 Ağustos‘tan bugüne TL varlıklara güvenenler, yatırım yapanlar kazandı.
Bakan Albayrak, Dış Ekonomik İlişkiler Kurulu'nun (DEİK) video konferans ile düzenlediği DEİK Talks programı kapsamında DEİK Başkanı Nail Olpak'ın sorularını yanıtladı.
Bakan Çavuşoğlu, Türkiye'nin dünya çapında en geniş 5'inci diplomatik ağa sahip olduğunu ve insani kalkınma yardımlarında da pandemi öncesinde ve pandemi döneminde en öncü ülke olduğunu söyledi.
Bakan Dönmez, Barbaros Hayreddin Paşa ve Oruç Reis'in çalışmalarına devam ettiğini anlattarak, “2 ay daha çalışacağız.
Bakan Dönmez, Karadeniz'de keşfedilen doğal gaza ilişkin yazılı açıklama yaptı.
Bakan Dönmez, ''Yüzde yüz yerli Ar-Ge ile rafine bor üretimi esnasında ortaya çıkan sıvı atıklardan lityum üreteceğiz.
Bakan Gül, TBMM'de AKP Grup Toplantısı öncesi basın mensuplarına açıklama yaparak, Anayasa Mahkemesi (AYM) üyesi Engin Yıldırım'ın 'Işıklar yanıyor' paylaşımına tepki gösterdi.
Bakan Koca açık test politkasının bugünde itibaren uygulanmaya başlandığını açıklayarak “24 saatte 28 bin 351 yeni vaka var“dedi.
Bakan Koca, aşı çalışmalarına ilişkin ayrıntıları da paylaştı.
Bakan Koca, Kamu Personel Seçme Sınavı (KPSS) adaylarına tedbir uyarısında bulunarak, başarı diledi.
Bakan Koca, konuşmasını şu şekilde sürdürdü:Toplam 39 ilde can kaybı var.
Bakan Koca'nın açıkladığı Hidroksiklorokin ilacı corona virüsü tedavisinde nasıl etki gösteriyor?
Bakan Koca son 24 saatin koronavirüs bilançosunu açıkladı24 yıl sonra babasını bulup tazminat davası açtıAcı haber geceyarısı geldi: 1 evladımız daha şehit düştüÇocuklarını dövüp canlı yayın yapmıştı!
Bakan Koca, Türkiye'nin dünyadan önde ve mücadelenin ikinci döneminde olduğunu belirterek, “Geldiğimiz nokta o kadar umut verici ki sanayi bölgelerinde, çalışanların sağlığını korumak, bulaşmayı önlemek için test laboratuvarları açıyoruz.
Bakan Koca, “Ülkemizin batı yakasında hızlı artışlar oldu.
Bakan Koca, “Yarın hızlı tanı kitini devreye alıp, bütün şehirlere göndereceğiz” açıklamasında bulundu.
Bakan, komisyonun çalışmalarının tamamlanmadığını da sözlerine ekleyerek “Irkçılıkla mücadele, bizi uzun süre meşgul edecek kalıcı bir görev“ diye konuştu.
Bakan Kurum, daha sonra Tarım ve Orman Bakanı Bekir Pakdemirli, Vali Yavuz Selim Köşger ve Toplu Konut İdaresi (TOKİ) Başkanı Ömer Bulut ile helikoptere binerek yaklaşık 3 bin konutluk rezerv konut sahasını havadan ve karadan inceledi.
Bakan Kurum, “Hiç başlamamış, herhangi bir anlaşma yapmamış, sözleşme imzalamamış, yıkılmamış adaların da planlarını revize etmek suretiyle, Aralık ayında yeni planları askıya çıkaracağız.
Bakan Kurum, Kirmir Çayı'nda görülen su samurlarının videosunu da paylaştı.
Bakan Kurum yeni stratejide insan ve çevre sağlığı, biyoçeşitlilik, gıda ve su güvenliği konularının kesişme noktası olan “ortak refah ve sağlık“ olgusuna daha fazla yer verilmesini istedi.
Bakanlar canla başla çalıştı.
Bakanlığımızdan da onlara gelen teşekkür belgeleri var.
Bakanlığımız Hatayspor ile yapacağı protokol çerçevesinde stadyumu Hatayspor’a kiralayacak.
Bakanlığın genelgesinde, uyulması gereken kurallarla alınması gereken önlemlere ilişkin bugün 81 ilde eş zamanlı denetim yapılacak.
Bakanlığın resmi internet sitesinden yapılan açıklamada, “Mevcut bilgilere göre Dağlık Karabağ çatışma bölgesindeki durum ani bir şekilde kötüleşti.
Bakanlığın tercih ettiği ise yüz yüze eğitimin ağırlıkta olduğu hibrit model.
Bakanlığın verdiği tarihin geçtiğimiz gün itibariyle sona ermesi, gözleri Kabine Toplantısı’ndan çıkacak karara çevrildi.
Bakanlık 1 Ekim’de Meclis’in açılmasının ardından yasada değişiklik için çalışma yapıyor.
Bakanlık açıkladı: 15 Mayıs’a uzatıldıAdalet Bakanlığı, yeni tip koronavirüs (Kovid-19) nedeniyle daha önce cezaevlerinde alınan tedbirlerin süresini Koronavirüs Bilim Kurulu'nun tavsiyeleri kapsamında 15 Mayıs'a kadar uzattı.
Bakanlık binasında gerçekleşen toplantıda ordunun durumu ve devam eden tatbikatlar ele alınırken, bölgesel askeri yatırım ve çalışmalar da toplantının konu başlıkları arasında yer aldı.
Bakanlık, Ermenistan ordusunun tank, top ve füze sistemlerine düzenlenen saldırıların havadan çekilmiş görüntülerini de paylaştı.
Bakanlık, karara gerekçe olarak “medeniyetin gelişmesini“, hayvan hakları konusundaki endişeleri“ ve hayvanlardan insanlara hastalık geçişini önleme çabalarını gösterdi.
Bakanlık, Kovid-19'dan hayatını kaybedenlerin yüzde 85'inin 70 yaş üstünde, 30 yaşın altındakilerde ölüm oranının ise yüzde 0,2 olduğunu açıkladı.
Bakanlıklardan gelen bilgi paylaşımlarını yorumlayan Doğusel, “Bilindiği gibi Dünya Sağlık Örgütü Koronavirüs (COVID-19) için küresel salgın ilan etti.
“Bakanlık olarak ilk aşamada 500 bin öğrencimize tablet bilgisayar ulaştıracağız.
Bakanlık olarak telafi eğitimlerinin sürecini tamamladık.
Bakanlıktan yapılan açıklamada “Bilim Kurulu toplantısı sonucuna göre alınacak karar, en kısa sürede kamuoyu ile paylaşılacaktır.“ ifadesine yer verildi.
Bakanlıktan yapılan açıklamaya göre, 65 yaş ve üstü ile kronik rahatsızlığı bulunanlar için uygulamaya konulan sokağa çıkma yasağı genelgesine ek yapıldı.
Bakanlıktan yapılan yazılı açıklamada, “Nijer'in genelinde şiddetli yağışlar nedeniyle meydana gelen sel felaketinin çok sayıda can kayıplarına ve büyük hasara yol açtığı üzüntüyle öğrenilmiştir.
“Bakanlıktan yapılan yazılı açıklamaya göre, ikinci ihracat treni Çerkezköy'den 42 vagon/konteyner içerisinde 1400 buzdolabı yüküyle dün saat 19.05'te Çerkezköy'den hareket etti.
Bakanlık, toplam vaka sayısının 76 artarak 15 bin 821'e, sağlığına kavuşan kişi sayısının da 12 bin 676'a yükseldiğini açıkladı.
Bakan Murat Kurum, sosyal medya hesabından yaptığı açıklamada, “Elazığ depreminden etkilenen Malatya’nın Pütürge ilçesinde Toplu Konut İdaresi Başkanlığımız eliyle inşa edeceğimiz 308 konuttan 208’inin inşaatına başladık.
Bakan olduğumdan beri küresel krizlerden, bölgesel krizlerden çok bunlarla uğraşıyorum' dedi.
Bakan Pekcan, “2019 yılı itibarıyla ülkemizde e-ticaret hacmi 136 milyar lira olurken, bunun yüzde 85’i yurt içi harcamalardan gerçekleşti.
Bakan Selçuk, 20 bin öğretmen atamasına ek olarak 20 bin atama daha yapılacağını açıkladı.
Bakan Selçuk; “2. fazda halihazırda sosyal yardım alan ve 1. fazda dağıtılan 1.000 TL’lik destekten faydalanmamış, 2 milyon 300 bin haneye 1.000'er TL nakdi destek vereceğiz” diye konuştu.
Bakan Selçuk, AA muhabirine yaptığı açıklamada, Türkiye'nin sahip olduğu dinamik nüfus yapısının korunması ve ailelerin güçlendirilmesi amacıyla ilk kez Mayıs 2015'te başlatılan uygulamasının güncel durumuna ilişkin bilgileri paylaştı.
Bakan Selçuk Covid-19 ile mücadelede dev desteği duyurdu!
Bakan Selçuk, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın kararıyla, “Normalleşme Desteği“nin 30 Haziran 2021'e kadar uzatıldığını, 3 ay olan yararlanma süresinin de 6 aya çıkarıldığını belirtti.
Bakan Selçuk, okullar ne zaman açılacak?
Bakan Soylu, Fethi Sekin Şehir Hastanesi yakınlarında da bir konteyner kent oluşturulacağını dile getirerek, “Burayı tam bir geçici yaşam merkezi haline getireceğiz.
Bakan Soylu, kamu çalışanlarına çabalarından dolayı teşekkür etti.
Bakan Soylu, Saygı Öztürk'e yönelik “kopyala-yapıştır mantığıyla ve kulaktan dolma birtakım bilgilerle, sadece bize karşı husumetini dillendirmek için çizdiğiniz çerçeveyi bugünkü yazınızda da şaşkınlıkla ve üzülerek takip ettik.“ diye yazdı.
Bakan Varank, günde 8-10 milyon maske üretilebileceğine vurgu yaptı, “30 milyon maske üretecek kadar kumaşımız hazırda var.
Bakıldığı zaman hasır takımları 40 bin liradan başlıyor, kalınlığına göre fiyatları 200 bini bile bulabiliyor.
Bakın çok iyi bir oyuncu olması yetmiyor.
Bakış, “Tabi ki yere düşen parçaların büyüklüklerine göre bomba etkisi yaratabilirler.
Baktık eşarplarda PKK’nın renkleri var.
Baktım ki iyi gidiyor, ‘vergi vermeliyim, yasal bu işi yapmalıyım’ diye düşündüm.
Balıkesir'de bugün okullar tatil mi edildi sorusu vatandaşlar tarafından araştırılmaya devam ediyor.
Balıkköy ile Kızılcaköy Mahalleleri arasında bulunan zeytinlikte, Volkan T. ağaca asılı halde bulundu.
Balıklı göl çevresinde güzel vakitler geçirebilir ve bol bol fotoğraf çekebilirsiniz.
Balkanların en büyük kilisesi olarak bilinen ve Karlovasi'de yer alan Meryem Ana Kilisesi'nin büyük bir bölümü şiddetli deprem nedeniyle çöktü.
Balkanlar üzerinden gelen soğuk ve çarşambadan itibaren kuzeybatı kesimlerden başlayarak yurdu etkisi altına alacak.
Balta, çıkan bu haberler sonrası Hürriyet'e yaptığı açıklamalarla konuya açıklık getirdi.
Bal üretimini geliştirmek için iki bal ormanı daha tesis edeceğiz.
Bana bu görüntüleri izlettiler.
Bana da isabet edecek demokrasi piyangosu beklemek olmazdı.
Bana göre çok daha evvel yapmamız gereken bir hamleydi bu hamle ve gitmek isteyen sığınmacılar da elini kolunu sallayarak kalkıp gitti!
Bana hastaneden darp raporu bile aldılar.
Bana Menteşe ilçesindeki alışveriş merkezinde olduğunu söyledi.
“Bana yalandan cevap veren, yalanlayan Federasyon, hadi sıkıyorsa açıkla bakalım bordronda kaç kişi var?
Bankacılar ve banka hukukçuları ise farklı görüşteydi.
BANKACILIK Düzenleme ve Denetleme (BDDK) verilerinden derlenen bilgiye göre, konut kredi bakiyesi, mayıs ayı sonunda 211 milyar 264 milyon lira düzeyinde bulunuyordu.
Bankacılık işlemlerinden bazılarını şubelere gitmeden de yapabilme imkanı olan müşteriler 444 00 55 numarasını arayarak müşteri hizmetleri temsilcisi ile görüşebilirler.
Bankacılık sektörü 2020'yi nasıl geçirdi?
Bankacılık sektörünün kredi hacmi, geçen hafta 15 milyar 873 milyon lira artarak 3 trilyon 220 milyar 793 milyon liraya çıktı.
Bankacılık sektörünün kredi hacmi, geçen hafta 23 milyar 725 milyon lira artarak 2 trilyon 681 milyar 909 milyon liraya yükseldi.
Bankada vadeli altın hesabı nasıl açılır?
Banka, devlet ve kamu daireleri 28 Ekim çarşamba saat 13.00'ten sonra kapalı olacak.
Bankalara kazandıran bu çarkta hem döviz cinsi ticari kredi kullanan işletmeler kaybediyor hem de parasını döviz hesaplarında tutan yatırımcı.
Bankanın 2020 dağıtılabilir kârı yaklaşık 39,1 milyar TL olarak belirlendi.
Bankanın raporunda, Covid-19 salgını ve yayılmasını önlemek için alınan tedbirler sebebiyle yılın ilk çeyreğinde ekonomik üretiminin olağanüstü bir şekilde gerilediği belirtilerek, ikinci çeyrekte gerilemenin daha geniş olacağına işaret edildi.
Banu Yıldıran Genç yazdı.
Baraj dizisinin Nehir’i Biran Damla Yılmaz’ın alkol fotoğrafı sosyal medyanın hedefi oldu!
Baraj'ın güzel ve alımlı karakteri Zahra'yı canlandıran kimdir?
Baran, mesleki eğitimin Türkiye’yi salgın sonrası dünya ekonomisinde üst sıralara taşıyacağını vurguladı.
Barcelona, Beşiktaş'ın koronavirüs paylaşımına destek verdi!
Barcelona'da Lionel Messi, takÄ±mÄ±nÄ±n yeni sezon öncesindeki COVID testlerinde yer alacak futbolcular arasÄ±nda yer almadÄ±.
Barcelona'dan, Atletico Madrid'e transfer olan Suarez, eski takım arkadaşı Lionel Messi'nin Barcelona'da kalma şartlarını değerlendirdi.
Barcelona Teknik Direktörü Ronald Koeman, karşılaşma öncesi hafif sakatlığı bulunan Lionel Messi'nin maç kadrosunda yer alacağını açıkladı.
Bareib, “Ancak sağlık durumunun imkan tanıması durumunda seyahat kısıtlamalarından adım adım geri dönülebilmesini ve en azından Avrupa’da hızlı bir biçimde yeniden seyahat etmeye başlayacağımızı umuyoruz.
Bari bu kavgaları ev ve aile üzerinden vermeyelim…
Barış Pınarı Harekatı’nda oraları teröristlere dar ettiler.
Baro, HSYK gibi değil ama, blok liste değil çarşaf liste uygulanırsa çoğulcu bir yapı olur.
Baroların durumu ortada.
Bartın İl Jandarma Komutanlığı ekipleri, Küre Dağları Milli Parkı'nın Kurucaşile ilçesi Başköy köyünün 1100 rakımlı tepelerine kenevir bitkisi ekildiği ihbarını aldı.
Baş ağrısı evde tedavi yöntemlerini sizler için haberimizde derledik.
Başak Demirtaş'a yapılan hakaret ve cinsiyetçi saldırı bugün hem sosyal medyanın hem de günün konusu oldu.
Başakşehir Futbol Takımı’nın kalecisi Volkan Babacan ile spiker Hilal Özdemir (Babacan) çiftinin bugün ikiz kız bebekleri dünyaya geldi.
Başakşehir, H Grubu’nda PSG, Manchester United ve Leipzig ile eşleşti.
Başakşehir'in tek sayısı ise 6. dakikada İrfan Can Kahveci'den geldi.
“BAŞAKŞEHİR teknik heyetini ve futbolcularını kutluyorum, yöneticilerini kutlamıyorum.
Başakşehir, yarın oynayacağı Sporting CP mücadelesi ile Avrupa'da 27'nci sınavına çıkacak.
Başbakanı Nikol Paşinyan, televizyondan yayınlanan açıklamasında 'Güney 'da sonucu belli olmayan büyük çaplı bir savaşın eşiğindeyiz' ifadesini kullandı.
Başbakan Jean Castex, düzenlendiği basın toplantısında, ülkede salgının mevcut durumunun ciddi olduğunu belirtti.
Başbakanlık, tarafından yapılan açıklamada ülkede vaka sayılarının yeniden artması ile yurtdışından gelen tüm yolculara PCR test sonuçları çıkana kadar 1 gün otelde karantina şartı getirildiği duyuruldu.
Başbakan Tatar, “Türkiye ile Libya arasında imzalanan anlaşma (deniz sınırı anlaşması) dolayısıyla Eastmed projesinin Türkiye'nin de onayı olmadan hayata geçmesi mümkün değildir.“ ifadesini kullandı.
Başbakan yardımcısı olarak Kemal Derviş ile aynı hükümette anayasaya göre birbirinize müteselsil kefil olarak çalışmadınız mı?
Baş Cerrah Emmanuel Ameh, ameliyatın 12 saat sürdüğünü söyledi.
Baş dönmesinin; beyinden köken aldığında daha sıklıkla denge merkezi olan beyincik ve beyin sapı hastalıklarında görüldüğünü belirten Dr.
Başında Orgeneral Cemal Gürsel’in bulunduğu 37 subaydan oluşan Milli Birlik Komitesi, Meclis ve Anayasa’nın feshedildiğini açıkladı.
Basın İlan Kurumu Genel Müdürü Rıdvan Duran, BİK Kontrol Hizmetleri Müdürü İbrahim Delibaş ve BİK İlan Hizmetleri Müdürü İdris Çam ile görüşen heyet kurumun yaptığı çalışmalarla ilgili bilgi aldı.
Basın özgürlüğü fikir, inanç, düşünce özgürlüğü demektir.
Basın toplantısında Dr.
Basit bir tanım yapacak olursak gök gürültüsü, şimşek ve yıldırım sırasında oluşan, patlamayı andıran çok güçlü seslere denir.
Başka birisi daha çıkacak umuduyla arkadaşlarımız mola bile vermediler, vardiya sistemlerini artırıp daha çok çalıştılar.
Başka bir kadın öğretmen ise “Sanki Öğretmenler Günü kutlama günü değil de sorunlarımızı dile getirme günü olacak gibi geliyor bana.
Başka bir nokta ise hedeflerimizi listeledikten sonra bunların bizim için ne kadar uygun olduğunu da sorgulamamız faydalı bir unsurdur.
“Başka bir tarım mümkün diyerek“ yola çıkan İzmir Büyükşehir Belediye Başkanı Tunç Soyer, koronavirüs nedeniyle ürününü pazarlamakta zorluk çeken üreticiye desteğini sürdürüyor.
Başka illerde de bu durum aynı.
Başkalarının bize anlattığının doğruluğunu ve yanlışlığını “kontrol etmek”, bunca yıldır “doğru” bildiklerimizi “sınamak” durumundayız.
Başkalarını taklit etmelerine rağmen o hesaplarının şikayet edilemeyeceğin dolayı kapanmamasını sağlayabilirler.
Başkan Ali Koç ve teknik direktör Ersun Yanal, önümüzdeki günlerde biraraya gelerek bu konuyla ilgili durum değerlendirmesini yapacak.
Başkan Altınok, Ali İhsan Yavaşça'ya probleminin olup olmadığını sordu.
Başkan Balcı, “60 yaş ve üzeri Altındağlı hemşehrilerimiz için ekiplerimizle görev başında olacağız.
Başkan Batur, 'Sağlıkçılarla birlikte hiçbir şekilde aksamaması gereken bir meslek kolu da temizlik işleri.
Başkan Beyoğlu, “Vatandaşlarımızın anlamda tedbirlere uyduğunu görüyoruz.
Başkan Bıyık, sosyal tesisleri daha kullanışlı hale getirmeye söz verdiklerini söyledi, “Kar amacı gütmeden vatandaşlarımıza kaliteli hizmet anlayışıyla çalışıyoruz.
Başkan Büyükakın, ‘’STK’larımızın proje.
Başkan Büyükkılıç, alınan karardan büyük memnuniyet duyduklarını ifade ederek Cumhurbaşkanımız Recep Tayyip Erdoğan'a teşekkür etti.
Başkan Cabbar, “Bu virüs ülkemizde görüldükten sonra bizde Develi Belediyesi olarak her türlü önlemlerimizi alarak vatandaşımızın sağlığı için ne gerekiyorsa bunun için mücadeleye giriştik.
Başkan Erdoğan dün, Ukrayna Cumhurbaşkanı Volodimir Zelenskiy ile telefon görüşmesi gerçekleştirdi.
Başkan Erdoğan duyurmuştu, işte detaylar.
Başkan Erdoğan'ın çabalarıyla açılışın erkene alındığını, bir kısım koronavirüs vakaları için kullanıldığını biliyorum.
Başkan Erdoğan'ın daha önce açıkladığı tamamlayıcı emeklilik sistemi konusunda da yeni bir dönemin başlamasına neden olacak.
Başkan Erdoğan tedavisini üstlenmişti!
Başkan Erdoğan, Yargıtay Başkanı İsmail Rüştü Cirit’i Cumhurbaşkanlığı Külliyesinde kabul etti.
Başkan Gökhan Yüksel; gündem maddelerine geçmeden önce mecliste grubu bulunan 4 parti, ortak bir bildiriyle, Suriye ordusunun Türk askerlerine düzenlediği hava saldırısını kınadı.
Başkan Güler de Twitter hesabından yaptığı paylaşımda, “Talihsiz bir trafik kazası geçirdik.
Başkanı Mehmet Hilmi Güler, sosyal medyada yaptığı paylaşımlarla gülümsetiyor.
Başkanı Mustafa Şentop son dakika açıklamalarda bulundu.
Başkan Kılca, korona virüs salgını tedbirleri dolayısıyla uzun bir süredir kullanıma kapalı olan hobi bahçelerinde yeniden bir canlılık ve hareketlilik başladığını söyledi.
Başkan Koştu yaptığı açıklamada, “Ülke olarak zorlu bir süreç yaşamaktayız.
Başkanlığını Burhan Şeşen'in, başkan yardımcılığını Metin Özülkü'nün yaptığı MÜYORBİR yönetim kurulu üyeleri şu ünlü isimlerden oluşuyor: Hüseyin Turan, Belkıs Akkale, Edip Akbayram, Mehmet Gümüş, Onur Akın, Suzan Kardeş ve Tolga Sağ.
Başkanlığı tarafından yürütülen deniz karakol uçağı, düzenlenen törenle Deniz Kuvvetleri Komutanlığına teslim edildi.
“Başkan Macron'a dayanışması için teşekkür ediyorum.
Başkan Özdoğan ‘hedefimiz huzur alanları oluşturarak huzur ilçesi olmak’ dedi.
Başkan Recep Tayyip Erdoğan, AK Parti Genel Merkezi'nde Kardeş Belediyeler İstişare ve Değerlendirme Toplantısı'ndan konuştu.
Başkan Recep Tayyip Erdoğan, Pakistan ziyaretinin ardından uçakta basın mensuplarının sorularını yanıtlayarak gündeme ilişkin önemli açıklamalarda bulundu.
Başkan Sezer, göreve başladığından bu yana Gölcük Kentsel Dönüşüm Projesi ile ne kadar büyük bir istekle uğraştığına bizzat tanık biriyim.
Başkan Soyer sözlerini şöyle sürdürdü: “Stratejimizde önümüzdeki beş yıl boyunca İzmir turizmi için yapacağımız her şey tanımlı.
Başkan Yalçın’a teşekkür eden Mahalle Muhtarı Nusret Aslan da belediye hizmetlerinden duydukları memnuniyeti dile getirdi.
Başkan Yılmaz, mesajında şu ifadeleri kullandı: “Destansı bir kurtuluş mücadelesi ve onurlu bir direniş sonucunda kurulan Cumhuriyetimizin 97’nci yıldönümünü büyük bir manevi sevinçle kutluyoruz.
Başkan Yücel de önümüzdeki günlerde Kestelspor'un genel kurulu olacağını kaydederek, bu işbirliğinden Alanya ve Alanyaspor'un kazançlı çıkacağını kaydetti.
Başka şeyleri de düşünüyoruz sadece bu durumu düşünerek kendimizi mutsuz etmiyoruz.
Başka ülkeler vatandaşlarına böyle zamanlarda hayata tutunabilmeleri adına para dağıtırken, Türkiye Cumhuriyeti’ni yöneten AK Parti İktidarı, maske dağıtmayı bile beceremedi.
Başkent Ankara'da, Fransa'nın tavrının artık AB liderleri tarafından da destek görmediği ve eleştirildiğine ilişkin saptamalar yapılıyor.
Başkent Paris'te 1 yıldan uzun süredir her devam eden Sarı Yelekliler eylemlerinde polis bir eylemciyi darp ederken, diğer 2 polis ise yanında bekledi.
Başkent'te bir köpeğe tecavüz edildiğine dair iddia sosyal medyada yoğun tepki aldı.
Basketbolun efsane ismi Kobe Bryant ve kızı Gianna’nın hayatını kaybettiği helikopterin enkaz görüntüleri ortaya çıktı.
Baskında izolasyon kurallarına uymayan koronavirüslü kişinin, arkadaşlarıyla düzenlediği doğum günü partisi yaptığı ortaya çıktı.
Baskınlarda çok sayıda şüpheli gözaltına alındı.
Başlangıcı iyi yaptık devamını da Alanyaspor ve Göztepe maçlarıyla iyi yapmamız gerekiyor ki bunun da bu camiaya yakışan bir duruş olacağını düşünüyorum“ değerlendirmesinde bulundu.
“Başlangıçta yaptığım uyarıda, 'Aksırık, hapşırık ve burun akıntınız varsa korkmayın' diye bilgilendirip, bu belirtilerin koronavirüs enfeksiyonlarına değil, bildik nezle ya da soğuk algınlığına işaret ettiğini söyledim.
Başlarında Ankara'dan gönderdiğimizin Jandarmaya bağlı patlayıcı timi vardı.
Başlayacak olan yeşil tarife ile yenilenebilir enerjide büyük dönüşüme yeşil ışık yakmış olacağız.
Başlayınca da yüzde 100 kapasite ile başlamadık.
“Başörtüsü insan hakkıdır“, “Elini başörtümden çek“, “Özgürlüğümüz nerede?“, “Eğitimime dokunma“, “Benim hakkım“ ve “Yeter“ yazlı afişler taşıyan göstericiler, başörtüsüne destek sloganları attı.
Başpehlivan Hakkı Aygün ile arkadaşı Mehmet Ali Avcı, 24 Haziran 2018 tarihinde kız meselesi yüzünden çıkan tartışmada Yavuz Tayfur tarafından tabanca ile vurulmuştu.
Başrol oyuncusu rahmetli Turan Özdemir dışındaki bütün oyuncular yöre insanıdır.
Başsavcılığımız bu konuyla ilgili kamuoyuyla paylaşacaktır ama büyük bir titizlikle, kasıt, ihmal veya herhangi bir mevzuata aykırı bir husus tespit edilmesi durumunda gereği yapılacaktır.“
Başsavcılık, gazeteyle ilgili açılan soruşturmanın soruşturma konusunun “Korunmakta olan kamu görevlisinin ikametgah adres bilgilerinin yayınlanarak ailesiyle birlikte can güvenliğinin tehlikeye sokulmasıdır“ olduğunu açıkladı.
Başsavcılık, “Şüphelinin Manisa Ruh ve Sinir Hastalıklarında gözlem altına alınması talep edilmiş ve Sulh Ceza Hakimliği’nce gözlem altına alınmasına karar verilmiştir“ dedi.
Baş şüpheli Zaynal ve babasının ifadesi evlerinde alındı, bunların ifadelerinin evde alınma sebebi ne?
Başta ana muhalefet partisi CHP'nin belediyeleri olmak üzere pek çok belediye personellerine verecekleri asgari maaşları açıkladı.
Başta İstanbul olmak üzere Ankara, Manisa, Samsun, Bursa, Sakarya, Kocaeli, İzmir, Antalya gibi illere gidebilmek için bilet yarışına giren öğrenciler, korona virüse karşı da maskeli tedbir aldı.
Baştan şu söylenmişti, cuma namazlarının halkın sağlığıyla ilgili olarak yarattığı tehlike nedeniyle cemaatle kılınmayacağı ifade edilmişti.
Başvuru dosyalarına erişilebildiği ve onaylandığına dair bilgi e-postası adayın e-posta adresine gönderilecektir.
Başvuruların kabul edilmesi için kısa çalışma talebinde bulunanların iş müfettişleri tarafından yapılacak incelemeler sonrasında taleplerinin uygun görülmesi gerekmektedir.
Başvurular, Şartnamede yer alan başvuru formu veya aşağıda yer alan online başvuru yoluyla yapılabilir.
Batan balıkçı teknesindeki 6 kişiden 3'ü kurtarılırken 3 kişi hayatını kaybetti.
Batılın karanlığı bizim tevhit nurumuzun ışığının azalmasıyla başladı.
Batı’nın çeşitli ülke ve halkları işgal etmek için kullandığı meşrulaştırmalar özellikle ilginç.
Batı Şeria ve Doğu Kudüs'te sıradan hale gelen gözaltılar sonrası aralarında kadın ve çocukların da bulunduğu Filistinlilerden bazıları günlerce gözaltı merkezlerinde tutuluyor.
Batı standartlarında üniversiteler kuruldu.
Batman'da köyde dedikodu çıkardılar iğrenç plan böyle bozulduEdirne'de başörtü düşmanı sarhoş!
Batman Valisi ve Belediye Başkan Vekili Hulusi Şahin, örnek bir davranışta bulunarak takdir toplayan temizlik personeli Enver Bölek'i makamında kabul etti.
Battalgazi Belediye Başkanı Osman Güder, Malatya Tarım Platformu ile Damızlık Koyun Keçi Yetiştiricileri Birliği Başkanı İhsan Akın’a ziyarette bulundu.
Batuhan Y., kavga sırasında yerde bulduğu taşla Koçak'ın başına vurdu.
Baturman “Karşıyaka karşısında gerekeni yapıp finale yükseleceğiz ve oradan da 2.Lig’e çıkacağız.
Bayrağın, bir milletin varlığının ve bağımsızlığının sembolü olduğu vurgulanan dilekçede, bayrağa saygının önemine işaret edildi.
Bayram Çelik, barışma tekliflerini kabul etmeyen Hacer Çelik'in oturduğu Bahçelievler Mahallesindeki tek katlı evinin kapısına geçen Pazar günü bomba düzeneği kurdu.
Bayramda kendi aracıyla yola çıkanlara önemli uyarı!
Bayramı İstanbul'da geçiren vatandaşlar, sahil kesimlerine akın etti.
Bayramlarda gideceğiz büyüklerimizin ellerini öpeceğiz, küçüklerin yanaklarından öpeceğiz ve onlara harçlık vereceğiz gibi.
Bayram öncesi ihtiyaç sahibi çocuklara bayram kıyafeti ve hediye çeki verdik.
Bayram öncesi katı kurallar çerçevesinden bir kısmı açılabilir diye düşünülüyor.
Bayram sonrası kademeli şekilde bir yoğunluk bekliyoruz“ dedi.
Bayram vesilesi ile vakaların artmasının önüne geçmek için sevdiklerimizle telefonla bayramlaşmalı, illa bir arada olunacaksa mümkün olduğu kadar yakın temasta bulunmamaya özen göstermeliyiz” dedi.
Bazen bir şehrin simgesi bir kalede tarihin derinliklerinden süzüldü.
“Bazen gençler bir karşı düşünceyle karşılaşınca süratle karşı geliyorlar ve karşıyı hiç dinlemiyorlar.
Bazı alanlarda kısıtlamaların artması beklenirken genel bir sokağa çıkma yasağı uygulanması ise uzak bir ihtimal olarak göze çarpıyor.
Bazı belediye başkanlarımızı Youtube’dan ihale yapıyorlar.
Bazı bölgelerde ağaçların arabaların üzerine düşmesi sonucu hasarlar oluştu.
Bazı eğitim kurumları uzaktan eğitim sistemiyle derslerine devam etmeye çalışıyor.
Bazı haberler ortaya çıkıyor.
Bazı havaalanlarında kadın erkek tuvaletleri ayrılmıyor ortak tuvaletler var, kimliklerdeki cinsiyet bölümü kaldırılıyor.
Bazı ilaç firmaları ise evde kolayca uygulanabilecek corona virüsü test kitleri hazırlarken, Gıda ve İlaç İdaresinden (FDA) onay bekliyor.
Bazı illerde plato dediğimiz düzleşme, bazılarında da iniş başladı.
Bazı insanlar GERD semptomlarını daha az yağlı ve baharatlı yiyecekler yemek gibi yaşam tarzı değişiklikleri ile tedavi edebilir.
Bazı işverenler aradaki farkı karşılıyor.
Bazı kişilerde de doğuştan hiç yirmi yaş dişi germi oluşmamıştır.
Bazı komşular 'çocuk uyuyor' diyor, bir süre çalmayı bırakıyorum, sonra yine çalmaya başlıyorum.
Bazı konularda biliyorsunuz yasaklar geldi.
Bazı köpekler küçüklüğüne ve büyüklüğüne göre farklılık gösterir.
Bazı köyler tedbir amacıyla tahliye edildi.
Bazıları enkaz altında kalarak, bazıları soğuktan donarak…
Bazıları ise karında ağrıyla belirti verir.
Bazı okuyucularımız bu uyarı ile karşılaşıyor“ dedi.
Bazı şeyler düzelmezse o zaman daha farklı yöntemler deneriz.“ ifadelerini kullandı.
Bazı sitelerin bahçeleri suyla doldu, yollar suyla kaplandı.
Bazı ülke ve bölgelerde normalleşme çabaları devam ederken korkutucu haber hiç beklenmeyen noktalardan geldi.
Bazı üyelerin maskesiz olduğu gözlendi.
Bazı yerler yayın yapıyor,bir kısım yerlede dersler bölünüyor,tamamen kaldırılan yerler var.
Bazı yerleşim yerlerini soruyorlar.
BBC, “Jeopolitik gerilimler TL’yi zayıflatıyor” diye yazarken; ABD merkezli finans ajansı Bloomberg ise TL’deki değer kaybı sürecinin üst üste 5 gün sürdüğünü ve bu yılki en kötü aylık performansın yaşandığını vurguladı.
BBC kadın sunucunun açtığı cinsiyet ayrımcılığı davasını kaybetti!
BBC'nin haberine göre, başkent Londra'daki Guy's ve St Thomas Hastanesi ile King's College Hastanesi'nde görevli ekip, ibuprofenin yeni tip koronavirüs (Kovid-19) teşhisi konulan ve solunum güçlüğü çeken hastaların tedavisindeki etkisini gözlemleyecek.
BBC: THY ve Pegasus bu krizin üstesinden finansal olarak gelebilecek mi?
BBC Türkçe’de yer alan habere göre, NHS hayatını kaybeden hastaların birden çok rahatsızlığı da bulunabileceğini kaydetti.
BDDK zaten 24 saat denetleyebiliyor.
Bebeği kafesine alan İrem Nur Yücel, “Bebekli kadın arka kapıdan girdi parkın içinde bir tur attı.
Bebeğin çöpe atılma anı ise güvenlik kamerasına yansıdı.
Bebeklerin gelişimleri hemen hemen aynı olduğu için anneler bebeklerinin haftasıyla ilgili araştırmalar yaparak bebeklerinin durumlarını öğrenebilirler.
Bebeklerin kiloları onların fiziki gelişimi için son derece önemli bilgiler verir.
Bebek'te bir partiye katılan ikili, çıkışta flaşların patlaması ile şoke oldu.
“Beethoven'ın en sevdiğim bestecilerin en başında gelmesinin sebeplerinden biri, müzik tarihindeki önemli yeridir.
Behemehal Sovyet Rusya’yla ilişki kuracağız.
Bein'in raporunda, aylarca evlerine kapanmak zorunda kalan Çinli müşteriler, karantina sırasında yapamadıkları alışverişlerin bir bölümünü gerçekleştirdi.
Beklemediği yanıt aldı; olduğunu sorulara yanıt veremeyeceğini söyledi Yaşar Kemal!
Beklememize rağmen bu açıklamalar yapılmayınca biz de açıklamalarımızı yaptık.“
Belçika hükümetinin salgına ilişkin politikalarını belirleyen yetkililerden Marc Van Ranst, vakaların yeniden artmaya başlamasını iki nedene bağladı.
Belçikalı bakan, kısa bir süre sonra danışmanlarının durumu farkedip, uyarması üzerine Twitter mesajını sildi.
Belçika makamları, Korona virüsten dolayı camilerde namaz kılmaya ara verilmesinin ardından ülkede yaşayan Müslümanlara moral vermek için minareden ezan okunmasına izin verdi.
Belediye başkanı 'Böyle bir ihtimal var' diyerek corona için uyardı!
Belediye Başkanı Celal Beydili de çalışmaların devam ettiği Elguvan Sokakta incelemelerde bulundu.
Belediye Başkanı İsmail Hakkı Esen, “Ülkemizin bu beladan, böylesine sinsice ilerleyen bir hastalıktan bir an evvel kurtulmasını temenni ediyoruz.
Belediye başkanımızla ve ilçe başkanımızla uyum içinde çalışıyoruz.
Belediye Başkanı Mustafa Erkut Ekinci ise ile 62 personelin maaşlarında iyileşme sağladıklarını belirterek “Göreve geldiğim günden bu yana 10 aylık gibi süreç geçti.
Belediye başkanı Villa yapmada kararlı görünüyor.
Belediye ekipleri ise kaza yerinde kumlama çalışması yaptı.
Belediyelerdeki kripto FETÖ'cülere kendilerini örtmeye çalıştığını söyleyen Gökçek, 'FETÖ tüm belediyelerde ki kripto FETÖ'cülere talimat göndermiş; sizle uğraşan herkesi FETÖ'ye yardım etmekle suçlayın.
Belediyeler, içinde çok çeşitli kimyasal maddelerin olduğu sıvılarla kent meydanlarını yıkıyor.
Belediyelerimiz çok iş başardı.
Belediyelerin devlete olan borçlarının bir defaya mahsus olarak, hızla sıfırlanması da gerekiyor” diye konuştu.
Belediyenin kamu borcu, ticari borçlar ve kredi borçlarının toplamı 374 milyon 803 bin 531 lira tutarken, belediyenin afişe yazdırdığı borç toplamı ise 373 milyon 253 bin 175 lira oldu.
Belediyenin tüm imkanlarını eksiksiz olarak seferber ettik.
Belediye olarak 7 bin 500 kişiye eğitim veriyoruz.
Belediye sadece vergi borcu 2 bin liranın üzerinde olan vatandaşlara ihtar gönderdi.
Belediyesi AKP’li Meclis Üyesi Erkan Aksoy’un İzmit Belediye Başkanı Fatma Kaplan Hürriyet’in de aralarında bulunduğu CHP’li milletvekilleriyle ilgili yaptığı paylaşıma tepkiler sürüyor.
Belediyesi tarafından, kentteki her yeni doğan bebek ve vefat edenler için oluşturulan Vefa Ormanı’na yeni fidanlar dikildi.
Believe Grubu, bağımsız sanatçıların ve yapım şirketlerinin ürünlerini dünya çapında yasal müzik platformlarında dağıtmalarını ve tanıtmalarını sağlamak için müzik ve internet uzmanları tarafından 2005 yılında Paris'te kuruldu.
Belirlenen adreslerde yapılan aramalarda 460 uyuşturucu hap, 2 tabanca, 2 şarjör ve 18 mermi ele geçirildi.
Belirlenen “güvenli alan“, “güvenli hizmet“ ve “güvenli üretim“ gibi tedbirlerle kendini kanıtlayan tesisler, Güvenli Turizm Sertifikası almaya hak kazandı.
Belirsizlikler kaygı ve kriz yaratır.
Belirtileriniz, nerede olduğunuz ve kiminle temas kurduğunuz hakkında bazı sorular soracaktır.
Belki bundan şikayet ediyorlar ama bu önüne geçilmesi mümkün olmayan bir durum.
“Belki de umutsuzluk anının en yüksek olduğu noktadaydık.
Belki hepimize insan olmayı öğretti.
Belki ileride bir o kadar daha ödeyeceğiz.
Belki ömrü bile birkaç gün ekstra uzatıldı bu şeyden dolayı“ dedi.
Belki puan tablosunda önde oldukları için Başakşehir ve Trabzon’u söyleyebiliriz ama şampiyonu tahmin etmek mümkün değil.
Belli bir süre aşıyı yaptığınız gönüllüyü gözlemeniz lazım.
Belli bir yaşın üzerindeki herkesin aşılanması zorunlu olması gerekir.
Belli değil, çünkü yüklenici firmaya ödeme yapılamıyormuş.
Ben 20 gündür çalışmıyorum, hep hastanedeyiz.
Ben Adana'da veya başka herhangi bir yerde bu şekilde bir beyanda bulunmadım.
Ben artık hayal kurmayı bıraktım.
Ben aynı uygulamanın fındık hasadı geldiğinde de uygulanacağı fikrindeyim” diye konuştu.
Ben başbakanla da önümüzdeki günlerde görüşeceğim zaten Meclisteki konuşmamda da bunu söyledim.
Ben bilime inanıyorum, bugüne kadar ne dediler ise harfi harfine yaşadık.
Ben borçları her gün çıkıp anlatmıyorum” diye konuştu.
Ben böyle bir yapıdan rahatsızım.
Ben bulana kadar arayacağım“ şeklinde konuştu.
Ben bu memleketen oy alıpta hizmet vermeyen vekillere hakkımı helal etmiyorum.
Ben bu milleti tanıyorsam ben bu Anadolu’yu tanıyorsam, ben Anadolu’nun ferasetini ve irfanını biliyor ve ona inanıyorsam, bizim milletimiz bizi anladı ve şimdide bizi çağırıyor.
Ben bunun nedeninin araştırılmasını ve cevaplanmasını istiyorum“ dedi.
Ben bu sürede rejiyi kafamda bitirmiştim.
Bence artık sarılmayı, öpüşmeyi azaltalım“ diye konuştu.
Bence mikrop virüs yurdumuza girdi.
Ben daha küçük yaşlardayken Müslümanlar üzerine baskılar artmaya başlamıştı.
Bende Ayasofya Camii'nde Cuma namazı kılmak için orada olacağım.
Bende bacağımın rahatlaması için aracın şoför kapısının camını indirip sol bacağımı camdan çıkardım.
Ben de, bana tâbi olanlar da (böyleyiz).
Ben de bu noktada kullanım alanı daha geniş bir EEG başlığı geliştirme sürecine başladım” diye konuştu.
Ben de bu sinirle hemen yan tarafta bulunan AVM’ye gittim, çorbamızı aldım geldim.
Ben de diyorum ki devletimiz adım atsın, başka nasıl bir niyetimiz olabilir ki?
Ben de fırından yangın tüplerini aldım.
Ben de görüntüler ortaya çıkmasın diye ilk şikayetimden vazgeçtim.
Ben de iki ayın sonunda bahse konu cep telefonunu ve kartını değiştirerek Didim'den İzmir'e kaçtım.
Ben de kendisine havalimanından değil gelip Ankara'dan alayım dedim.
“Benden Selam Olsun Bolu Beyine” türküsü bu boyunduruk altına girmeme şahlanışının türküsüdür.
Ben de şimdi bu ramazan gecesinde, bu mektubu yazarken sahip çıkmadığınızdan dolayı, yaşadığımız bu yüzyılı kayıp yüzyıl olarak görüyorum ve bunun melâli içindeyim.
Ben de, ‘Siyah palto, ceket ve çantam ise taba renkli, ayrıca benim sabıkam yok diye cevap verdim’ Bu şahıs ile 20 dakika konuştuktan sonra yanımdan ayrıldı.
Ben de Türk babalarla kontağı konusunda kendisine yardımcı olacağım“ dedi.
Ben gençlerimizi şu şekilde uyarmak istiyorum; koronavirüs polikliniğinde çalıştığım süre içinde gördüğüm kadarıyla bu hastalık sadece yaşlı insanları ilgilendiren bir hastalık değil.
Ben hayatımda böyle bir duyguyu hiçbir maçta, kupada hissetmedim.
Ben her mail geldiğinde şifremi değiştirerek önlemim aldım.“diye konuştu.
Beni bu konuda bilirkişi olarak tayin ettiler.
Beni gönderenlerden biri telefonla aradı, bana bir araç geleceğini ve beni Alanya’ya götüreceğini söyledi.”
Beni iyi dinle” dedi.
Beni kınadılar tepki gösterdiğim için.
Ben il başkan adayıyım, partimden istifa etmeyeceğim.
Ben ilk kez kongre yaşadım, 6 aylık süreçte 2 yönetimle çalıştım.
Benim Adıyaman’dan geldiğimi söyleyince, Vali, ‘Mahmut beyi bırakma, selam söyle, yarın geliyorum’ dedi.
Benim bacağıma isabet etti” ifadesini kullandı.
Benim bu haberi yapmam için bir yerden talimat almam gerekmez.
Benim için ayrı bir yere sahip.
Benim için de bir ilk olan bu davetteki amacım, insanın yalnızlığını haykırdığı uçsuz bucaksız sahillerin sakladıklarını eşelemek ve kıyıya vuran maviliklere kulak vermekti” dedi.
Benimkisi FETÖ bulaşığı isimler konusunda her zamankinden daha duyarlı ve dikkatli olunması gerektiğine dair yaptığımı kardeşane / dostane bir uyarıydı“ görüşünü savundu.
Benim konuşmam yeniden okunup dinlendiği zaman ne dediğim ortaya çıkar.
Benimle yatarsan ev, araba veririm.
Benim söylemek istediğim başka.
Benim üzerimde çok büyük sorumluluklar var.
“Benim videomun altına Türkiye'den çok güzel yorumlar aldım.
Ben inanıyorum… Onun bende bir lirası yok.
Beni 'ye getirip tedavimi yaptılar.
Ben jön olmak istemedim, hep karakter oyuncusu olmak istedim.
Ben Karabağ Savaşı dolayısıyla yaşananların ‘soykırımın devamı’ olduğunu düşünmüyorum (en azından mevcut durumda).
Ben kararı sonuna kadar destekliyorum.
Ben kendi adıma, ki bir çok öğretmenin de yaptığı gibi bu süreçte grafik tablet aldım kendime.
Ben kendilerine teşekkür ediyorum.
Ben koronadan önce büyükşehirleri gezmeye başladı.
Ben maske takmaya mesafemi korumaya aşırı özen gösteren biriydim.
Ben millete doğruları söylemeye devam edeceğim.
Ben ‘Milletin Kürsüsü’ dedim dezavantajlı grupların temsilcilerini söz hakkı verip konuşturuyorum.
Bennett, “Bu müthiş atılım nedeniyle enstitü personeliyle gurur duyuyorum.
Ben ne zaman boşanırım sorusunun cevabı açıkçası şu an belli değil.”
Ben öğrendim ki Süper Lig şampiyonluklarının dışında, nasıl yaz ve kış olimpiyatları varsa, yaz transfer ve kış transfer sezonu var.
Ben ona ‘kızım arabadan tüfeğimi getir’ dedim.
Ben onu, çocukluğunda ve gençliğinde, yetişkinliğinde ve yaşlılığında hep ağlarken gördüm.
'Ben onu da istemem.' dedi.
Ben seni yeneceğim, bir dahaki maçta 5 atacağım diyorsun.
Ben şimdi 2 sene 5 sene neyse Rize'de yaşasam mecliste ne kadar oranın temsilcisi olabilirim.
Ben şirkete geldiğimde hızlı değişiklikler yapmıştım.
Bensiz geçen zamanlar olduğu gibi, benden sonraki zamanlar da olacak.
''Ben trol olarak yaşayan bir kadınım.
Ben ve bütün anne babalar evlatlarını istiyor.
Benzine bu gece yarısından itibaren geçerli olacak şekilde 8 kuruş zam yapıldı.
Benzinin litre fiyatına bu gece yarısından itibaren yansıtılacak 8 kuruşluk zam iptal edildi.
Benzinin litresi İstanbul'da 6,69 liradan 7,06 liraya, İzmir'de 6,75 liradan 7,12 liraya yükselecek.
Beraat eden kişinin beraat ettiği davadan tutuklanmasını doğru bulmadığımı daha önce anlattım.
Bera Holding’e bağlı Romanya’da faaliyet gösteren SC Rulmenti SA şirketinin CEO’su Doğan Güreş, pandemi ve sonrasıyla ilgili değerlendirmelerde bulundu.
Berat Albayrak'ın istifası Resmi Gazete'de yayınlandı mı?
Berat Albayrak istifa etti gitti!
Berber Macit saçlarımı fazla kestiği için eve gidene kadar ağlamam.
Berlin’den bir soprano kızımızıdinlerken resmen ağladım.
Berna Laçin ve Mahsun Kırmızıgül'den skandal sözler!
BES hem tasarruf hem de birikim yapmanızı sağlıyor.
Beşiktaş, 28 yaşındaki futbolcunun lisansını da çıkardı.
Beşiktaş’a çok teşekkür etmek istiyorum“ ifadelerini kullandı.
Beşiktaş, Başakşehir'in yedek kalecisi'ı kadrosuna katmak istiyor.
Beşiktaş da Bernard Mensah ile ilgileniyor“ ifadeleri yer aldı.
Beşiktaş formasıyla söz konusu dönemde toplam 67 maça çıkan Karius, kalesinde 95 gol gördü.
Beşiktaş'ı iyi yönetmek için geldik.
Beşiktaş'ın 28 yaşındaki forveti Vincent Aboubakar, siyah-beyazlı takımın aksine Kamerun Milli Takımı'nda gol şov yapıyor.
Beşiktaş’ın golcüsü Umut Nayir millet olabilme bilincine vurgu yaparak, “Milletimizin başı sağ olsun.
Beşiktaş, pandemi döneminde maçlara gelemeyen taraftarların fotoğraflarını hazırlanan led ekranlarda yayınladı.
Beşiktaş, Süper Lig'in 3. haftasında yarın İttifak Holding Konyaspor ile deplasmanda yapacağı maçın hazırlıklarını tamamladı.
Beşiktaş’tan Taksim’e gitmek için bindiğim dolmuş, milliyetçilik ve imparatorluk üzerine bir ders verdiğim Bilgi Üniversitesi’ne gitmek için bindiğim otobüs geliyor aklıma.
Beşiktaş, TEM Otoyolu'nda 3 aracın karıştığı zincirleme kaza nedeniyle bir şerit trafiğe kapandı.
Beşiktaş yöneticisi Erdal Torunoğulları, “Şu anda maç yapmıyoruz.
Beşiktaş yönetiminin yıllık 850 bin Euro önerdiği Caner Erkin, teklifi yeterli bulmuyor.
Beslenme ve Diyet Uzmanı Hilal Tavaslı anlattı: Sağlıklı bir yaşam için probiyotiklerin yani faydalı bakterilerin önemi büyük.
Beslenme ve sağlık arasındaki ilişki nasıl yadsınamazsa beslenme ve Kovid-19 arasındaki ilişki de yadsınamaz.
Besni'de etkili olan yağmur yağışı ve çıkan rüzgardan dolayı, Besni ilçesi Küçük Sanayi Sitesinde bulunan rüzgarın etkisine dayanamayarak devrildi.
Beş yaşında bir kızım var, kayınvalidem ve kayınpederim de bizimle yaşıyor.
Beyazıt’ın “Doğruya motor, yanlışa fren olmaya çalışacağız” söylemi kulağa hoş geliyor…
Beyaz Saray'ın yayımladığı 3 aşamalı plana göre, 14 gün boyunca virüs vakalarında düşüş gözlenen eyaletler, virüs önlemlerini hafifletmeye başlayabilecek.
Beyaz Saray Sözcüsü McEnany, Portland'daki şiddet olaylarına ilişkin, “Portland'daki şiddet, kaos ve anarşi kabul edilemez“ açıklamasında bulundu.
Beyaz sezon ilan edilmeseydi, şampiyon olacağımıza inancımız tamdı.
Beykent Üniversitesi İnşaat ve Makine Mühendisliği’ni bitiren 24 yaşındaki Mehmet Sevim, AKE-MEP’e kabul edilen genç mühendislerden biri.
Beynimizdeki savunma mekanizmamız ile örüntülü bir şekilde hareket eden stres durumlara çözüm bulmamızın önüne geçer.
Beytüşşebap ilçesinde yaşayan Halil Özkan, doğa yürüyüşü yaparken dere kenarında üzerinde şekiller yer alan taş buldu.
Biden, ABD Başkanı Donald Trump'ın seçimi kaybetmesine rağmen yenilgiyi kabul etmemesi durumunda ise üst düzey askerlerin onu Beyaz Saray'dan çıkaracağından emin olduğunu söyledi.
Biden, “ABD'de siyasiler kontrolü ele almaz, halk onlara yetki verir“ dedi.
Biden kabinesi eğer kendisine seçimi kazandıran önemli unsurlardan olan İlerici Demokratları yok sayan ve politik olarak bu çizgiye uzak isimlerden oluşursa, Demokratların içerisinde derin bir çatlak oluşabilir.
Bihaan her şeyi yanlış anlıyor!
Bildiride, “Konuya ilişkin inceleme devam etmekle birlikte, Kişisel Verileri Koruma Kurulunun 12.11.2020 tarih ve 2020/863 sayılı Kararı ile söz konusu veri ihlali bildiriminin Kurumun internet sayfasında ilan edilmesine karar verilmiştir.“
Bilet aldık ama maçı izleyemedi.
Bilet fiyatlarını da düşürdüklerini belirten Çiftçi, “300 liradan 250 liraya düşürdük yine yolcu yok.
Bilet satış aşamasında HES kodu alınan yolcuların kodları sürekli sorgulanıp, COVID-19 riski taşıyan kişilerin sefere kabul edilmeleri önlenerek, yolcuların risksiz seyahat etmelerini sağlanıyor.
Bilgisayar icat oldu şarkıcılık bitti.“
Bilgi verilmediğinin söylenmesi doğru değildir.
Bilhassa mantarın kan dolaşımını hızlandıran etkisi, en başta vücudun daha diri ve genç kalmasını sağlamakta ve bu sayede erken yaşlanmayı önlemektedir.
Bilim heyetini kurmamızın en önemli sebebi, restorasyonda nerede, ne kadar, neye ihtiyaç olduğunu tespit etmek amaçlıydı.
Bilim heyetlerimiz karşılıklı görüşüyorlar, çalışmaya devam ediyorlar.
Bilim insanları, 27 Nisan'a kadar iyileşen ve mayıs ayında Kovid-19 testi iki kez negatif çıkan hastanın mayıs sonunda yeniden rahatsızlandığını; ateş, baş ağrısı, baş dönmesi, öksürük, bulantı ve kusma şikayetleriyle hastaneye başvurduğunu kaydetti.
Bilim insanları burada, dünyadaki en büyük ve en karmaşık bilimsel araçlar ile maddenin en küçük bileşenini ve evrenin gizemini araştırıyor.
Bilim insanları, şubat sonunda salgının merkezi ’da 500 bin kişinin hasta olacağını öne sürdü.
Bilim Kurulu önerilerinde 1 metre bir mesafeden bahsediliyor.
Bilim Kurulu üyeleri bu haftanın çok kritik olduğunu ifade ediyorlar.
Bilim Kurulu Üyesi Alpay Azap'tan çok net ikinci dalga açıklaması!
Bilim Kurulu üyesinden SON DAKİKA uyarısı geldi: Corona virüs test sonucu pozitif çıkan birisiyle temas ederseniz.
Bilim Kurulu Üyesi Özlü: 'Salgın bitmedi devam ediyor'
Bilindiği gibi salgının başladığı günden beri uzmanlar insanları evde kalmaları yönünde uyarıyor.
Bilindiği üzere Fındık köpek, Tokat’ın Turhal ilçesindeki Kayacık köyünde yer alan Kayacık Şehit Haluk Yılmaz İlkokulu müdürü ve bir öğretmeni tarafından mezarlıkta bulunmuş, okula getirildikten sonra kısa süre içerisinde öğrencilerin ilgi odağı olmuş.
Bilindiği üzere haftalar önce başlatılan uygulama ile e devlet ekranı üzerinden başvuruda bulunan vatandaşlara eczanelerden temin etmek üzere bedava maskeler verilecekti.
Bilindiği üzere milyonlarca emekli her yıl ramazan ve kurban bayramlarında ikramiye alıyorlar.
Bilindiği üzere sağlık ve bilim kurullarının belirlediği kurallara uyulması kaydıyla camilerin dış avluları ve büyük camilerin iç mekânlarında toplu ibadet yapılmasına izin verilmiştir.
Bilindiği üzere yarın Kurban Bayramı’nın dördüncü günü… Kurban Bayramı’nın ilk üç günü resmi tatildi.
Bilinmelidir ki Türkiye Cumhuriyeti’nin olduğu yerde kimse sahipsiz ve yalnız değildir.
Bilinmeyen çok olduğu için doğal olarak insanlar bilinmeyenden korkar.
Bilinsin ki, belediye çalışanlarının adının geçtiği ve hukuki sürecin başlatıldığı bu olayın sonuna kadar takipçisiyiz.“
Bilirubin vücut için önemli maddelerden biridir.
Biliyorsunuz dijital zaten yeterince hayatımızın içine girmiş bulunuyor.
Bill Gates, hükumetin kimi ve nasıl test edeceği konusunda daha akıllı davranması durumunda, modellemenin öngördüğü 240 binden daha az Amerikalı'nın öleceğini söyledi.
Bilmeden yapılan diş fırçalama hataları!
BİM aktüel ürünler kataloğu kurumun resmi sitesi üzerinden erişime açıldı.
Bin 975 litre sahte alkol ele geçirildi.
Bina, bu yılın sonunda tamamlanacak.
Bina çatılarında buz sarkıtlarının oluştuğu ilçede, bazı vatandaşlar arabalarını soğuktan korumak için branda ile sardı.
Binali Yıldırım'ın, 'Ben aday değilim' sözleri sonrası gözler mevcut TBMM Başkanı 'a çevrilmişti.
Binanın ilginç gözüktüğünü ifade eden Selim Tezcan, “Arkadaşlarımla bu binanın neden böyle olduğunu tartışıyorduk.
Bina sakinleri, şimdi yapının yıkılıp yeniden yapılması için müteahhitlerden teklif almaya başladı.
Bingöl Valiliği, Bingöl'ün Karlıova İlçesi'nde meydana gelen 5.7 büyüklüğündeki depremde hayatını kaybedenlere ilişkin açıklama yaptı.
Bingöl Valiliği: Karlıova / Kaynarpınar Köyünde göçük altında kalan güvenlik korucumuz maalesef kurtarılamamıştır.
Bingür Sönmez, gelecek ocak ayı içinde herkese aşı yapılmasının muhtemel olduğunu.
Binlerce adayın merakla beklediği 2020-DGS sonuçları son dakika açıklandı.
Binlerce bitki türü gibi karahindibalar da tohumlarını birer paraşüte benzeyen pamuksu kanatlarına bindirip rüzgâra bırakarak yeryüzünün dört bir yanını şenlendirir.
Binlerce insana ev teslim etmek gibi bir yaşamım olmuştu.
Binlerce kişi, karantina kurallarının kaldırılması için Trafalgar Meydanı'nda toplanmıştı.
Binlerce kişinin mağduriyeti ile gündemde olan Bilişim’in sahibi hakkında dolandırıcılık suçlaması ile dava açıldı.
Binlerce paranın değerini korumak için kullanılan gümüş denince akla ilk olarak takı, mücevher ve finansal yatırım geliyor.
Binlerce vaka artışı çıktığını gördük.
Bin metrelik yarışta sporcular dereceye girebilmek için büyük gayret sarf etti.
Bırakın AKP'yi gördük ki CHP de bile kimileri adını ağzına almak istemiyor!
Bir alışveriş merkezinin otoparkında düzenlenen etkinliğe araçlarıyla katılan vatandaşlara, belediye görevlilerince Elazığ'ın yöresel lezzetlerinden badem şekeri, mısır ve içecek ikramında bulunuldu.
Bir an önce gerekli çevre düzenlemesinin yapılıp bilinir bir hale getirilip ziyarete açılması gerekmektedir' diye konuştu.
Bir ara ablamı göremedim, içeride kaldığını düşündüm ama sonra ablam o toz bulutunun içinden çıktı.
Bir ara buna merak sarmıştım.
Bir ara öldü diye haber geldi ama soruşturduğumda doğrultamadım.
Bir avuç badem veya küçük bir kase yaban mersini ekleyeceğiniz süzme yoğurt gibi… Öğle yemeği günümün en dolu öğünü.
Biraz bunun sebeplerini konuşalım mı?
Biraz daha büyüyünce salıvereceğiz inşallah veya belediyeye de haber verdim gelin alın diye.
Biraz daha sabredeceğiz.
Biraz da parti çalışmalarınızdan bahsedelim.
Bir basın toplantısında konuşan Venbin, Pompeo'nun Çin Komünist Partisi'ne acımasız saldırdığını ve “gerçekleri yok sayarak, siyahı beyaz yaparak ve ideolojik yaklaşarak“ açıklamalar yapığını söyledi.
Bir başka deyişle, bankaların ellerindeki borçlanma senetlerinin vadesinden önce yeniden iskonto ettirilmesi durumunda elde edilecek faiz artırılmış oldu.
Bir başka dikkat çeken ayrıntıysa, Karadeniz’deki doğal gaz sahasının keşfine yönelik haberin Doğu Akdeniz’deki gerilimin yükseldiği bir dönemde geldiği yorumlarının yapılması.
Bir bebeğin bacaklarını hareket ettirmek kabızlığı hafifletmeye yardımcı olabilir.
Bir binanın içinde olduğuna inanılan “düşman” şahsı öldürmekle görevlendirilmiş ancak son dakikada küçük bir çocuk hedef alanına girmişti.
Bir bireyin üzerindeki izler ise, ateşli silah yaraları olacağı gibi kesici ve delici bir aletle de yapılmış olabilir.
Bir birim alana dokunmamak için belki 20 birim ya da altına alınan maaşlarda oynamalar gerekecek“ ifadelerini kullandı.
Birbirlerine anlattıktan sonra olay ortaya çıkınca hukuk mücadelesine girişmişler.
Birbirlerine sarılarak yürüyen baba ve kızını, yakınları yalnız bırakmadı.
Bir Birleşik Krallık yetkili “büyük bir ganimet” olarak nitelediği Venezuela’nın “zengin bir ülke olduğunu ve hükümetinin de önemli bir yatırım sermayesi kaynağı olduğunu” söylemişti.
Birçok büyük firmanın alternatif tedarik merkezleri oluşturma gayretini görebiliriz.
Birçok faydası bulunan mayalar, dünyanın en büyük endüstrilerinden birini oluşturmaktadır.
Birçok gerici uygulamaya imza atan Wushu Federasyonu Başkanvekili Abdurrahman Akyüz’ün koyduğu kurala göre; kadın sporcuların köşesinde erkek, erkek sporcuların köşesinde ise kadın antrenör yer alamıyor.
Birçok hastalıkla kolay baş etmenin yolu: Keçi sütünü bilinmeyen faydaları Günde 20 tane yiyen turp gibi oluyor!
Birçok ilçemiz de bu yağmurdan etkilendi.
Birçok insan bu konuda muzdarip.
Birçok insanın dramatik bir kilo kaybından sonra hazır olmadığı bir şey gevşek, sarkık bir cilttir.
Birçok iş yerinin normal mesai saatine dönmesi ve işletmelerin de kepenklerini açması trafiğe de yansıdı.
Birçok kişi bunu gördü ve izledi“ ifadesini kullandı.
Birçok konuda Trump’ın ateşli bir destekçisi olduğu bilinen McConnell, Başkan’ın makamdan ayrılmadan önce savunma ve dış politika konusunda deprem yaratacak adımlar atmaması gerektiğini söyledi.
Birçok öneri getirildi, ancak hiçbirinde tam olarak fikir birliğine varılamadı.
Birçok sektörde korumacılığın artacağı, yerel paralarla ticaretin ve dengeli dış ticaretin ön plana çıkacağı, serbest ticaret anlaşmaları ve gümrük birliklerinin yeniden gözden geçirileceği bir dünyaya doğru gidiyoruz.
; birçok tarımsal faaliyette Ülke sıralamasında lider konumdayken, küçükbaş hayvancılıkta da son dönemde sektöre dahil ettiği yeni girişimler ile bölgede söz sahibi olma yolunda ilerlemektedir.
Birçok uluslararası platformda şampiyonlukları bulunan milli sporcu Ömer Faruk Yürür, geçen yıl Danimarka’da gerçekleşen aynı şampiyonada yine birinci olmuştu.
Bir daha olmasın bu olaylar.
Bir dayanışma mesajı da İran'ın Venezuela Büyükelçisinden geldi.
Bir de 10 kişi kalınca tabii ki biraz daha sıkıntı yaşadık ama çok disiplinli oynadık.
Bir de bunlar çıktı!
Bir de iki kere altını çizerek darbeyle değil diyor muhalefete destek vererek hükümeti yani Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı değiştirmek gerektiğini söylüyor.
Birden fazla kişinin olduğu araçlarda takmak ise zorunlu hale getirildi.
Bir de paso ‘İstanbul, Ankara’ diyenler siz bir de Samsun’a bakın.”
Bir devlette olması gereken geleneği sürdürmek istiyordu.
Bir de yatırımcılara haksızlığa uğradıklarını ve dava açabileceklerini söyledi.
Bir diğerinin de ikametgahı 6 ayı doldurmadığı için olmamıştı.
Bir diğer kötü haber de İngiltere’nin kamu borcu 1.95 trilyon sterline ulaşarak 50 yıl sonra ilk kez ülkenin ekonomik büyüklüğünü geride bırakmış olması.
Bir diğer yolcu Adem Yılmaz ise, “Dolmuşa bindiğimde temiz bir ortamla karşılaştım.
Bir dönem alkolizm tedavisi gören Cüneyt Arkın, bu alışkanlıklarından tamamen sıyrıldı ve artık bağımlılıklarla ilgili konferanslar vermektedir.
Bir döneme damga vuran Yaprak Dökümü dizisiyle yıldızı parlayan Tolga Karel, oyunculuğu bırakıp ABD'de TIR şoförü olmuştu, yeni bir radikal karar daha aldı.
Bir dönem Nusretiyespor ile Arifiyespor forması da giyen 24 yaşındaki genç oyuncu, son 4 sezondur Kullarspor’da.
Bir dönem terörün kol gezdiği Van, Hakkari ve Şırnak üçgeninde sağlanan huzurla göçerlerin ilk tercihi haline gelen yaylada çocuk sesleri yankılanmaya başladı.
Bir dönem Türkiye'de Medipol Başakşehir ve Kayserispor da forma giyen Togolu Adebayor, Kovid-19 nedeniyle yapılan bağış kampanyalarına katılmayacağını duyurdu.
“Bir dönem ülkemizde marjinal odakların sürekli istismar ettiği yıllarca protestolara konu olan üniversite harçlarını biz kaldırdık.“
Birebir ilişkisi olmayan ülkelerin etki alanları da kalmıyor.
Bir elde Türk bayrağı diğerinde … Dillerde ise “bir millet iki devlet” sloganları…
Bir engelli vatandaşımız ile annesine ulaştık.
Bir esnaf olarak biz de bilelim hangi ürünü belediye kaça alıyor.
Bir ev teslim ettiler, kendim eve 2 bin lira ekstra masraf ettim.
Bireylerin bedeninde saptanan acı bir toplumdaki otorite tarafından bu itaatkar bedenlere damgalanmış olabilir.
Bireyler üzerinde çalışmalar gerçekleştirmek istiyoruz.
Bireysel kredi kullanan kişi sayısı (takipteki krediler hariç) son bir yılda 900 bin kişi artarak 33.2 milyon kişi olurken, ortalama kredi bakiyesi ise 22.1 bin lira düzeyinde gerçekleşti.
“Bireysel silahlanmanın neden olduğu ölüm ve yaralanmaların sayısı her geçen gün artmakta, mevcut ceza ve diğer tedbirler ruhsatsız silahın yaygın kullanımını engelleyememektedir.
Bir fabrikanın ihtiyacı olduğu tüm bu üretim zincirini anahtar teslim olarak firmalara kuruyoruz.
Bir futbolcu 35 yaşına kadar oynayabilir ama şarkıcı 75 yaşına kadar söyler.
Bir gram arı zehri elde edebilmek için 15 bin civarında arının çalıştığını anlatan Almışlar yurt dışından taleplerin arttığını söyledi.
Bir grup Favipiravir kullandı, diğer grup kullanmadı.
Bir grup mühendis arkadaş tarafından COVID-19 pandemisi kapsamında, sağlık çalışanlarının yüz siperliği ihtiyacına destek olmak için başlatılan “3 Boyutlu Destek Kolektif Üretim Hareketi”ne destek her gün artıyor.
Bir gün bir yerde oturup bir çay içmek için sözleştik.
Bir gün gecikmeli de olsa balon turlarını yapıyoruz.
Bir haber dahi yapamadınız.
Bir hakem sahaya en az hata ile müsabakayı tamamlamak için çıkar.
Bir harf düşer ve siz masanın öbür tarafına geçebilirsiniz.
Bir hastaya nasıl yaklaşılması gerektiğini iyi bildiğimizi düşünüyorum.
Birileri ben evet diyorum diye millet de evet desin diye düşünebilir ama ben öyle beklemiyorum.
Birileri senin sözlerini görev saymakta.
Birinci dalgayı çok rahat geçirdik.
Birinci dönem ara tatili 16-20 Kasım 2020'de yapılacak, 22 Ocak 2021 Cuma günü sona erecek.
Birinci etabı bakanlıkta incelemede olan ve yasal süreci bitmeyen projenin ikinci etabına başlanması ise ayrı bir tartışmayı beraberinde getirdi.
Birincisi, Galata – Konstantinopol arasındaki erzak ve ekipman trafiği çok can sıkıcıdır.
Bir insanın çıktığı yol demek benim için başarı.
Birkaç gündür de Terim'in isteğiyle yine River Plate'den Gaich'in scout ekibi tarafından takip edildiği ortaya çıktı.
Birkaç gündür sessiz kalan paylaşımı ile sessizliğini bozdu.
“Birkaç yılda bir yeniden ortaya çıkan burçlar değişti haberleri ile ilgili yorumlarınızı gördük.
Bir kadın olarak yöre halkıma çevreme ekmek parası kazandırmaya çalışıyorum.
Bir kanat forvet transferi yapması beklenen Fenerbahçe'de beklenmedik bir ayrılık da yaşanabilir.
Bir kedinin kanaması vardı, alıp barınağa götürüp tedavi ettirdik.
Bir kere bot ile bir kere de tekneyle geçtim” diye konuştu.
Bir kere tamam dedin mi gerisi gelir.
Bir kilometre uzaklıkta bir dişinin kokusu alan bir köpek olduğunu belirten Dodurka, şartların uygun olması gerektiğini belirtti.
Bir kişi ise bıçak darbesiyle yaralandı.
Bir kısım hayvanları da keserken üzerlerine Allah'ın adını anmazlar.
Bir kulüpte oynama açısından ortalamanın üstünde bir süre.
Birleşik Arap Emirlikleri, İsrail üzerinden Filistin'e yardım gönderdi.
Birleşik bir Libya için yapılması gereken çabalar var, bu da genel olarak ülkedeki istikrarı sağlayacak ve bununla ilgili yapılması gerekenler en kısa zaman zarfında yapılmak durumundadır.“ ifadelerini kullandı.
Birleşik Metal İş Sendikası Araştırma Merkezi'nin (Bisam) yaptığı araştırmanın sonuçlarına göre, metal işçilerinin yüzde 75'i Covid-19 sürecinde gelir kaybı yaşadı ve her üç işçiden ikisinin tüketici kredisi borcu bulunuyor.
Birleşil Krallık'ın ikinci en büyük süpermarket zinciri Sainsbury's, 2016'da satın aldığı Argos'la departmanları da birleştirerek işten çıkarmalar yapacağını duyurdu.
Birleşmiş Milletler Çocuklara Yardım Fonu (UNICEF), Yemen'in salgınla mücadelesine destek için 80 ton tıbbi malzeme yardımında bulundu.
Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi, Libya için “ambargoya uyulmalı“ kararını kabul etti.
Birlikte başaracağız, güvenin'' ifadelerini kullandı.
Birlik ve beraberlik çerçevesinde çalışacağız.
Bir limon alın ve suyunu sıkın.
Bir milyon çocuk örümcek ağında…
Bir model oluştu.
Bir müddet böyle devam etti.
Bir mü’min -tek başına bile kalsa- Allah’ın izni ve inayetiyle, hiçbir zaman pes etmez.’
Bir öğrenci 2 saat kalıp videolar izleyebilir.
Bir ömür başarılarının devam etmesi dileğiyle öğrencimize mini hediyelerimiz var.
Bir orta boy yumurta yaklaşık 70 kkal enerji içermesine ek olarak, yapısında çok çeşitli vitamin, mineraller ve biyoaktif bileşenler de bulundurmaktadır” dedi.
'Bir salın beni' Maria ile Mustafa ne zaman başlayacak?
Birsen Altuntaş'ın haberine göre; ünlü oyuncunun yeni dizisi ise merak konusu oldu.
Bir ses tonu vardır babamın, bir 'Alo' dediği zaman bile, bir 'Yürü be koçum!', 'Haydi aslanım!'
Bir süre dairede bulunan şüpheli ile konuşmaya çalışan polis ekipleri, herhangi bir olumsuzluğa karşı olay yerine hem müzakereci polis hem de özel harekat ekiplerini çağırdı.
Bir süre kediyi takip eden Işık, hayvanın bakkala girerek yeşil renk paketli kekten aldığını ve yan taraftaki boş alanda yediğini gördü.
Bir süre sonra ekiplerin yanına gelen Nuray E.'nin öldüğünü öğrenen Yusuf A., korkuyla kadının cep telefonunu alıp, kaçtı.
Bir süre sonra eski kaynanası Meryem D. ile komşularının evine giden Çelebi, bisikleti geri istedi.
Bir süre sonra fenalaşması üzerine ambulansa haber verdik.
Bir süre sonra o bakteri türünün tamamı karşılaştığı antibiyotiğe dirençli hale gelir.“
Bir süre takip eden ekipler, şüpheli aracı durdurarak yaptı.
Bir takım ziyaretler ve incelemede bulunmak için Eskişehir'e gelen Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Turhan, öncelikle TÜLOMSAŞ'ı ziyaret etti.
Bir tek çatı değişiyor.
Bir televizyon programında 2 milyon TL’lik yardımıyla konuşulan Kazancı’nın hayatı ve biyografisi merak konusu oldu.
Bir ülke düşünün ki; iktidardaki küçük bir elit dışında herkes “düşman” veya “potansiyel düşman” ilan edilsin.
Bir vatandaşı düşünün, sade bir vatandaş.
“Bir yakını aradı sağolsun, dediği şey: Siz çocuğunuzla ilgilenin, geldiğiniz zaman sizi aileyle görüştürürüz.
Bir yanda din ticareti, halifelik özlemleri ve Ayasofya sömürüsü…
Bir yanıt, bir mektup, bir diyalog girişimi bekliyorduk.
“Bir yılda tüm hak sahiplerinin konutlarını teslim etmiş olacağız“
Bir yıldır mide kanseri tedavisi gören Kürüz'ün iki hafta önce zatürreden hastaneye kaldırıldığı belirtildi.
Bir yıldız daha Galatasaray’la yol ayrımına geldi.
Bir yoğun bakım hekimi olarak söyleyebilirim ki gördüğümüz akciğer filmleri ve tomografileri olayın şiddetinin oldukça fazla olduğunu ve bu hasta gruplarının da zannedildiği gibi çok ileri yaş olmadığını söylemek zorundayım'' dedi.
'Bir Zamanlar Çukurova'nın yeni bölümünde Züleyha, eczanedeki karşılaşmalarında Müjgan'ın hamilelik haberini öğrenip, üzgün bir halde konağa döner.
Bisikletten düşen gencin bacağına gidon saplandıBorazanlar Mahallesi Aşıklar Caddesi üzerinde bisikletten düşen gencin bacağına gidon saplandı.
Bisiklet ve Doğa Sporları Topluluğu Üyesi Yasemin Güler, AA muhabirine, topluluk olarak Darende’deki sonbaharın doğal güzelliğini görmek için ‘dan geldiklerini söyledi.
BIST 100 endeksi, 115.338,85 puanla 21 Şubat'tan bu yana en yüksek kapanışını gerçekleştirdi.
BİST Bankacılık Endeksi de gün içinde en düşük 177 bin 517 puanı ve en yüksek 182 bin 66 puanı gördükten sonra, kapanışta yüzde 1.01 artışla 181 bin 51 puana yükseldi.
BIST Sanayi Endeksi yüzde 0.65, BIST Mali Endeks yüzde 0.85, BIST Hizmetler Endeksi yüzde 1.01 artıdaydı.
Bitki çaylarını kimler ne kadar ve nasıl tüketmeli?
Bitkisel üretimde de yüzde 7 oranında artmıştır.
Bitlisli Gökkuş ailesi, 5 yıldır oğulları Okan’ın yolunu gözlüyor.
Bitlis'te öldürülen terörist, askerimizi şehit eden bombayı patlatmış!
Biz 10 yıldır 5 milyon mülteciye bakıyoruz.
Bizans döneminde de gelişmesini sürdüren kent, Hristiyanlarca da önemli sayılmış.
Biz aşıda bundan sonraki süreçte dışa bağımlılığımızı azaltmak durumundayız.
Biz başka bir saldırı da bekliyoruz.
Biz bir kişiyi önermedik.
Biz birlikte, inanç, kararlılık ve azimle Türkiye'yi bu buhrandan çekip çıkaracağız.
Biz bir öğrencimizin zarar göreceği bir duruma onları sokarak ülkede karmaşa oluşturmak konusunda bir adım atabilir miyiz?
Biz bir seçim beklemiyoruz ama seçime kara verildiği andan itibaren her an seçim olacakmış gibi hazırız, çalışıyoruz“
“Biz Bize Yeteriz Türkiyem kampanyasında bağış tutarı 2 milyar lirayı buldu.“
Biz bu duruma çok şaşırıyorduk.
Biz bu hastalıkla savaşmayı öğrenmezsek bu kışı Hatay gibi birçok ilimizde de sıkıntı ile geçirmeye devam ederiz.“
Biz bu hayalleri bir bir hayata geçirmeye, hizmete açmaya başlayınca da türlü türlü bahanelerle yapımına engel olmaya çalıştılar, kirli oyunlara alet ettiler.
Biz bu işi nasıl yürüteceğiz başkanım?
Biz bu işten yüzde 15 civarında etkilendik'' dedi.
Biz bu mücadeleyi yürütürken, maalesef ülkemiz içinde vicdandan, akıldan, fikirden yoksun bazı seslerle de mücadele etmek zorunda kalıyoruz.
Biz bunları söylemek için buradayız.
Biz bunu işgücüne katılım oranında gerileme olarak görüyoruz.
Biz bunu istemediğimizi, diyalogdan yana olduğumuzu 50 kere söyledik.
Biz bu önlemlerle virüsün Türkiye’ye gelişini üç ay geciktirdik.
Biz buraya geldiğimizde de bu ova pamuk tarlasıydı.
Biz çalışmaya başladıktan sonra buradan Allahuekber nidası ile bağırdığımızda belediyenin çatılarında yankılanacak.
Biz de belediye olarak lezzeti ve aromasıyla beğenilen Kale biberinin tanıtımı için her yıl festival yapıyoruz.
Biz de bunun üzerine bir merkez kuruduk.
“Biz de burada hastalarla aramızda bir buçuk metrelik bir mesafe bırakarak önce şikayetlerini dinliyoruz.
Bizde de bir üst modeli var.
Biz de enfeksiyon hastalıkları ana bilim dalı olarak diğer anabilim dallarıyla koordinasyonu üstlendik“ diye konuştu.
Biz de göreve geldikten sonra bunu nasıl değiştirebiliriz, takımın çehresini nasıl değiştirebiliriz, taraftarı ve camiayı nasıl mutlu edebiliriz diye bir plan yaptık.
Biz de günün şartlarına ve beklentilere uygun, yenilikçi bir hareketlilik sistemi oluşturmak amacıyla çalışmalarımıza hız verdik” dedi.
Biz de her zaman yanına geliyoruz.
Biz de insanları çok kırmamak için, çok da kişiler üzerinde egemenlik kurmama anlamında insanları hür bırakalım dedik.
Biz de Konya’dan elimizden gelen desteği göstermek için gayret ediyoruz.
Biz de Netmarble Türkiye, Eczacıbaşı Topluluğu ve TBV olarak, yeni nesillere hijyen bilincini, onlara en kolay ulaşabileceğimiz kanallardan biri olan dijital oyunlar üzerinden aşılamak için yola çıktık ve “Oyna Öğren” yarışmasını hayata geçirdik.
Bizden istediği bir şey olduğunda tüm üreticilerimizin olduğu gibi bu arkadaşımızın da yanındayız.
Bizden kaynaklanan bir şey yoktu.
Bizden kaynaklı değil bu virüs ama bu süreci yaşıyoruz.
Bizden uzak olsun istedik.
Biz de tam bu noktada en güçlü dayanışma ağını kurmaya çabalıyoruz.
Bizde Türkiye olarak 15 yıldan beri buraya tam üye olmak için 15 yıldan beri uğraşıyoruz.
Biz de yararlanacağız ondan.
Bize göre ahlaksız bir jest olarak iade ediyorlar.
Bize gösterilen diğer dağ yolunu kullanmak zorunda kalıyoruz.
Bize hukuk öğretmeye kalkanların korkuyla aldıkları ikiyüzlü bir karardır.
Biz en önemli konu olarak herkese bin lira verilmesini teklif etmiştik, bunun herkese verilmesi gerektiği kanaatindeyiz.
Bize 'Sizin orada ne işiniz var?' diyorlar.
Biz, FETÖ'ye bağlı bütün unsurların devlet hayatından muhakkak uzaklaştırılması gerektiği, cezalandırılması gerektiğini düşünüyoruz.
Biz fiziksel olarak değil ama duygusal olarak onların arkasında olacağız.”
Biz Gelecek Partisi olarak bunun takipçisi olacağız“ ifadelerini kullandı.
Biz göreve geldiğimizden beri gerginlik ve kaostan uzak durmaya çabaladık.
Biz haksızlığa uğramış vatandaşlarımızın hakkını geri vermeye, bütün vatandaşlarımızın dertlerini çözmeye çalışıyoruz.
Biz halkımız kullansın istiyoruz.
Biz, 'Hayır burada haklarımız var sonuna kadar gözeteceğiz.
Biz hekimler herşeye ve herkese rağmen, daima bilimsel bilginin kılavuzluğunda ve toplum yararını önceleyerek hastalıkla savaşmaya devam edeceğiz.
Biz hep birlikte Türkiye’yiz, hep birlikte Malatya’yız, hep birlikte Yeşilyurt’uz.
Biz hiçbir Hristiyan vatandaşımızın dini duygularına hakaret etmeyiz.
Biz hizmet veriyoruz, masalar veriyoruz, tuvaletlerimiz kullanılıyor, mesire alanı olduğu için piknik ücreti talep ediyoruz.“
Bizi diriltti, yöresel müzikle kendimize geldik.
Bizi koordine edin, belirlediğiniz şekilde çalışalım.
Bizim açımızdan önemli olan vatandaşın maliyetlerini düşürebilmek.
Bizim amacımız boru çok daha ileri boyuta götürmek.
Bizim amacımız insanlarda kamu vicdanına dokunmak.
Bizim asgari ücretle çalışanımız çok.
Bizim ayrılık haberimiz yüz bin kere falan yapılmıştır.
Bizim burada Avrupa'da artışın olduğu ve mevsim değişikliğinin olduğu dönemde biz de 3-4 hafta öncesinden düşüşler başladı.
Bizim değerlendirmemize göre, böyle ülkeler, Türkiye ile başka bir çatışma yürütüyor ancak Doğu Akdeniz'deki mevcut krizi Türkiye karşıtlığını körüklemek için kullanıyor.
Bizim derdimiz vatandaşın sorununu çözmek.
Bizim dünyamız Söğüt'ten, İstanbul, Ankara'dan ibaret olmayacak.
Bizim en büyük amacımız bu durumu sürdürebilmek ve geliştirebilmek“ diye konuştu.
Bizim en güçlü markamız Antalya’dır.
Bizim halkımız bunları yapmaz diye düşünüyorum.
Bizim halkımız da tedirgin oluyor çarşıya gelemiyor, tedirgin olmasınlar biz esnaflar olarak gerekli önlemleri alıyoruz ve ticaretimizin tedbirli bir şekilde devam etmesini istiyoruz“ diye konuştu.
Bizim için vitrin maçlarÄ±“Kastamonusporâ€™un baÅŸarÄ±lÄ± saÄŸ kanat oyuncusu Metincan Cici, “Öncelikle federasyonun verdiÄŸi son karar bizi mutlu etti.
Bizim için yaz günlerinde çok iyi oluyor.
Bizimle beraber bıraktı.
Bizim Rusya ile şu aşamada bir çatışma ya da bir ciddi çelişki içerisine girmemize gerek yok.”
Bizim sloganımız değişim.
Bizim taşıdığımız herhangi bir tehlike yok.
Bizim tek gayemiz var o da; çok çalışarak, emek sarf ederek, en iyi ve en başarılı hizmetleri hayata geçirerek Yeşilyurt’umuzu her alanda geliştirmek ve büyütmektedir.
Bizim topluma gelirsek, göçmen dernekleri, çatı örgütleri ve STK’ler salgının kapımıza dayanmasını beklemeden neler yapılması gerektiği konusunda kafa yormalılar.
Bizim üye sayımız hiç azalmadı, hep artıyor.
Bizim Z kuşağını kazanmamız lazım” değerlendirmesini yaptığı aktarıldı.
Bizi sevmeyen karşımızda duranlar, ne işin var Suriye'de, ne işin var Libya'da diyenler.
Biz istemez miyiz?
Biz kadınlar İstanbul Sözleşmesi’ni iptal etmenize izin vermeyeceğiz, diyoruz.
Bizler Battalgazi Belediyesi olarak hizmete yürümüyor, koşuyoruz.
Bizler belediye önünde İstiklal Marşımızı okuyacağız.
Bizler bu söylemlerin daima karşısında durarak milletimizle beraber bu zihniyete gereken cevabı vereceğiz.
Bizlerde bu bölgenin ileriki süreçlerde yaşayabileceği hareketliliği göz önüne alarak şimdiden alt ve üst yapı hizmetlerimize ağırlık veriyoruz.”
Bizler de çözebileceklerimizi çözer, çözemediklerimizi de ilgili bakanlıklarımıza bildirir ve çözüm bulmaya çalışırız”
Bizler de ekiplerimize eşlik ettik.
Bizlerde halkımızın ihtiyaçlarını akıllı, doğru ve kalıcı yatırımlarla gidermeye özen gösteriyoruz.
Bizler dua ile çıktık yola ve aynı şekilde devam ediyoruz.
Bizlere destek veren resmi kurumlarımız başta olmak üzere Manavgat Belediyesi’ne teşekkür ederiz” dedi.
Bizler her ne şartta olursak olalım vatanımızın ve milletimizin yanındayız.
Bizlerin birlik ve beraberliğe ihtiyacı var.
Bizler; işçi hak ve özgürlüklerinin hiçe sayıldığı bu dünyanın yaşanabilir adil bir dünya olmadığını söyledik, “işler bu şekilde yürümez” dedik.
Bizler, Mevlana Çarşısı ve Altın Çarşı konusunda düzenleme çalışmalarını yürütürken, Karatay Belediyemiz de hemen Mevlana Kültür Merkezinin karşısından başlayarak Mevlana Müzesine kadar olan alanda bir faaliyet yürütüyor.
Bizler şu dönemde mücadelede sizlerin gücünüze ve motivasyonunuza ihtiyacımız var.
Biz milletimize güveniyoruz, milletimiz sarayın ne yaptığını görüyor.
Biz Mısırlılardan ne istiyoruz?
Biz o işin erbabı değiliz.”
Biz ona istediği yiyeceği ve gıdayı verdiğimiz anda da hızla çoğalmaya başlıyor.
Biz onun çözümünü buluruz.
Biz onu yok ederek hiçbir yere varamayız.
Biz sadece belediyenin şoförü ile rahmetlinin naklini hastaneye yaptık.
Biz salgınla mücadele ederken ve büyün her şeyi DSÖ ile paylaşırken onlar bizi suçluyor.
Biz sanırım şehirleşirken yanlış yaptık.
Biz seni, konuk sanatçı statüsünden devam ettireceğiz.' dedi.
Biz şunu beklemez miydik, 'Ey Trump benim verilemeyecek hiçbir hesabım yoktur' demesini beklemez miydik.
Biz Türkiye ile dost ülkesiyiz, Biz tabi ki her zaman elimizden geleni yapmaya çalışıyoruz, hazırız“ ifadelerini kullandı.
Biz Türk turizmcileri, başarımızın arkasındaki güven faktörünü şu ana kadar hep layıkıyla sağlamaya çalıştık.
Biz ucuz satıyoruz, tüketici pahalı yiyor.
“Biz ülkemizin böyle çirkin bir dili hak etmediğini düşünüyoruz.
Biz ustalara elemanlarda vaka var dedik, onlarda genç olduğumuzu bize bir şey olmaz diye salladılar.
Biz, üzerimize düşeni yapıyoruz.
Biz yola çıkarken bütün telefonları toplamışlardı.
Bloomberg’in son dakika geçtiği habere göre, Libya Ulusal Mutabakat Hükümeti Başbakanı Fayez el-Sarraj’ın istifa etmeye hazırlandığı iddia edildi.
BM 74. Genel Kurul Başkanı Bande, Suriyeli mülteciler krizine dair “Kesinlikle bu Türkiye'nin sorunu değildir.
BMC Yönetim Kurulu Başkanı sıfatıyla Ethem Sancak’a, derginin Danışma Kurulu üyesi olarak yer verildi.
BM Genel Sekreteri Antonio Guterres, Suriye'nin kuzeybatısında artan gerginlik ve Türk askerlerinin şehit edilmesinden “derin endişe“ duyduğunu belirterek, İdlib'de ateşkes çağrısını yineledi.
BMGK, NATO olağanüstü toplandı ama şanlı ordumuzun emanet edildiği TBMM ne yazık ki olağanüstü toplanamadı.
BM nezdinde tanınırlığı olan Libya Ulusal Mutabakat Hükümeti'ne (UMH) bağlı askeri güçler, ülkenin doğusundaki gayrimeşru silahlı güçlerin lideri Halife Hafter saflarında savaşan askerlerden 25'ini etkisiz hale getirdi.
BM sürecinin ve Libyalıların arasındaki diyalogda önemli ilerlemelerin kaydedildiğine dikkati çeken Çavuşoğlu, bugün Libyalıların kaderlerini kontrol altına alma ve ulusal çözüme ulaşma konusundaki samimi çabalarını takdir ettiklerini vurguladı.
BM'ye göre, Ağustos 2017'den sonra Arakan'daki baskı ve zulümden kaçıp Bangladeş'e sığınanların sayısı 900 bine ulaştı.
BM Yemen Özel Temsilcisi Griffiths, 18 Eylül'de İsviçre'de Yemen hükümeti ile Husiler arasında esir ve tutuklular konusunda müzakerelerin başladığını duyurmuştu.
BM Yemen raporu açıklandı “İnsan hakları hiçe sayılıyor”
Böbrek nakillerinde lenfosel dediğimiz bir komplikasyon vardır.
Bob Woodward, kendisine konuşan ancak adını açıklamayan kaynakların ‘ABD’nin yeni ve gizli bir silah sistemine sahip olduğunu’ doğruladıklarını da yazdı.
Bodrum'a gideriz tatil de yaparız' diye düşünüyor.
Bodrum İlçe Stadı'ndaki maçta ev sahibinden Harun 1'i penaltıdan 5 gol birden atarak eşine az rastlanır performans sergilerken Ozan 2 kez ağları sarstı.
Boğaz ağrısı ve ateşi olan çocukların yaklaşık yüzde 10-15’inde A grubu Beta hemolitik streptokok iltihabı vardır.
Boğaziçi Üniversitesi Kandilli Rasathanesi Meteoroloji Laboratuvarı Başkanı Prof.
Bolat'ın yakınları jandarma ve polise kayıp başvurusunda bulundu.
Bölgede fırtına da çıkarken, bazı elektrik direkleri devrildi.
Bölgede görev yapan trafik ekipleri, sürücüleri takip mesafesini korumaları, hız yapmamaları, trafik işaret ve işaretçilerine uymaları konusunda uyardı.
Bölgede hala ateşkes yok.
Bölgedeki deprem ve tsunamide, 4 bin 340 kişi ölmüştü.
Bölgede kiraz üretiminin fazla olduğunu söyleyen Emin Solmaz, ''Bu mevsimde yağan kar kirazların üşümesine neden olacak.
Bölgede “kışın habercisi“ olarak tanımlanan Ağrı Dağı'nın zirvesine kar yağmasıyla güzel görüntüler oluştu.
Bölgedeki yanmalarında dış kaynaklı olduğunu belirten Türkmen, ''Bölgedeki yanmalar ise tamamen dış kaynaklıdır.
Bölgeden yükselen alevler, sınır bölgesinden de görülüyor.
Bölgede sıcaklıklar 33 dereceye kadar yükselirken sıcaklardan olumsuz etkilenen koyunlar kırpılarak rahatlamaları sağlanıyor.
Bölgede sokak restoranları oldukça ünlüdür.
Bölgede Türk Deniz Kuvvetleri'ne ait bir romörkör ve iki fırkateyn bulunuyor.
Bölgede yaşayan kadınlara doğal iplerden çantalar ördürdük.
“Bölgemizin tamamını tırtıllar sarmış durumda.
Bölgenin kazılmaya başlaması üzerine insanlara ait kemikler ve mezar taşları gün yüzüne çıktı.
Bölge sakinleri için ise Kızılay sıcak yemek ihtiyacını karşılamaya başladı.
Bölgeye bugün salınan 15 erkek alageyiğin yanına eylül ayı içerisinde 15 dişi salınacak ve üremeleri sağlanacaktır.
Bölgeye çok sayıda askerin ulaştığını doğrulandı.
Bölge yetkilileri, uçağın düştüğü yerleşim alanında şu ana kadar herhangi bir can kaybı ya da yaralı olduğuna ilişkin bilgi paylaşmadı.
Bölgeyi gezen ve burada ki sakinlerle buluşan Başkan ki incelemesinin ardından yaptığı açıklamada, “ de yaşayan vatandaşlarımızın taleplerini yerinde gördük.
Bolsonaro’nun eşi ve iki kızına yapılan testlerin sonucu negatif çıkmıştı.
Bolu Bağışçılar Vakfı Genel Sekreteri Öznur Akkaya açılış konuşmasını yaparak, Zehra Taşman Kadına ve Eğitime Destek Programı hakkında salonda bulunanlara kısa bir bilgilendirme yaptı.
Bolu Belediye Başkan Yardımcısı Rasim Özdemir korona virüse yakalandı.
Bolu Belediyesi İmardan sorumlu Belediye Başkan Yardımcısı hakkında çıkan istifa haberleri sonrası olayı araştıran haber ekibimiz, henüz istifanın gerçekleşmediğini, fakat konunun şu an sıcaklığını koruduğunu öğrendi.
Bolu Belediyespor teknik mola öncesi 8-5 ile avantajını sürdürdü.
Bolu'da lastiğinin patlaması sonucu devrilen minibüste 13 kişi yaralandı.
Bolu’da vaka sayıları 3 kat arttıBolu Valisi Ahmet Ümit dün meydana gelen sel baskınını incelemek için gittiği Mengen'de yaptığı açıklamadavaka sayılarının da 3 kat arttığını belirtti.
Bolu Kayak Sezonu Ne Zaman Açılıyor?
Bolu’nun adını gururla Masterchef’te taşımaya devam ediyorum.
Boluspor kötü oynuyordu, belki kazanacak mücadeleyi gösteremiyordu ama iyi oynayıp sonuç alamıyordu.
Boluspor’un Şanlı TarihiBoluspor, profesyonel bir futbol takımı olmak için resmi adımı 1965’te attı.
Bolu Valiliği, 10 Ocak Çalışan Gazeteciler Günü dolayısıyla düzenlediği kahvaltı programında ilimizde görev yapan basın mensupları ile bir araya geldi.
Bolu Valisi Ahmet Ümit, kentte maskesiz dolaştığı gerekçesiyle ceza kesilen bir kadına verilen para cezasının, mahkeme tarafından iptal edilmesinin hukuka aykırı olduğunu ifade ederek, “Konuyla ilgili olarak biz gerekli hazırlıkları yaptık.
Bomba ihbarı nedeniyle boşaltılan Fransa'nın başkenti Paris'in simgelerinden Eyfel Kulesi'nin yeniden ziyaretçilere açıldığı belirtildi.
Borcunun tamamını kapatamayan 2 bin 188 konut ve iş yeri alıcısı yaptıkları 86 milyon 172 bin liralık peşin ödemeyle yüzde 20 indirimden yararlandı.
Bordo-mavililer, karşılaşmanın ilk yarısını 2-1 önde tamamladı.
Boris Johnson, 'Felaketimiz olur' demişti: Bugün başladı.
Bornova Belediyesi vatandaşların en önemli talepleri arasında yer alan yolların bakım-onarımı ile yeni yollar açılması çalışmaları için 17 milyon TL ayırdı.
Bornova Kavaklıdere ve Gökdere Mahallelerinde sosyal mesafe tedbirleri alınarak gerçekleşen etkinlikle moral bulan çocuklar eğlenceli bir gün geçirdi.
Borrelli, dün 2 bin 335 olarak açıkladığı iyileşenlerin sayısının, bugün daha yüksek olduğunu vurgularken, bu sayıya 414 kişinin daha eklendiğini ve toplam sayının 2749'a ulaştığını duyurdu.
Borrelli, iyileşenlerin rakamının bugün 2 bin 563'lük artışla 42 bin 727 çıktığını ve bunun salgının başından beri kayda geçen bazdaki en yüksek değer olduğunu aktardı.
Borrell, yeni tip koronavirüs (Kovid-19) salgını tedbirleri sonrası ilk kez fiziksel olarak AB üyesi ülkelerin dışişleri bakanları Brüksel'de bir araya getiren Dış İlişkiler Konseyi öncesinde açıklamalarda bulundu.
Borsa İstanbul'da BIST 100 endeksi, açılışta yüzde 0,16 artışla 97.951,42 puana yükseldi.
Borsa İstanbul'da BIST 100 endeksi, yüzde 0,06 değer kaybıyla günü 1.099,06 puandan tamamladı.
Borsa İstanbul'da işlem gören hisse senetleri haftalık bazda ortalama yüzde 2,19, avro/TL yüzde 2,76, dolar/TL yüzde 2,36 değer kazanırken, altının gram satış fiyatı yüzde 1,97 değer kaybetti.
Borsa İstanbul’da yükseliş hızlandı: 8 ayın zirvesine gitti!
Borsa İstanbul, Pay Piyasasında 20 milyar 166 milyon 440 bin 51 liralık işlem hacmi, Vadeli İşlem ve Opsiyon Piyasasında (VİOP) pay vadeli işlemlerde de 2 milyar 47 milyon 573 bin 899 liralık işlem hacmi ile rekor seviyeye çıktı.
Borsaların yükselmesinde koronavirüs tedavisine ilişkin olumlu haber akışı etkili oldu.
Boşanmalarının ardından birlikte yaşamaya devam eden Okan Kurt ve Demet Akalın, kızları Hira ile objektiflere poz verdi.
Boş oturacağımıza ve boş şeyler konuşacağımıza DUA okuyalım.
BOTAŞ Silivri Depolama Tesisi'nin depolama tariflerine ilişkin birinci tarife uygulama dönemi 2020-2021 olarak belirlendi.
Böyle belirsizlik olan durumlarda tedbirle izlemek, önlemleri işte sınırların kapatılması, PCR yapılması gibi önceden alarak tedbirle izlemek gerekiyor.
Böyle bir duruma sahip vatandaşlar için ise devlet tarafından evde bakım parası ödenmektedir.
Böyle bir iktisadi hareketlenme yaratmak bölgeye belli ölçüde refah getirmez mi?“
Böyle bir olay yaşandığı için çok pişmanım.
Böyle bir projede yer almak o yüzden çok anlamlı ve çok kıymetli.
Böyle bir yasa çıkarmak Türkiye'yi karanlıklara ve girdaba sürüklemektir.
Böyle bir zamanda mobil iletişim sektörünün önemi ve ekonomiye katkılarının göz ardı edilemez bir noktaya ulaştığını vurgulayan Turnacı, sektörün 170 bin doğrudan, 800 bin dolaylı istihdam sağladığını kaydetti.
Böylece, -19 tedavisi tamamlananların sayısı 290 bin 352'ye çıktı.
Böylece ABD'de ölenlerin sayısı 10 bin sınırını aştı.
Böylece almazsınız ve dolayısı ile eklemlerinize aşırı yük binmez.
Böylece asgari ücretin işverene maliyeti 415 lira artarak 3.458 TL’den 3.873 TL’ye çıkacak.
Böylece Avrupa'nın, doğuştan elektrikli ilk ve tek SUV modeli Türkiye'den yola çıkacak.
Böylece bu canlıları açık denizlerde ne tür tehlikelerin beklediği de öğrenilip ona göre daha kapsamlı önlemler alınıyor.
Böylece gecen yıl nisanda 18.3 milyar lira olan aylık açık bu yıl 43.2 milyara çıkarak yeni bir rekor kırdı.
Böylece Hafter'e hava desteği de sağlanırken, Sarraç hükümetine karşı da “Rusya doğrudan çatışmaya girmedi” izlenimi verilebilecek.
Böylece hem eksik bitki besin maddeleri toprağa tam olarak geri verilmiş hem de gereksiz harcamalardan kaçınılmış olur.
Böylece hem Kâbe'ye hem de Kudüs’teki Mescid-i Aksa'ya yönelmiş oluyordu.
Böylece hiçbir zaman samimiyetle inanmadıkları “herkes için ve herkese ait” bir eşitlik ve adalet fikrini de rafa kaldırmış oldular.
Böylece, ilçe gençlik kolları kongreleri tamamlanmış olacak.
Böylece olayda on bir kişi hayatını kaybetmiş oldu.
Böylece parti sürekli yenileniyor.
Böylece sevimli dostlarımız da aç kalmaktan kurtulmuş oluyor” dedi.
Böylece sonbahar ve kış aylarında grip ve nezlenin daha çok yayılmasının önüne geçilecek.
Böylece teste de gerek kalmadı…
Böylece Türkiye'de Koronavirüs nedeniyle yaşanan toplam can kaybı sayısı 59'a çıkarken, toplam vaka sayısı ise 2433'e yükseldi.
Böylece yakalandıklarında, “saf, cahil” denilerek, asıl bu işi yaptıranlara ulaşılmadan olay örtbas ediliyor.
Böylece yaklaşık 250 bin adet kamuya açık şarj noktası oluşturacağız“ dedi.
Böyle güzel bir vesileyle bir araya gelmekten büyük mutluluk duyuyor, hepinizi sevgi, saygı ve muhabbetle selamlıyorum” şeklinde konuştu.
Böyle kriz dönemlerinde destek paketleriyle, ilave tedbirlerle özellikle desteklenmeleri gerekir.
Böylelikle başta büyük Beşiktaş taraftarı olmak üzere sporseverleri kampanyamıza destek olmaya davet ediyorum” dedi.
Böylelikle hem panik ve kaygıya kapılmıyorlar hem de evde zamanı nasıl değerlendirebileceklerine dair önerilerden faydalanıyorlar.
Böylelikle hücresel yapı nedir sorusunun yanıtını verdik.
Böylelikle, koşullu salıverilme oranı kural olarak 1/2 (yüzde 50) olarak uygulanacaktır.
Böylelikle pandeminin etkili olduğu 2020 yılında en yüksek ihracat değerine ulaşılırken, tüm yıllar içerisinde en yüksek aylık ihracat rakamı da gerçekleşmiş oldu.
Böyle olunca tabii risk erkeklerde daha fazla oluyor.
Böylesine bir ülkede yaşıyoruz.
Böylesine kritik bir dönemde, normalleşme ile birlikte atağa kalkması beklenen Türk sanayisinin temel girdileri olan elektrik ve doğalgazda sanayicilerin bu özveri ve çabalarına destek verecek radikal adımların atılmasını bekliyoruz.
Böyle yapmazsa, sadece kendi bilgi ve tecrübesi ile yetinmek zorunda kalır ki, bu eksik bilgi ile etkili ve başarılı olması mümkün olmaz.
Böyle zamanlarda vatandaşın devletine güvenmek istediğini dile getiren Akşener, ancak millette bir güven bunalımı oluştuğunu söyledi.
Bozcaada'da bulunan Ayazma Plajı temiz ve ince kumları ile biliniyor.
Bozkır, bu görevin Tükiye'ye duyulan görev nedeniyle kendisine verildiğini söyledi.
Bozkurt bayilere seslenerek, “Dayanabileceğiniz en uzun süre çalışanlarınızın ücretlerini ödeyebilecek şekilde planlamanızı yapınız.
Boztepe'nin İstanbul Emniyet Müdürlüğü'ne götürüldüğü bildirildi.
Brezilya'da koronavirüs nedeniyle günlük ölümler binin altına inmiyor.
Brigitte Macron’u salgınla mücadele konusunda uluslararası temasları nedeniyle tebrik eden Emine Erdoğan, salgınla mücadelenin başarıya ulaşabilmesi için uluslararası toplumun samimi bir dayanışma ve işbirliği sergilemesinin önemine değindi.
Bristol Live'da çalışan spor muhabiri Gregor McGregor ise 'nin aynı takımda orta sahanın solunda görev yapan Niclas Eliasson'a da talip olduğunu duyurdu.
Brokoli ve karnabahar gibi yüksek lifli sebzelerden egzersiz öncesi kaçınmayı deneyin.
Brüksel'deki Sint-Jan Hastanesi Başhekimi Kenneth Coeneye'ye göre, AB'nin merkezi olan kentte de, koronavirüs vakaları hızla artıyor.
B.S., bu kez Küçükçekmece 5. Aile Mahkemesi’ne ‘tapu iptal ve tescil’ davası açtı.
B sınıfı ehliyetini alan Kocagöz, yıllardır bu yana araç kullandığını belirterek, “Polisten korkma değil de utanıyordum.
“BTM rol model oldu”
BTSO Küresel Fuar Acentesi Projesi kapsamında UİB işbirliğinde hedef ülke pazarlarına yönelik düzenlenen online seminerlere iş dünyasının yoğun ilgisi sürüyor.
Bu 1.5 milyon konutta insanlar yaşıyor.
Bu 3 yıllık seçimsiz dönemde partinizde siyasi faaliyetler içerisinde bulunmak isteyen gençlere ne tavsiye edersiniz?“ sorusu üzerine, milyonlarca gencin 2023 yılında ilk kez oy kullanacağını hatırlattı.
Bu 9 fay hattının büyük ölçekli haritalara işlenerek, kaç büyüklüğünde deprem olacağı hesaplandı.
Bu açıdan toplumu koruması adına belki bir zorunluluk olabilir mi?
Bu açıklamalardan rahatsızlık duyan bir metin yayınlamış, 'Diyanet İşleri Başkanı Ali Erbaş'ın insanlığın bir kesimini nefretle aşağılayıp kitlelere hedef gösterdiği konuşmayı şaşkınlıkla ve ibretle izledik.
Bu açıklamam üzerine geç saatte Sayın Bakan, “Türkiye'de bir ‘Koronavirüs' vakası var” diye açıklama yaptı.
Bu akademik çalışmalar ile saf Anadolu propolisinin bu önemli farklılığı ortaya konmuştur.
Bu akşam Barcelona ile El Clasico'ya çıkacak olan Madrid ekibi, hafta içi de Devler Ligi'nde Alman temsilcisi Mönchengladbach'la karşı karşıya gelecek.
Bu akşam bu üçlü arasından bir isim hayallerine ve yarışmaya veda etmek zorunda kalacak.
Bu akşam Cumhurbaşkanı Erdoğan yeni normalleşme kararlarını açıkladı.
Bu akşam Galatasaray Gaziantep maçı saat kaçta?
Bu alanda bulunan okula İldem ve Yeşilyurt’tan gelen öğrencilerimizin sadece servisle değil bisikletle gelmesi içinde bisiklet yolu yapıyoruz.
Bu alanda Cepte Şok e-ticaret işimize yatırım yapmaya da devam edeceğiz.”
Bu alandaki teknolojik çözümlerle ilgili mühendislik fakültemizle birlikte çeşitli bilimsel çalışmalar planlıyoruz.
Bu albümü tasarlamaya yaklaşık iki sene önce başladım.
Bu amaca yönelik olarak sigara satışlarına uygulanması olumlu bir yaklaşım olarak görülmelidir.“
Bu ambulans ile de Mahmutlar bölgesindeki sokak dostlarımıza yardımda bulunmak ve onların ihtiyaçlarını gidermek istiyoruz.
Bu ameliyatlar günümüzde plastik cerrahi içinde 'Postbariatrik Cerrahi' veya 'Vücut Şekillendirme' kombine ameliyatları olarak başarıyla uygulanmaktadır.
Bu anlamda herhangi bir sorun, aksaklık, bir kusur tespit edildiğinde, yapılması gereken her ne ise yapılma noktasında kararlı olacağımızdan vatandaşımız emin olsun“ şeklinde konuştu.
Bu anlamda iyi bir görüşme oldu.
Bu anlamlı ve özel gün için Kadınlar Günü mesajları, resimli 8 Mart sözleri sayfamızda.
Bu araçla hem zamandan tasarruf edeceğiz hem de fazla insan gücünden.
Bu arada 4-5 kulübün arkasındaki güçlü siyasetçilerin maçların oynanması için baskı yaptıkları belirtildi.
Bu arada, Adalet ve Barış Partisi (SPP) Genel Başkanı Muamer Zukorlic, Kovid-19 test sonucunun pozitif çıktığını belirterek, “Birkaç gündür tedavi görüyordum.
Bu arada başta enflasyon olmak üzere, cari açık, bütçe açığı ve işsizlik azalacak.
Bu arada benim gencecik üniversite öğrencim kartında yemek parası olmadığı için, iş bulamadığı için canına kıyıyor.
Bu arada böyle bir oyun beklemiyordum.
Bu arada, Küçükçekmece İlçe Emniyet Müdürlüğü ekipleri dün devriye sırasında, sokağa çıkma yasağını ihlal ederek bir parkta oturan aynı aileden 6 kişiyi uyardı.
Bu arada Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, “Çin’in aşı talebimizi karşılayamadığını belirterek, nüfusun yüzde 60’ının aşılanması gerektiğini söyledi.
Bu arada Titanic Otel'in mutfağı da fena değil, gidilebilir.
Bu arada TRT Spor'un ikilisi bu işi layıkıyla yerine getiriyor.
Bu araştırmayı ilk kez SABAH ile paylaşan GENAR Başkanı İhsan Aktaş'a a göre Covid-19 aşısına güven yüzde 50'lerden yüzde 70'lere yükselmiş durumda.
Bu arma benim için çok özel“ dedi.
Bu aşamada bizler ne yapmalıyız sorusunun cevabına gelince…
Bu aşamada fizik tedavi uygulamaları son derece önemli yer tutar.
Bu aşamalarda bölgenin acımasına yönelik ağrı kesici kullanabilirsiniz.
Bu atamaları yapan, bir numaralın siyasi ayaktır.
Bu ateşkesin uygulanması çok büyük önem teşkil ediyor.
Bu ateşkes koşulsuz olmalı ve her iki tarafça titizlikle gözetilmeli” ifadelerine yer verildi.
Bu ateşkesle ilgili Devlet Bahçeli Twitter'da paylaşımlar yaptı.
Bu ay İşsizlik maaşı ödeneği ne zaman yatacak?
Bu bağlamda da Karatay Belediye Başkanı Sayın Hasan Kılca’ya teşekkür ediyorum.
Bu bağlamda mensubu, sağlıkçılar ve tüm kamu personelimize teşekkür ediyoruz.
Bu bağlamda saha çalışması, bire bir görüşmeler ve uygulamalı eğitimlerle yürütülmesi şarttır.
Bu bağlamda Sarbanes Oxley Yasası (SOA) ve Avrupa Birliği (AB) 8. Yönergesi denetim mesleğine yeni açılımlar getirmiştir.
Bu bakımdan okumada zamanda alsa hiçbir zaman en küçük bir mananın ifadeleri atlanmadan, okumadan geçilmemelidir.
Bu bakımdan vakıfta belirlenen esasların, devletlerin hukukları tarafından benimsenmesi tüm dünyada kabul edilen temel kuraldır.
Bu başarılı proje ile hem çalışanlarımız güvenilir bir şekilde evden çalışmalarına devam ediyor hem de tüm hizmet süreçlerimizi 7/24 kesintisiz olarak sağlamaya devam ediyoruz.
Bu başlığın altında balkabağının faydaları ve Hangi rahatsızlığa iyi geldiği hakkında bilgiler yer almaktadır.
Bu belgeler genellikle Cumhuriyet Savcılığı ve icra daireleri gibi kurumlar tarafından kişilerin adresine gönderilmektedir.
Bu belgeyi alma aşamasında okulumuzda oluşabilecek Covid-19 riskleri ile ilgili detaylı bir değerlendirme yaptık ve çeşitli önlemler aldık.
Bu bilgilerin şeffaf bir şekilde çalışanlarla paylaşılması ve paniğin engellenmesi, kurumsal güvenin sağlanması, çalışanın endişe ve kaygılarının giderilmesi için elzemdir.
Bu bilinçle toplumun ve hekimlerin sağlığı için her alanda söz söylemeye devam edeceğiz.”
Bu bir insana yapılabilecek en aşağılık bir şey.
Bu bitkiden yapılan çay hamile kalmak isteyen anne adayları tarafından tercih edilmektedir.
Bu biyolojik saat, yiyeceğimizi, uyuyacağımızı, enerji seviyelerimizi ve buna benzer daha birçok fiziksel işlevi düzenler.
“Bu bize bir hakaret”
“Bu bizim için önemli.
Bu bizim toplumsal görevimiz.
Bu bölgede ağırlıklı olan tür kızılçam ama biz dere kenarlarına aromatik bitkiler, yangın emniyet yolları kenarına serviler ile alana akasya ve zakkum gibi fidanları da dikeceğiz.
Bu bölgedeki toprak işlememizi yapmak üzere 11 Kasımda tüm Malatyalıları buraya davet ediyoruz.
Bu bölgenin çay ve fındığın yanında çok derin bir ürün potansiyeli olduğunu ve tıbbi aromatik bitkiler hususunda da bulunmaz bir kaynak olduğunu gördük.
Bu bölgeyi, yüzde 2,6 ile Ortadoğu Anadolu Bölgesi, yüzde 2,9 ile Doğu Karadeniz Bölgesi izledi.
Bu bölüm, bizlerin de tanık olduğu gibi çağımızda da Avrupa Birliği ülkelerinin ortak marşı olur.
Buca’da Şirinyer İZBAN durağının yanındaki parka, Çiğli İZBAN istasyon girişine ve Gaziemir Dokuz Eylül Mahallesi Parkı önüne seyyar ise maskematikler kuruldu.
Bu çalışanların belli bir kısmıda asgari ücrete komşu gelirlere ‘tamam' diyen bir kesim.
Bu çalışmalarda kendisine başarılar diliyorum.
Bu çalıştaylarda kadın ve kız çocukları için çok zorlu bir zaman olduğu, daha fazla izolasyonun daha fazla şiddet getirdiği açıklandı.
Bu çalıştaylarda sürdürülebilir madencilik ana konu başlıklarından biri oluyor.
Bu çalıştayların gençlerin ne istediğini tespit edeceğini ve geleceğe dair yatırımlarla güzel sonuçlar ortaya çıkaracağına inanıyorum.
Bu çekilişte ise ikramiye tutarının 71 milyon liraya yaklaşması bekleniyor.
Bu çekimlerde ezan açarak 'Hadi şimdi çekin…' diye bize hakaretlerde bulunuyordu.
Bu çerçevede, ülkede kalıcı bir siyasi çözüm bulunması her zamankinden daha acil bir ihtiyaç halini almıştır.
Bu, çift fermantasyona (laktik + alkolik) yol açar ve kefirin ekşi ve gazlı özelliklerini geliştirir.
Bu cihazın yaklaşık bedeli 25 bin lira.
Bu çılgınca ve acımasız karar için hiçbir kelime bulamıyorum.
Bu çocukları bazı bölgelerde, eşcinsel şekilde birlikte yaşayan insanlara aile sıfatı vererek vermeye çalıştılar.
Bu coğrafyada toprakların altında doğal gazdan, petrolden çok insan var.
Bu çok büyük bir avantaj.
Bu çok güzel bir soru!
Bu çöküş döneminde Ali'nin SMA Tip 1 hastası olduğunu öğrenen aile ikinci yıkımı yaşadı.
Bu, çok yoğun bir çalışma ve belirli bir zaman da gerektiren bir mesele” diye devam eden Şugayev, koronavirüs pandemisinin görüşme sürecini etkilediğini belirtti.
Bu da aslında bizim için ne kadar hızlı dönüşeceğimizin, ne kadar hızlı adapte olacağımızın ilk verisiydi.”
Bu da bir şeyleri doğru yaptığını düşündüren ve hissettiren bir hediye oluyor.
Bu da bizim için ayrı bir müjde.“ diye konuştu.
Bu da bizim müşterilerimizin gönlünü kazanmamızı sağlıyor.
Bu da çalışmayın aç kalın demenin bir diğer ismidir.
Bu da enflasyonun denetim altında tutulmasını kolaylaştırır.
Bu da esnafımızın iş yapma kapasitesini önemli ölçüde azaltmıştır.“
Bu da global rekabet gücümüze ciddi bir katkı yapacak.
Bu daha sonra seri üretim aşamasına geldiği zaman bu çipleri üretebilecek kurumlarla çalışacağız.
Bu da hastalığın kontrolünde çok önemlidir.
Bu dava, Ayasofya hakkında başlatılmış tek yargı süreci değil.
Bu da yılda 72 bin lira eder.
Bu değer G.Saray'da 3.5, katılım bonusu düşüldüğünde Başakşehir'de 2, Beşiktaş'ta 1.5, Alanyaspor'da ise 0.5 oldu.
Bu değerinizin bilinciyle, YKS'de hepinize başarılar diliyorum“ ifadelerini kullandı.
Bu denetimlerin yanında özellikle gıda ürünlerinde görülmeye başlayan haksız fiyat artışları da denetim ve gözetim bu konuda da çalışmalar başladı.
Budistlerin inandığı efsaneye göre, 'Youtan Poluo' olarak bilinen çiceği, 3 bin yılda bir çiçek veriyor ve Udumbaranın eski Hint bölgesinin en eski dili Sanskritçe'deki anlamı 'Cennetten gelen hayır çiçeği' olarak biliniyor.
Bu doğaldır çünkü böylesine utanç verici bir yenilgi, elbette, her bir ülkede kargaşaya yol açabilir.
Bu doğrultuda, 'At yarışları ne zaman başlayacak?' sorusunun yanıtı yoğun bir şekilde araştırılıyor.
Bu, dolu yağışını oluşturan önemli mekanizmalardan biri” diye konuştu.
Bu dönemde derneğimizde kayıtlı olan 9 engelli arkadaşımızı kaybettik.
“Bu dönemde; maske ve tulum gibi koruyucu malzemelerin üretim kapasitesinin artırılması, solunum cihazının üretilmesi, tedavide kullanılan bazı ilaçların yerli üretime geçmesi sağlanmış oldu.
Bu dönemde, tarım sektöründe çalışan sayısı 270 bin, sanayi sektöründe 30 bin, inşaat sektöründe ise 305 bin kişi azalırken, hizmet sektöründe çalışanlarda 78 bin kişilik artış gerçekleşti.
Bu dönemde yakın çevreden sosyal destek almak, yakın çevre ile duyguları paylaşmak bu hislerin süresini ve şiddetini azaltacaktır.
Bu dönemi belki hasarsız değil ama en az hasarla atlatmaya çalışmalıyız.
Bu dönemin hayat tarzı, ısrarla vurguladığımız gibi kontrollü sosyal hayattır.
Bu dönemlerde, ‘da yetiştirilen kayısıların en iyileri, kuru üzümlerin özenle seçilmişleri, keçiboynuzu ve havuç, taylarımıza yediriliyor.
Bu döngü sürecinin nasıl işlediğini anlatarak daha iyi anlayabilirsiniz.
Bu, dünya transplantasyon gündemine de oturdu.
Bu duruma göre, TikTok kendi teknolojisini ve yazılımını istese de bir Amerikan şirketine satamayacak ya da satmak için Çin hükümetinden onay beklemek zorunda olacak.
Bu duruma psikoz adı verilmektedir ve şizofreni en şiddetli psikotik hastalıklardan bir tanesidir.
“Bu durum bizimle birlikte diğer Süper Lig takımlarını da büyük bir belirsizliğin içine sürüklüyor.
Bu durum çocuklar üzerinde nasıl etki bırakıyor?
Bu durumdan gizli hesap sahibinin hiç bir şekilde bilgisi olmamaktadır.
Bu durumda profesyonel yardım önemlidir.
Bu durum ekonomi bakanı tarafından olumlu karşılanmadı.
Bu durum Ertuğrul Ersoy ve Ozan Kabak için de geçerli.
Bu durum hastanın hayatını kaybetmesine yol açar.
Bu durumların hepsi de aynen şu andaki durum gibi korunacaktır.
Bu durum maliyet yönünden ciddi kayıpların yaşanmasına neden olabiliyor.
Bu durum örtülü sermayede olabilir.
Bu durumun bazı sorumlulukları var elbet.
Bu durumun da etkisiyle bu sene en çok alışveriş yapılan kategori beyaz eşya ve küçük ev aletleri ile ev, bahçe, dekorasyon olurken cep telefonu ve aksesuar üçüncü sırada yer aldı“ ifadelerini kullandı.
Bu durumun ve havayolu taşımacılığında almış olduğumuz tedbirlerin oluşturduğu güven ortamının, turizm sektörümüze de çok büyük katkıları olacağını düşünüyorum“ dedi.
Bu durum virüsün dünya üzerinde izlediği göç yollarını da bizlere anlatabilecek bir resim ortaya çıkarmaya başlamıştır.“
Bu duruş karşısında da Birleşmiş Milletler’de istediğimiz neticeyi alacağımıza inanıyorum.
Bu düşünce,tarımcılık da olduğu gibi ormancılık için yeni araştırmaları kışkırtır.
Bu düşünceyle birlikte kaygısı artar ve vücudunda ’’Kalp atışının hızlanması, nefes alış verişlerinin değişmesi, terleme gibi’’ kaygıya yönelik fizyolojik uyarılmalar başlar.
Bu duyarlı davranışınız bizi fazlasıyla mutlu ederek gururlandırdı.
Bu duygularla açılışını yaptığımız Ulusal Siber Olaylata Müdahale Merkezi'nin ülkemize hayırlı olmasını diliyorum.
Bu duygu ve düşüncelerle, 1 Mayıs’ın ülkemiz ve tüm dünyada toplumsal birlik, beraberlik ve kardeşliğimizin daha da pekişmesine katkı sunmasına, sağduyunun güçlenmesine vesile olmasını diliyorum.
Bu duygu ve düşüncelerle tüm kadınların ‘8 Mart Dünya Kadınlar Günü’nü kutluyorum.”
Bu düzenleme ağustos başında il valiliklerine bildirildi.
Bu düzenlemeyle daha esnek bir çalışma düzeni kabul ettirilmeye çalışılıyor.
Bu eğitimleri alıp ulusal ya da uluslararası sanatçı olarak yurtdışı bienal ve çalıştaylara katılan sanatçılarımız bulunmaktadır.
Bu eksiklik, SMN1 adı verilen bir genin 5. kromozomu üzerindeki genetik kusurlardan kaynaklanır.
Bu elbette her zaman şüphelidir.
Bu el koymalar bile asıl hedefi gösteriyor.
Bu emekleriniz için de hem kendim, hem şirketimiz, hem de yönetim kurulumuz adına çok teşekkür ediyorum.”
Bu etkinliğe katılanlar Karagöl'ü görünce adeta büyüleniyor.
Bu evliliğinden Ecem isminde bir kızı vardır.
Bu faciayı önlemek zorundayız.
Bu faktör de önemli olabilir.
Bu fark, en fazla yüzde 28,8 ile meslek lisesi mezunu erkekler ve kadınlar arasında görülürken en az fark yüzde 14,3 ile lise mezunu erkekler ve kadınlar arasında oldu.
Bu fayın odak merkezinin İzmir’deki yıkım yerine olan 50-60 kilometrelik mesafededir.
Bu fıkra kapsamına girenler, adlarına ödenen priminin ait olduğu ayı takip eden ayın sonuna kadar aynı kazancın 30 katının yüzde 20’si oranında malullük, yaşlılık ve ölüm sigortası primi ödeyebilecek.
Bu filmin en heyecanlı anıydı çünkü çırılçıplak durumdaki bu adam bakalım neler yapacak diye bekliyordunuz.
Bu fiyatın altında üreticinin malını gasbetmek isteyenleri üretici ve emek düşmanı ilan ediyoruz.
Bu fiyattan veren başka kuruluşlar, üreticiler, 12 tane üretici de vermedi.
Bu fotoğraflar, ameliyattan sonra burnunuzun neye benzeyebileceğine dair bir fikir vermek için bilgisayar destekli tasarım cihazları kullanılarak burunun alacağı şekil 3 boyutlu olarak hastaya gösterilebilir.
Bu frekanslar zaten kamuya açık olarak Bilgi Teknolojileri İletişim Kurumu'nun internet sitesinde Türkiye frekans planı olarak yayınlanıyor.
Buğdayın turfanda bölgesi olarak tanımlanan Çukurova’da, geçen yıl prim desteğinin yüzde 100 artırılması (kiloda 5 kuruştan, 10 kuruşa çıkarıldı) ekim alanlarının genişlemesine neden olmuş.
Bu geceyi özel yapan ise bu yakınlığın dolunaya denk geliyor olması.
Bu gelişme üzerine Oruç Reis gemimiz, evvelce planlanan sismik araştırma faaliyetine bugün itibariyle başlamıştır“ dedi.
Bu gerçekten korkunç bir hadisedir.
Bu gibi açıklamalar bana geldi.
Bu gibi olayları, münferit ve talihsiz vakalar olarak değerlendirmemeli, dönüşen yapılar içinde sürekliliğini devam ettiren yapıları, söylemleri, mekanizmaları ve ruh hallerini ortaya çıkarabilecek bir kesişim alanı olarak ele almalıyız” dedi.
Bu gibi salgınlarda bir veya birkaç hastanenin sadece salgın vakalarının incelenmesine tahsis edilmesi Dünya Sağlık Örgütü tarafından öneriliyor.
Bu gidişle bunların hepsini en iyi şekilde atlatacağına eminim.“
Bu gönderiye yorum yapan bir diğer eski Barcelona'lı Cesc Fabregas da “Ne karşılaşma ama“ şeklinde yorum bıraktı.
Bu gruptan ayrı olarak, Haziran ayında sosyal izolasyon tedbirlerinin gevşemesi ile tüketime dahil olan küçük bir grup, fiyata çok hassasiyet göstermeyecek, güçlü ve inelastik bir talebi temsil ediyor olabilir.
Bugün, 350 bin çalışanı ile Avrupa'nın bir numaralı perakende zinciri olan 'un 30 ülkedeki 12 bin 300 mağazasını yılda ortalama iki milyar kişi ziyaret ediyor.
Bugün 3 gündür güneş var.
Bugün ABD vadelileri yüzde 2'lere ulaşan kayıpla izleniyor.
Bugün açıklanan YKS yerleştirme sonuçlarının ardından Ünlü, Atatürk Üniversitesi Açıköğretim Fakültesi Tarih Bölümü’nü okumaya hak kazandı.
Bugün AK Parti İl Başkanı Mehmet Ay’ın soruşturma sinyali veren açıklamalarının ardından, AK Parti sözcüsü Ömer Çelik de A Haber’e bağlanarak açıklamalarda bulundu.
Bugün bir kez daha tüm popülist yaklaşımları elimizin tersiyle iterek şiddetle mücadelede yolumuza kararlılıkla devam ettiğimizi gür sesimizle haykırıyoruz.
Bugün, bu bölgede çıkan yangınlarda 3 yaralımız var.
Bu gün burada; Siyonist zihniyetin, son kırk yıldır aile birliğimize yönelik yıkım çalışmalarını destekleyenleri, lanetlemek için toplanmış bulunuyoruz.
“Bugün bütün dünyayı etkisi altına alan virüs salgını herkesi evine hapsetti.
Bugün büyük bir coşku yaşıyoruz.
Bu güncelleme ile telefon bir amiral gemisi model için oldukça önemli bir eksiklik olan 4K 60FPS video kaydı eksikliğini ortadan kaldırıyor.
Bugün davanın 7'nci duruşması yapıldı.
Bugün de karşı çıkmaları aynı gerekçeyle gayet doğal ama şu arada “kabile devleti” yakıştırması gibi söylemler olmasa!
Bugün de kentte pozitif vaka çıkmadı.
Bugünden sonra da burada herhangi bir olay yaşanırsa yine donanmamız orada olacak.
Bugün de sertifikalarımızı sembolik olarak kursiyerlerimize verdik” dedi.
Bugün dışarı çıkma günümüz, havuz başında kuşları yemliyorum.
Bugün düşüncelerinizi diğer insanlarla da paylaşmanız için güzel bir gün.
Bugün, Ege Üniversitesi, toplam 800'ü aşkın laboratuvarı, yüzde 100 doluluk oranı ile çalışan Ege Teknopark Teknoloji Geliştirme Bölgesi ve nüvEGE Kuluçka Merkezi ile kuvvetli bir araştırma altyapısına sahip.
Bugüne kadar 571 hasta sokak hayvanını tedavi ettik, 93 kısırlaştırma ameliyatı gerçekleştirdik.
''Bugüne kadar Antalya’da yapılmış en büyük organizasyonlardan birini üstlenmekten dolayı son derece mutluyuz.
Bugüne kadar toplam vak'a sayısının 53 bin 051 olduğu Özbekistan'da, 49 bin 224 kişinin korona virüs tedavisi tamamlandı.
Bugün Elazığ'da sadece sanatçı Mustafa Ceceli değil, aynı zamanda Kansersiz Yaşam Derneği yönetim kurulu üyesi Mustafa Ceceli olarak bulunuyorum.
Bugün gerçekleşecek olan TOKİ 100 bin konut projesi kura çekimi için heyecan dorukta!
Bugün hâlâ kulağımda çınlıyor tatlı sesin.
Bugün ilk oğlu Emrah Filiz'in babası olduğu iddia edilen Ahmet Filiz ile olan DNA testi sonuçları ortaya çıktı.
Bugün ise küme düşmenin kaldırıldığına ilişkin açıklama yaparak bunu kişisel bir başarı hikayesine çevirmeye çalışmaktadır.
Bugün itfaiye, ambulans başkasına gidiyorsa yarın bize, size gelebilir.
Bugün itibariyle Alanya’da ikinci sevkiyatın yapılmaya başlanacağını belirten Yılmaz, “Alanya’ya toplam 105 bin maske geldi.
Bugün itibariyle de 145 kilogram beyaz çay satışı gerçekleştirdik.
Bugün; Koyundere, Aliağa, Çandarlı kısmını da hizmete vererek bağlantı yollarıyla birlikte 96 kilometrelik projenin tamamını bitirmiş oluyoruz.
Bugünkü ana meselelerden bir tanesi de bu.
Bugünkü haliyle asgari ücret açlık ücreti haline gelmiştir.
Bugünkülerin ise bütün iç ve dış dünyalarını kibir kaplamıştır.
Bugünkü Süper Loto sonuçlarında kazandıran rakamları millipiyangoonline.com üzerinden sorgulayabilirsiniz.
Bugünkü test sayısı 38 bin 308, vaka sayısı 2861, vefat sayısı ise 106 olarak kayıtlara geçti.
Bugünkü tutum düne kadar AK Parti'ye oy veren seçmen için de Erdoğan'a karşı artık bunun işin tadını kaçırdığını ve hakikaten bir diktatör olduğunu tescillemiş ve AK Parti seçmenine de bunu hissettirmiş oldu.
Bugünlerde bu dayanışmaya ihtiyacımız var.
Bugün öğle namazını müteakiben Fatih Camii’nde düzenlenen törene, İstanbul İl Emniyet Müdürü Mustafa Çalışkan, oyuncu Oktay Kaynarca, Şoray Uzun ve sanat dünyasından isimler katıldı.
Bugün özel tiyatroların temsilcileriyle, Tiyatro Kooperatifi ve Oyuncular Sendikası temsilcilerini davet ederek bir toplantı gerçekleştirdik.
Bugün Sayın Valimiz Ali Yerlikaya’nın açıkladığı kampanyaya katıldık.
Bugün şehrimizde Yerel Yönetimler ile kolluk kuvvetleri anlamında huzurlu bir ahenk varsa burada zabıta teşkilatımızın fedakar çalışmasının neticesidir.
Bugün Sultanbeyli İlçe Emniyet Müdürlüğüne bağlı bekçiler, maske ve kolonyaların dağıtımına başladı.
“Bugün tespit edilen 1812 hastamız var.
Bugün TRT'ye gönderdikleri videolarla 23 Nisan coşkusunu evlerimizde yaşatan 171 bin yavrumuza ve bu müstesna bayramın armağan edildiği tüm çocuklarımıza şükranlarımı sunuyorum.
Bu günün bu çarpık düzenini demokrasiyi getirerek, hukukun üstünlüğünü getirerek, akraba kayırmacılığını kaldırıp liyakatli insanları yönetime getirip, kuvvetler ayrılığı ilkesini getirip umudun gelmesini sağlayacak bir siyasi hareketiz.“
Bu günün Libya krizinde Osmanlı'dan kalan anılar da devrede değil mi?
Bugünün sakin geçmesini umarken akrabaların sürpriz bir ziyaretine gelebilir.
Bugün yabancı platformları kullandığınızda yurt dışındaki veri merkezleri üzerinden hizmet alıyorsunuz.
Bugün yapılan 112 bin 942 testten 1743'ü pozitif çıktı.
Bu güzel yerin, elimizde muhteşem görüntüleri var.
Bu haberin ardından Mehmet Özhaseki merak edildi.
Bu haber, sosyal medyada da kısa sürede yayılınca ise bir sosyal medya kullanıcısı, oldukça çirkin bir yorumda bulundu.
Bu haftalarda yaklaşık olarak 5.5 ila 6,8 kg arasında kilo artışınız olabilir.
Bu hafta, yatırım fonları yüzde 0,22, bireysel emeklilik fonları yüzde 0,47 değer kaybetti.
Bu hak, kanaat özgürlüğü ile kamu otoritelerinin müdahalesi ve ülke sınırları söz konusu olmaksızın haber veya fikir alma ve verme özgürlüğünü de içerir.
Bu hamle domino etkisi yaratarak Hasan ve Rıza’yı büyük hesaplaşmaya kadar taşır.
Bu haritaya göre Türkiye'nin herhangi bir hakkı yok.
Bu hatayı yapanlar koronavirüsü zor atlatıyor!
Bu havalarda özellikle taze sıkılmış meyve suları ile kahvaltının önemini bir kez daha hatırlatmak lazım.
Bu havan topu muydu, roket miydi onu anlayamadım.
Bu hayvanlar; Dört filin sırtı, kaplumbağanın sırtı, öküzün boynuzları gibi hayvanlardı.
Bu hizmetlerin sunumu sırasında Sağlık Bakanlığı tarafından yayımlanan “COVID-19 Kapsamında Büfe, Kantin ve Bayilerde Alınması Gereken Önlemler”e uyulacak.
Bu hücreler akciğerin normal olarak görevini yapabilmesi için ihtiyaç doğrultusunda bölünerek çoğalırlar.
Bu içerikler bağışıklığı kuvvetlendirerek ve hücreleri koruyarak antibiyotik, antiviral, antibakteriyel ve antifungal etki gösterir.
Bu iğrenç katliamda Filistin kanıyla Lübnan kanı birbirine karıştı” ifadelerini kullandı.
Bu ihalenin sonucunda, Vakıf akarı (gelir getirici mülk) niteliğindeki arazi en yüksek bedelle kiralanmıştır.
“Bu iki hastalık da koronavirüs enfeksiyonu için çok önemli risk faktörleri.
Bu iki hastaneyi prefabrik, pandemi sonrası devre dışı kalacak olan hastaneler gibi düşünmedik.
Bu iki partinin alabileceği oy oranları az ya da çok, ne kadar alır şimdiden öngörmek çok mümkün değil.
Bu ilk değil daha önce de 'saraya giden bir CHP'li' demişti.
“Bu illerimizde sabit vaka artışı var, ağır hasta yükü artıyor” diyen Bakan Koca, sırasıyla Hatay, Mersin, Adana ve İzmir’de riskin devam ettiğini aktardı.
Bu irtifada bazı denemelerimiz olacak.
Bu iş de duygusallığa yer olmaz.
Bu işi bir şeytan bir FETÖ bir de bu imzayı atanlar ya biliyor ki öyleyse suçlular, bilmiyorlarsa önergeyi ellerine kim tutuşturmuş açıklasınlar.
Bu işi kişisel önlemlere bırakamayız.
Bu isim, FETÖ’nün Türkmenistan yapılanmasında yöneticilik yaptığı tespit edilen avukat Selim Yılmaz.
Bu isimlerden biri de Hagi'nin gözdesi olan 17 yaşındaki Roberto Malaele.
Bu işin hızlandırılması gerekiyor.
Bu işler bittikten sonra tekrar futbola ne zaman başlanmalı o da bir soru işareti.
Bu işletmelere 2 yıl boyunca aynı konuda yeterlilik belgesi verilmeyecek.
Bu iş neden bu kadar savsaklanıyor hala?
Bu işten anlayan arkadaşlara da sordum, ‘Bu iş yürürlükte mi, yoksa çalışma aşamasında mı?’ diye.
Bu ister Diyanet İşleri Başkanı olsun isterse iktidar partisinden birisi olsun isterse sokaktaki bir vatandaş olsun… Fark etmiyor.
Bu istikrarı korursa oyuncu kalitesini de devreye sokabilir.
Bu iş yerlerinin yeni kapanış saatinden önce müşterilerini uyarmaya, çalışanların dışarıdaki masa ve sandalyeleri toplamaya başladığı görüldü.
Bu itibarla Libya’nın güvenlik güçlerini eğitecek; onların terörizm, insan kaçakçılığı ve uluslararası güvenliğe yönelik diğer ciddi tehditlerle mücadelesine katkı sunacağız.
Bu izlememiz inşallah son olacak.
Bu kadar basit mi bu olaylar.
Bu kadar hukuksuzluk var, Türkiye'yi yönetenlerin tartıştıklarına bakın.
Bu kadar zorluk içerisinde Türkiye Kupası'nda çeyrek final oynadık.
Bu kadın hangi yolla ifadeye çağrıldı.
Bu kalemde Mart ayında geçen yılın aynı ayına göre yüzde 21 azalış olsa da Nisan ayında yüzde 81'lik artış gerçekleşti.
Bu kampanya ile dünyanın dört bir yanında görevli tüm sağlık çalışanları, THY internet sayfasından ve mobil uygulamasından düzenleyecekleri biletlerle yüzde 40 indirimli seyahat edebilecek.
Bu kapsamda, 100 bin litre dezenfektan ürününü Sağlık Bakanlığımız başta olmak üzere, İstanbul Üniversitesi Çapa Hastanesi, Sivas Cumhuriyet Üniversitesi Hastanesi, Akdeniz Üniversitesi Hastanesi ve Türk Kızılayı'na teslim ettik.“
“Bu kapsamda 1 Eylül 2020 tarihinden itibaren valiliğimiz birimlerinde çalışan personelin durumlarının değerlendirilerek birim amirlerince dönüşümlü çalışma, uzaktan çalışma gibi esnek çalışma yöntemleri uygulanacaktır.
Bu kapsamda 30 bine yakın öğrenci yardım almaya hak kazandı.
Bu kapsamda 8 Mart Dünya Kadınlar Günü'nden itibaren yıl sonuna kadar kadınlara girişimcilik, bilişim, finansal bilinç ve iletişim müfredatında eğitimleri verilecek.
Bu kapsamda bazı barolarımız tarafından uygulamaya konulan barolar üzerinden ihtarname gönderilmesi çalışmalarının yaygınlaştırılmasına karar verilmiştir.
Bu kapsamda Cumhurbaşkanımız Recep Tayyip Erdoğan'ın talimatlarıyla Kovid-19 ile mücadele tedbirleri nedeniyle evde kalmak zorunda olunan dönemde müzik camiasına destek amacıyla bir dizi konser etkinliği başlatılmıştır.“ ifadelerine yer verildi.
Bu kapsamda davamızın kabulüne karar verilmesini talep ediyoruz“ dedi.
Bu kapsamda dışarıya çıkmalarına izin verilenlerin arazilerinin bulunduğu güzergâh haricinde seyahat etmelerinin ve başka alanlarda bulunmalarının yasaklanmasına.
Bu kapsamda geçtiğimiz Mayıs ayında üreticiye yüzde yüz hibe destekli yerli ve milli susam tohumu dağıttıklarını anımsatan Başkan Altay, yüzde 80’ini ithal edilen susamın Türkiye için stratejik öneme sahip ürünlerden olduğunu kaydetti.
Bu kapsamda hayatdışı prim üretimi yüzde 19.1 artarak 5.6 milyar lira, hayat primi ise yüzde 23.7 düşüşle 995 milyon lira oldu.
Bu kapsamda İl Müdürlüğümüz olarak tüm velilerimize gönül rahatlığı ile çocuklarınıza flour yaptırmalarını önermekteyiz.
Bu kapsamda kanunun meclisten geçmesinin ardından gözler Resmi gazeteye çevrildi.
Bu kapsamda “Opus Projesi“ adı altında, Türk gemilerini baskı altına almak için tim kurulduğu, projeyi de Birleşik Arap Emirlikleri'nin yönlendirdiği belirtildi.
Bu kapsamda orta ve yüksek öğretimde uzaktan eğitime geçilmesi benimsendi.
Bu kapsamda, Stonic, Ceed ve Picanto modelleri ay boyunca 30 bin TL’ye 15 ay boyunca yüzde 0.59 faiz seçeneği ile satışa sunuluyor.
Bu kapsamda, ticaret hukuku, borçlar hukuku, icra ve iflas hukuku olmak üzere ticari hayata ilişkin kanunlarda davaların daha hızlı sonuçlanması ve yatırımcıyı koruyan adımlar atılması bekleniyor.
Bu kapsamda Türkiye de son yıllarda doğal gaz ithalatında, boru hatlarına kıyasla daha ucuz ve esnek ödeme imkanı yakaladığı LNG'ye ağırlık veriyor.
Bu karanlıkta olacak şey değil.
Bu karar çerçevesinde Fransa’nın çizdiği ölçüler içerisinde Müslümanların İslami yaşaması isteniyor.
Bu kardeşimizi sağlık bir şekilde inşallah evine göndereceğiz.
Bu kavga nasıl biter; şimdilik tahmin etmek güç.
Bu kin ve nefretin bir sonraki adımı müvekkil ve ailesine yönelecek bedeni ve cismani zarar girişimi olacaktır.
Bu kirleticilerin yoğunluklarında her metreküpe 5 mikrogram eklenmesinin, astım ve müzmin hırıltı solunumda yüzde 4 ila 5 oranında artış anlamına geldiği görüldü.
Bu kişi bizim içimize sokulmak isteniyor.'
Bu kişilerden bir kısmının engelli raporu yok.
Bu kişilere cezai işlem uygulayabilmemiz için halkımızdan ulu orta inşaat atığı, çöp ve molozları dökenleri gördüklerinde belediyemize haber vermelerini istiyoruz.
Bu kişilere karşı tavrınızı değiştirmeli ve daha ciddi davranmalısınız.
Bu kişilerin iyileşme süreçlerinin devam ettiği bildirildi.
Bu kısıtlama ilerleyen günlerde belki başka ürünlerde olacak.
Bu kişi ve firmalar, İYS üzerinde kaydı bulunmayan yani onayı olmayan hiçbir vatandaşa sesli, yazılı elektronik ileti gönderemeyecek.
Bu kitin ortalama test sonucunu verdiği süre 90 ila 120 dakikaya kadar düşebildi.
Bu koalisyon iktidarları “korumacı ekonomiden” tam olarak vazgeçemedi.
Bu konu benim bakanlığımdan önce gerçekleşmiş bir iş, 1990’lı yıllardan itibaren Olimpos deresi çevresinde izinsiz ve plansız bungalov tarzı yapılaşma başlıyor.
Bu konuda açıklama yapacak resmi uzmanlardır.
Bu konuda aşamaya geldik.
Bu konuda atılan her adıma destek olurum.
Bu konuda ‘değildir’ diyebilecek bir veri yok elimde.
Bu konuda gerçekten buranın ihalesini alan firma olağanüstü bir gayret gösteriyor ve çabalıyor” ifadelerini kullandı.
Bu konuda gerek yurt dışındaki gerekse ülkemizin çeşitli illerinde kalan Gümüşkentli hemşehrilerimizin desteğine ihtiyacımız var.
Bu konuda ivedilikle gereken işlemlerin yapılmasını ve başka konularda gösterilen hassasiyetin Kadın sığınma ve Yaşlı Bakım ve Huzur evleri için de gösterilmesini bekliyoruz.”
Bu konuda New York Valisi Andrew Cuomo ile de konuştum.
Bu konuda Ödemiş Belediyemizden istenen destekle birlikte biz de hemen Adagüme Tarımsal Kalkınma Kooperatifimiz ile birlikte üreticilerimizle bir araya geldik.
Bu konuda Sayın Cumhurbaşkanımızın gayretleri malum.
Bu konuda sosyal sorumluluk projeleri geliştirerek boşluğun kısa zamanda doldurulması ise büyük önem taşıyor.
Bu konuda Türkiye'nin yalnız bırakılmaması gerekir.
Bu konuda yetkililerden açıklama bekliyoruz” dedi.
Bu konu ile ilgili belli bir zaman dilimi yok ne kadar gerekiyorsa o kadar süreyle biz devam edeceğiz.'
Bu konun, Kızderbent’in doğal, tarihsel ve kırsal değerlerinin tanıtımı açısından fırsat yaratırken, kültür turizminin gelişmesinin yolunu açıyor.
Bu konutların arasında 1330 tane 2+1 ve 570 tane 3+1 tipinde yapılacak.
Bu kooperatifi geliştirerek daha güzel hizmet verebilmek için eksi 20 derecede yaşam mücadelesi veriyoruz.
Bu koşullarda ancak sosyal politikalarla ve olabildiğince yüksek ücretlerle ülke içinde piyasalar genişletilebiliyordu.
Bu koşullar oluşturulmadığı sürece sağlıklı bir eğitimden söz edilemez” diye konuştu.
Bu kovukların bazıları metrelerce derine uzanıyor“ dedi.
Bu kredilerin yüzde 8,6’sının icra yoluyla tahsil edilmeye çalışılıyor.
Bu kredinin depremden zarar gören görmeyen ayrımı yapılmadan, tüm işletmelere verilmesini hem bakanlarımıza dosya olarak sunduk hem bilgi olarak aktardık hem de kamuoyunda sürekli dile getirdik.
Bu kritik özelliği nedeniyle de hattın maliyetinin yüzde 85'i Avrupa Birliği tarafından finanse ediliyor.
“Bu kronik hastalıklar arasında, alerjik olabilen astım hastalığı da sayılabilir.
Bu kültürel hizmetimden dolayı yöre halkı büyük gölde bulunan bir ada’ya ‘Adem Sönmez’ ismini koyarak beni onura etti.”
Bu kulübü kurduğunda henüz 16 yaşındaydı, fakat oldukça etkin ve üretken bir düşünce kabiliyetine sahip olduğu gözleniyordu.
Bu kurula cezaevi izleme kurulu üyesi ile Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı ve Sağlık Bakanlığı temsilcileri de katılacak.
Bu kürü uyguladıktan sonra tam 21 gün boyunca ne çay ne kahve gibi bol kafein içeren yiyecek ve içeceklerden uzak durmalısınız.
Bulaşıcılığı, riskli hastalardaki seyri ve özellikle genç ve çocuk yaş grubunda daha az görüldüğü gibi net bilgilere sahibiz.
Bu le siz değerli sanayicileimizi tebrik ediyorum.
Bulgaristan Savunma Bakanı, “yasadışı sığınmacı akınını durdurmak“ için Türkiye sınırına bin kadar asker göndermeye hazır olduklarını ifade etti.
Bulgular bize gelecek, o zaman konuşuruz’ gibi bir bakana yakışmayan üslup ile yanıtlandı” dedi.
Bu liglerde oynamayı gerçekten çok istiyorum.
Bulunduğumuz odanın havasının temizlenmesinde antiviral etkili uçucu yağları oda difüzörü içine ekleyerek kullanabiliriz ayrıca bunları hidrolat veya distile su ile karıştırarak bir sprey şişesi yardımıyla üzerimizdeki giysilere sıkarak da kullanabiliriz.
Buluşmanın son aşamasında soru-cevap etkinliği düzenlenerek öğrencilerin aklındaki soru işaretleri giderildi.
Buluspor'un Hatayspor'u 1-0 yenmesinin ardından bitime 3 hafta kala Adanaspor, TFF 1. Lig'den düştü.
Bu maça göre tabi ki karşılaştırma yapmak çok doğru değil ama en azından bize fikir vermesi açısından önemliydi.
Bu maç kazanılırsa o zaman hamza hoca ile uzun süre devam edilmelidir.
Bu maçtan dolayı çok mutluyuz“ ifadelerini kullandı.
Bu makalemde de yine yaşanmış anılarımızdan söz edeceğim.
Bu maliyetler altında çiftçilerimiz çok eziliyor” dedi.
Bu mekanizmalar nasıl kontrol edilebilir?
Bu memlekette itfaiye okulları var!
Bu metni sayın Bahçeli’ye kim yazıyor bilmiyorum, ama bu metin Türk savunma tarihinde bir kara leke olarak yerini alacaktır.
Bu miktarda ürün avuç içine alınarak elin tüm yüzeylerine yayılmalı ve kuruyana kadar eller ovuşturulmalıdır.
Bu moral de böyle sürpriz ziyaretlerle geliyor.
Bu mübarek gün de siz de sevdiklerinize en güzel resimli cuma mesajları ile selamlarınızı iletebilirsiniz.
Bu mücadeleyi aksatacak her türlü davranış, açıklama, iddia biraz daha enerji kaybına, fazla çaba harcamamıza yol açmaktadır.
Bu müjdeyle 'de yeni bir dönem açılacak' dedi.
Bu, münferit bir olay, ırkçılık olayına dönüşmemesi lazım bu durumun“ sözleri ile olayı anlattı.
Buna devletin de bir çare bulması gerekiyor” ifadelerinde bulundu.
Buna göre, 5 milyar 353 milyon 600 bin lira tutarında, 13 Mayıs 2020 valörlü, 11 Kasım 2020 itfa tarihli sabit kira getirili kira sertifikası ihracı gerçekleştirildi.
Buna göre bir tepki verebilirler” dedi.
Buna göre, daha evvel AKP’nin kadın kollarında görev almış isimlere Kurucular Kurulu’ nda yer veren Ahmet Davutoğlu’nun Gelecek Partisi Kadın Kolları’ndan ev ziyaretleri yapmasını istediği kaydedildi.
Buna göre, e-adisyonda müşteriden sipariş alınırken, Gelir İdaresi Başkanlığı tarafından belirlenen asgari bilgilerin yer alması gerekecek.
Buna göre farklı hane halklarına mensup en fazla beş kişi kamuya açık yerlerde bir araya gelebilecek.
Buna göre, fiyatı 3500 TL’nin üzerinde olan cep telefonu alımı amacıyla kullandırılan kredilerin vadesi üç ayı aşamayacak.
Buna göre gezegenin düşünülenden çok daha uzun bir zaman önce oluştu ve şeklini alırken etrafındaki proto-gezegenlerin patlamalarına maruz kaldı.
Buna göre; her gün Türkiye corona virüsü vaka, ölü, iyileşen sayısı vatandaşlar tarafından yakından takip ediliyor.
Buna göre, inşaat maliyet endeksi, 2020 yılı Temmuz ayında bir önceki aya göre yüzde 0,95, bir önceki yılın aynı ayına göre yüzde 9,17 arttı.
Buna göre isteyen vatandaşlar, uçak bileti ve varsa görev kağıdını dilekçesine ekleyerek yetkili laboratuvarlara başvurabilecek.
Buna göre kent genelinde 65 yaş ve üzeri insanların sokağa çıkmaları 10:00 ile 18:00 saatleri arasında sınırlandırıldı.
Buna göre, kışın aylık tüketilen en az 250 m3 doğalgazın bugünkü bedeli 472.58TL’dir.
Buna göre konaklama tesislerine 31 Aralık 2020'den önce yapılan rezervasyonlar veya aynı tarihten önce gerçekleştirilecek konaklama içermeyen diğer etkinliklerin tesisler tarafından iptal edilmesi durumunda hukuki işlem uygulanmayacak.
Buna göre koronavirüs aşısına doz başına 15,5 euro ödenecek.
Buna göre maden aramada süre uzatım talebi değerlendirmesi tamamlanmayan ve onay alamayan ruhsat sahalarına maden işletme izni “Bakan onayı“ ile verilebilecek.
Buna göre, mezkur ayetlerde geçen muhsin, ihsanla davranan; yani Allah’ı görür gibi inanan ve bu inancına uygun davranan kişi anlamına gelmektedir.
Buna göre; Otobüs seferleri başladı mıOtobüs seferleri ne zaman açılacak, tarih belli oldu mu?
Buna göre, sokağa çıkma kısıtlaması kapsamında yılbaşı tatili de otomatik olarak 31 Aralık saat 21.00'da başlayıp, 4 Aralık Pazartesi günü 05.00'da sona ermiş olacak.
Buna göre, şubat ayında tarım dışı istihdam artışı 275 binden 230 bine, mart ayı verisindeki düşüş ise 701 binden 870 bine revize edildi.
Buna göre temmuz sonu itibarıyla sektörde yaklaşık 175 milyon banka kartı, 72 milyonun üzerinde kredi kartı olmak üzere toplam 247 milyon kart bulunuyor.
Buna göre, Türkiye’de bir hafta içinde 100 bin kişi arasında koronavirüs testi pozitif çıkanların sayısının 50’den fazla olması risk olarak değerlendiriliyor.
Buna göre; valör ne demek, ne anlama gelir?
Buna göre vatandaşların, PCR testi için özel hastaneye gittiğinde ödeyeceği ücret, Bakanlık tarafından belirlenen tavan fiyatının altında olmak zorunda.
Buna göre, yayımlanan materyallerin sayısı 2019'da bir önceki yıla göre yüzde 2,1 artarak 68 bin 554'ü bulurken, kitap sayısı ise 61 bin 512 olarak kayıtlara geçti.
Buna göre yeni fatura bedeli, 30 güne karşılık gelecek şekilde yeniden düzenlenecek; hâlihazırda tüketilmiş bakiye kısım ise bir sonraki faturaya yansıtılacaktır.
Buna göre yüzde 45 ve 50 olan alt dilimlerde matrah sadece 15 bin TL gibi küçük bir oranda arttırılırken, yüzde 60 dilimi ise yüzde 80’e yükseldi.
Buna her koşulda ve her şeye rağmen daha çok sarılmamı sağlayan şeylerin başında oğlum geliyor.
Buna hiçbir zaman müsade etmedik, etmeyeceğiz.“
Buna karşın bu evlerden hiçbirine yardım yapılmadığının görüldüğü söylendi.
Buna karşın en büyük önlem uyanıklık ve sağduyu… Korsanlarca geliştirilen ve kişisel verilerinizi hedef alan bu tür uygulamalar genelde biraz tel maşa yapılmıştır.
Buna rağmen ülkede bisiklet kullanımının bu denli desteklenmesi, tezat gibi görünse de aslında toplumun çevreye olan duyarlılığını kanıtlamaktadır.
Buna tanık olmuş biri olarak yıllar sonra NATO'nun Libya'ya operasyon yapmasını ve Türkiye'nin oradaki konumunu izlerken müthiş üzüntü duydum.
Bundan beri de Kıbrıs’ta yani 1974’ten beri Kıbrıs’ta Türklerin de Rumların da kanı dökülmüyor.
Bundan ötesi ölüm durum gittikçe kötüleşiyor.
Bundan sonra böyle olacak.“
Bundan sonra da aynı hassasiyeti sürdüreceğiz.
Bundan sonra da bu tür şeylerin hesabını vermeye zamanımız yok' ifadelerini kullanmıştır.
Bundan sonra da milletimiz için bu mücadeleyi vermeye devam edeceğiz.
Bundan sonra da tedbiri elden bırakmadan dikkatli olalım.
Bundan sonra diğer pazar alanlarımızda veya farklı bölgelerimizde de bu tesislerimizi çoğaltıp inşallah sıfır atık anlamında tabanımızı iyice genişletmiş olacağız.
Bundan sonra hem ürün çeşidini hem de ihracatımızı artırmak istiyoruz.
Bundan sonra her şey güzel olacak.
Bundan sonraki süreç nasıl olacak?' diye düşündüm.
Bundan sonra neler yapılabilirse, ne yapabilirsek, elimizi taşın altına koymak içindir.
Bundan sonra olacak şey ekonomik durgunluk ve işsizlik.
“Bundan sonra tüm enerjimizi İtalya olmamaya harcamalıyız.“ diyen Prof.
Bundesliga ekiplerinden Werder Bremen'de bir futbolcunun koronavirüs testi pozitif çıktı.
Bu nedenden ötürü her ehliyet sınıfının kendi geçerlilik süresi vardır.
Bu nedenle afet etkilerine karşı kırılganlıklarımızı azaltmayı hedefleyen, sadece teknik açıdan değil siyasal, ekonomik ve sosyal boyutları güçlendirilmiş politikalar ve planlar hayata geçirilmelidir” dedi.
Bu nedenle Azerbaycan'ın projelerini vurmakla ülkeye zarar vermek düşüncesi Ermenistan'da hâkim düşüncedir.
Bu nedenle bırakma süresi önemli.
Bu nedenle birileri bilerek isteyerek bunun üstünü örtmek istiyor.
Bu nedenle de yastık altındaki altın miktarı kesinlikle bu dönemde daha fazla arttı.
Bu nedenle etkili olup olmayacağını inceliyorlar.”
Bu nedenle gelecekte yapılacak Mars görevinin başlıca hedeflerinden biri bu mağaralar olacak.
Bu nedenle gözaltı süresi 90 güne çıkarılmıştı” diyorsunuz.
Bu nedenle hastalık ekonomik, siyasi ve ticari yönlerden büyük önem taşımaktadır.
Bu nedenle her yıl Mart ayından başlayarak yıl sonuna kadar tüm kamu görevlilerini kapsayan vergi dilimi mağduriyetine, vergi oranının % 15’te sabitlenmesi veya vergi artış miktarının Devlet tarafından sübvanse edilmesi ile son verilmelidir.
Bu nedenle örgüt mensuplarının yapmak istedikleri meslekleri seçmesi engellendi.
Bu nedenle personelimize eğitim verildi.
Bu nedenle Suriye'de halkını kimyasal silahlarla bombalayan, Halep gibi kadim bir şehri yerle bir eden 'ın değil mazlum muhalefetin sesi oldu.
Bu nedenle tasarruf öne çıkıyor.
Bu nedenle tüm halkımızın kökez suyundan faydalanması için her yıl uygulanan gün aşırı kökez suyu dağıtım programına geçilmiştir.
Bu nedenle, tüm hükümetlerin bulaşma zincirlerini kırmaya ve hem hayatları hem de geçim kaynaklarını kurtarmaya yardımcı olmak için temel prensiplere odaklanması önem arz ediyor.“
Bu nedenle vatandaşın “ödevleri”ni hatırlatan uyarıların çoğumuz tarafından bir karşılığı olmuyor.
Bunlar 18 yıllık AK Parti iktidarlarında Malatya’mıza sulamayla ilgili getirdiğimiz yatırımların sadece küçücük bir ayağıdır” dedi.
Bunlara hiç bakılmamış“ diyor.
Bunlar arasında dünya şampiyonluğu kazanmış güreşçiler de bulunuyor.
Bunlar çok önemli, ideolojik, estetik, demografik farklar.
Bunlar da konut ihtiyacını doğuruyor.
Bunlardan 2 ya da 3'ü Suriye ordusunun kontrol ettiği bölgede.
Bunlardan biri de Haliç Zinciri.
Bunlardan birincisi ki bence en önemlisi mesailerin kademelendirilmesi.
Bunlardan bir tanesi de bilindiği üzere ile ilgili araştırmalar olmaktadır.
Bunlar doğal değerlerimizden bir tanesi.
Bunlar, Doğu Perinçek ve vatanseverlere karşı düşmanca faaliyetlerin odağında olan kişi ve örgütlerdir.
Bunlar esas olarak yalıtımlı ve düşey faylar.
Bunlar gösterici değil.“ dedi.
Bunları ciddiye almamak gerek.
Bunları da ciddiyetle etüt etmek zorundayız, konuşmak zorundayız.
Bunları da ülkemizde yerli ve milli üretmek için yoğun çaba sarf ediyoruz.“ ifadelerini kullandı.
Bunların başında toplanmalara sayı kısıtlaması getirilmesi geliyor.
Bunların bir bütün haline getirebileceğimiz önümüzde 2-3 yıl var.”
Bunların da eylül- ekim aylarında başlatılması mümkün olabilir“ diye konuştu.
Bunların da güvenli olduğu görüldü.
Bunların dışında bebek yine de yiyecek bir şeyler arıyorsa ve bu konuda ısrarcı ise ufak bir öğün daha ekleyebilirsiniz.
Bunların en dikkat çekeni ise hiç şüphesiz Arjantinli yıldız Lucas Biglia.
Bunların hepsini planladık, meslektaşlarımıza duyurduk.
Bunların sesinden mi kendini koruyabilecek yoksa çıkarttıkları toz-dumandan mı?
Bunları yapan biz değiliz, kesinlikle kabul etmiyoruz.
Bunlar mı dinden, imandan, idarecilikten ve haktan bahsedecekler.
Bunlar önemli ve olumlu işaretler” dedi.
Bunlar tam belirlenmiş değil dünyada.
Bu noktada KGK olarak meslektaşlarımıza katkı ve destek vermek üzere çalışmalarımız olacak.
Bu noktada merak edilen konulardan bir tanesi de olası İstanbul depreminde en güvenli ilçelerin hangisi olduğu oldu.
Bu noktadan sonra peşlerine düşen örgütten kaçmak dışında bir seçenekleri kalmayacaktır.
Bu noktadan sonra sorgulamanın imanı tehdit eden değil, destekleyen bir unsur olduğunu görüyor, “aklı olmayanın dini olmamasının” hikmetini daha iyi kavrıyor ve “hikmeti”n talibi olmanın önemine vakıf oluyorsunuz.
Bu noktada topla buluşan Onyekuru’nun şutunda top az farkla dışarı gitti.
Bu noktalarda da gerek İran ve Irak’tan kaynaklanan gerekse ülkemizin aldığı tedbirlerden kaynaklanan aksamalar yaşıyoruz.
Bu noktaya gelmemiz ülkemiz için çok büyük bir başarı.
Bunu Ak Parti istiyor.
“Bunu başarabilen çok az ülke vardır.
Bunu bir karışıklığa mahal vermemesi için açıklıyorum, bu çünkü bizi gerçekten bazen zorluyor sahada.
Bunu bir mecburiyet gibi dayatmak doğru değil.
Bunu bütün Türkiye’ye duyurdu.
Bunu çok başarılı kullananlardan biri de Sayın Erdoğan ve AK Parti olduğunu söyleyebiliriz.
Bunu da ifade etmek gerekir.“ diye konuştu.
Bunu defalarca söyledim, böyle ulu orta konuşmayı sevmiyorum” diyerek yürüyüşüne devam etti.
Bunu görünce o kadar sevindim ki o halimi anlatamam.
Bunu kabul edeceğiz.
Bunu kanıtlayacak en önemli hususlardan biri cezaevlerinde yatmakta olan gazetecilerin sayısı…
Bunu karşılığında ise yanınızda çalıştırdığınız elemanlarınızı kredi bitimine kadar istihdam etmenizi taahhüt etmenizi istedi.
Bunun 4 milyar lirası Türkiye Esnaf ve Sanatkarlar, Kredi ve Kefalet Kooperatifleri Birlikleri Merkez Birliği (TESKOMB) kanalıyla garanti edildi, 13,2 milyar lirası da doğrudan Halkbank tarafından kredilendirildi.“ diye konuştu.
Bunun adı bile konulmuş: Semerat Holding.
“Bunun altında yatan kafa yapısı çok ilginç.
Bunun birkaç sebebi var.
Bunun bir kez daha olmasına vermemek adına onları güçlü bir şekilde düzenleyeceğiz veya kapatacağız” ifadelerini kullandı.
Bunun bir maliyeti oluyor.
Bunun çıkış yolu demokrasidir.
Bunun da anlamı şu oluyor; otobüs bekliyorsanız maske takmalısınız.
Bunun dışında denemelerinin ileri aşamalarına geçmiş ve gelecek vaad eden dört başka aşı adayı daha var.
Bunun dışında ise özellikle farklı ilçelerde yaşayıp, yaz aylarında yazlıklarına gelen vatandaşlarımızın sayısı bir hayli fazla.
Bunun dışında senin ondan talep edebileceğin bir şey yoktur, buyurdular.”
Bunu neye dayanarak söylüyor.
Bunun gereği olarak da müşteri üzerinden para kazanmak için her türlü tasarrufu mübah görüyor Neoliberaller.
Bunun haricinde bilinen bir şey yok.
Bunun hukukun terazisinin ayarını daha da bozacağı açıktır.
Bunun için 3 koruma yöntemi mevcuttur.
Bunun için bu çalışmayı eserde topladık.” diye konuştu.
Bunun için çalmadık kapı, kazanmadık gönül bırakmayarak, gece gündüz milletimizle birlikte olmalıyız.” ifadelerini kullandı.
Bunun için çayının demlenip tüketilmesi önerilir.
Bunun için de devlete ait verilerin tek yerde toplanmasını sağlamalıyız.
Bunun için de önemli olan şuan ki mevcut seyahat yasağının kalkmasına bağlı.
Bunun için de orijinal ürün kullanılması doğru bir adım olacaktır.
Bunun içinde temizlik işlerine, fen işlerine, park, bahçelere, zabıtaya destek hizmetleri işletme müdürlüğümüze, imar işlerimize, kültür müdürlüğümüze yollarla ilgili, park bahçelerle ilgili, temizlik işleriyle ilgili bildirimler geliyor.
Bunun için el hijyeni çok önemli.
Bunun için en iyi çözüm çoklu baro sistemine geçmektir…”
Bunun için yerel seçimlerle aynı anda yapılan muhtarlık seçimlerinin, 1 yıl önce veya 1 yıl sonra yapılması düşünülüyor.
Bunun karşısında, Türkiye’de açıkça söylendi, rejimin “eski usullerle savunulamaz” hale geldiğini egemen sınıflar görüyor.
Bunun kayıt içine girmesi demek, Türkiye’de yaşanan bütün finansal sıkıntıların, ekonomiyle ilgili çözümlerin aslında bir kaynağı olması demek.” ifadelerini kullandı.
Bununla birlikte, bir mikrodalga fırın kullanırken kendinizi güvende tutmak için alabileceğiniz bazı önlemler vardır.
Bununla birlikte, göğsünüzdeki değişiklikler hakkında endişeniz olduğunda, doktorunuza danışın.
Bununla birlikte yarının günün ilk saatleriyle birlikte etkisini gösterecek olan kar yağışı, MGM 5 günlük hava tahminlerine göre 9 Ocak Perşembe günü de devam edecek.
Bununla neyi kast ediyorsunuz?
Bunun nedeni de İstanbul ile olan yakın temas.
Bunun sonucunda 145 evet oyuna karşılık 238 hayır oyu ile Kayadibi Mahalle olarak kaldı.
Bunun sonucunda göçmen kuşlar için ideal bir dinlenme, beslenme ve üreme alanı oluşmaya başlayacak.
Bunun üzerine 'Emre Aşık'ı da öldürsene' dedi.
Bunun üzerine erkeklerin eşleri de kadınlar gününü kutlamayıp alanı kocalarıyla birlikte terk etti.
Bunun üzerine firmadan eve su getiren kişi, ödeme sonrası bina sakininden boş damacanayı aldı.
Bunun üzerine gözler Mersin Uluslararası Limanı'na çevrildi.
Bunun üzerine harekete geçen ekipler, şüphelendikleri bir TIR'ı takibe aldı.
Bunun üzerine iki arkadaş, gece olduğu için yardım niyetiyle İzzet A.'yı otomobile aldı.
Bunun üzerine komutan; “O halde, haydi şu ateşe girin“ emrini verdi.
Bunun üzerine mahkemeye başvuran Y.T., eşine boşanma davası açarak o zamana kadar annesiyle birlikte olan kızı C.N.T.'yi geçen yıl yaz aylarında yanına aldı.
Bunun üzerine olay yerine gelen hemen aracın etrafını güvenlik şeridi ile çevirip, cesedin kime ait olduğunu ve nasıl öldüğünü araştırmaya başladı.
Bunun üzerine polis ekiplerince 'Pim' adı verilen operasyon başlatıldı.
Bunun üzerine sağlık ekipleri mahallede incelemelerini sürdürürken, İlçe Hıfzıssıhha Kurulu kararıyla mahalle karantinaya alınarak, giriş- çıkışlar yasaklandı.
Bunun üzerine şirket, alacağı 1 milyon 17 bin 995 lira karşılığında AKP’li belediye hakkında icra takibi başvurusu yaptı.
Bunun üzerine teknik direktör arayışını sürdüren sarı-siyahlıların temasa geçtiği Hikmet Karaman ile anlaştı.
Bunun yanında kaşınabilir ve döküntüler ortaya çıkabilir.
Bunun yanı sıra bir yandan parklarımızı yenilerken bir yandan da her iki mezarlığımızda çalışmalar yapıyoruz.” diye konuştu.
Bunun yanı sıra brokoli, ıspanak gibi sebzeler de E vitamininden zengindir” dedi.
Bunun yanı sıra vitamin ve antibiyotik takviyeleri yapmaya da devam ediyoruz.
Bunun yansıması olarak Dünya’nın başkenti kayısının, dünya kuru kayısı üretiminin yüzde 80’ine yakının Malatya’da üretildiğini görüyoruz.
Bunun yüzde 50'sini 20 şirket almış.
Bunu sordular bana mesela.
Bunu şununla sormak istiyorum; eski CHP Genel Başkanı Baykal “ sürecinde emeği geçen herkesi tebrik ediyorum” dedi.
Bunu yapabilenler insanlığa ve geleceğimize katkı sunarlar.
Bunu yapmaya çalıştık.
Bunu yargıya teslim etmek zorundasınız elinizde karineniz varsa.
Bunu yaygınlaştıracağız sadece zabıta denetimi değil onların ayağına bilgiyi getirmek, uzmanlığı getirmek buradaki amacımız.
Bünyenizi çok güçlü tutarsanız koronavirüsten daha rahat kurtulursunuz diye bir algı var.
Bu öğe de kuşkusuz ve tartışmasız siyasal iktidardır.
Bu öğrenciler, 28 Ağustos'ta ise il ve ilçe öğrenci yerleştirme ve nakil komisyonlarınca boş kontenjanı bulunan ortaöğretim kurumlarına yerleştirildiler.
Bu olağanüstü ama geçici bir durum.
Bu olağanüstü durumlarda taziye ve saygılarınızı lütfen telefon veya elektronik ortamdan yararlanarak sunun.
Bu olayda adı geçen 7-8 öğrenci cezalandırılacak” dedi.
Bu olayında insanlar pazarın önemini belki biraz daha anladı.
Bu olunca her şey zaten arkasından geliyormuş.
Bu oran Ekim 2019’da yüzde 8,55’e kadar düştü ancak daha sonra yükselişe geçti ve Ekim 2020’de yüzde 11,89 ile çift hanede kalmayı sürdürdü.
Bu pandemi döneminde de aynı pandemi öncesi dönem gibi hastalara güvenli bir şekilde hastalığın tipine ve evresine göre aynı tedavi seçenekleri uygulanmaktadır.
Bu pandemi sürecine markaların yaklaşımları farklılık gösteriyor.
Bu parkla ilgili her grup toplantımızda tartışma oldu.
Bu patentte yeni katlanabilir akıllı telefon ile ilgili bazı ilginç detaylar dikkat çekti.
Bu paylaşım üzerine sosyal medya hesaplarından yoğun oranda geri dönüşler alan Başkan Özlü, Koronavirüs tedbirleri sebebiyle sokağa çıkamayan gençlere bir müjde daha verdi.
Bu pervasızlık, hazımsızlıktan kaynaklanmaktadır” ifadelerine yer verdi.
Bu pis savaşta masum öğrencileri kullanmak da o metinde geçen ifade gibi aşağılık bir eylemdir.“
Bu plajlarda bir öğün yemek ve deniz için ortalama 50 TL yeterli olabilir.
Bu plan doğrultusunda, hepinizin bildiği gibi 1 Ocak 2020’de bir bakanlık genelgesi yayınladık ve bu konuyla ilgili yeni tedbirleri hayata geçirdik.
Bu problemden kurtulmak için bazı basit önlemler işe yarayabilir.
Bu programa, İspanya da dâhil oldu.
Bu programda Gümüşhane'den de firmalar görmek istediğini dile getiren Varank, “İlimiz özellikle madencilik ve gıda sektöründe güçlü bir şehir.
Bu programın kısa sürede bitmesinin ardından bir yıl boyunca ekranlardan uzak kalan Saba Tümer, 31 Mart 2008 tarihinde, Habertürk kanalında, “Saba Tümer İle Bu Gece“ adlı programı sunmaya başladı.
Bu projelerin başlaması ile ilgili ihaleyi inşallah bu yıl içerisinde yapacağız.
Bu proje nasıl bir halet-i ruhiyeden çıktı?
Bu proje tüketen değil, üreten bir proje.
Bu projeyle ilk ve ortaokul çağındaki çocuklarımız, bu yıldan itibaren kendi fidanlarını yetiştirmeye başlayacak.
Burada 12-13 tane yabancı arkadaşımız var.
Burada açığa çıkan biyoaktif peptit dediğimiz parçaların korona virüs parçalarıyla etkileşimlerini inceledik ve güzel sonuçlar elde ettik.
Burada açık alanın olması, evlerin bahçeli olması, herkesin daha mesafeli olması kişilerin de tatillerini uzatmasına sebep oldu.
Burada bazı formüller araştırmak suretiyle tuttu Hafter'i Yunanistan'a davet etti.
Burada beklentileri karşılayamayan oyuncu, sezonun ikinci yarısında kiralık olarak oynadığı Belçika temsilcisi Gent'te ise 19 lig müsabakasında 4 gol attı.
Burada beklentileri karşılayamayan Zhavi 2013 yılında 250 bin euro karşılığında Tel Aviv'e transfer oldu.
Burada benim yaptığım bir insanlık görevidir bunu Çamlıhemşin'deki herkes yapar.
Burada çalıştığım dönemde onların altyapıdan hemen hemen üçte ikisini alıp yukarı çıkaran ve bu takımı oluşturan olmaktan gurur duyuyorum.
Burada çalıştırılan 13 işçinin işine son veriliyor.
Burada da, tarihsel dönemlerde oluşan depremlere baktığımız zamanda 7-7.2 büyüklüğünde bir deprem üretme potansiyeli var.
Burada devletin iki kurumu çakışıyor.
Burada elde edilen öksürük sesleri ile Kovid-19'a has akıllı algoritmalar geliştirilmesi ve ek bir tanı testinin hayata geçirilmesi hedefleniyor.
Burada esnafın sorularını yanıtlayan İmamoğlu, İstanbul’daki, 'bulaşıcı hastalık' kaynaklı vefatlarla ilgili de bilgiler paylaştı.
Burada eylemimiz oğlumuz gelinceye kadar devam edecektir.
Burada galerilerle, kuyu tekniği veya domuzlama tekniği ile canlılara ulaşabilirsiniz.
Burada gururla söylüyorum ki, bu çatı altında olmak hepimiz için büyük bir onurdur.
Burada kalabalık tarafından omuzlarda taşınan Pınar’ın cenazesi daha sonra dualarla toprağa verildi.
Buradaki esnaf en az 20 bin TL kira veriyor.
Burada konuşan Selçuk, İdlib'de şehit olan askerlere Allah'tan rahmet, ailelerine başsağlığı, yaralı askerlere de şifa dileyerek, millet olarak Bahar Kalkanı Harekatı'nda görev yapan Mehmetçiğin yanında olduklarını belirtti.
Burada modifiye işleriyle bizzat ilgilenen Kıvanç Tatlıtuğ, hem kendisi için farklı dönemlere ait otomobiller topluyormuş hem de yakın dostlarına yardımcı oluyormuş.
Burada nasıl bir çalışma yapılıyor diye gidip hiçbir denetim yapıldı mı?
Buradan Cumhuriyet Halk Partisi'ne gelen tek bir kuruş, tek bir çekirdek yoktur.
Buradan daha sonra Yüksek Teknik Öğretmenin Yurdu’na götürüldü.
Buradan hem üniversite çalışanlarımıza, özellikle başkanımızla ilgilenen doktor arkadaşlarımıza çok teşekkür ediyorum.
Burada özellikle ekran süresi boyunca zihinsel gelişimlerini ve öğrenmelerini destekleyecek kaynaklara erişmeleri ve bu kaynakları etkili kullanmaları konusunda çocukların yardıma ihtiyacı olabilir.
Burada sana bir yazma var, bir de seccade var, sayın Cumhurbaşkanımızdan sana hediye.
Burada sonuçta bir park var ve çocuklar kaçıştılar.
Burada tehcirin haklı gerekçeleri olduğu, kim olsa aynı şeyi yapacağı, kabahatin Ermenilerde olduğu yazılıyor.
Burada yapılan işlemlerinde kadınlardan H.G.'nin DEAŞ'ın ‘dış istihbarat sorumlusu' ve üst düzey yöneticisi olan ve 2017 yılında öldürülen ‘Ebu Hamza' kod adlı Mustafa Güneş'in eşi olduğu belirlendi.
Bu rakam İngiltere'nin tüm savunma bütçesine eşit.
Bu rakam İran'da virüsün yayıldığı günden itibaren bir günde yaşanan en yüksek can kaybı oldu.
Bu rakamları test edebileceği görülüyor’ dedi.
Bu rakamlar rehavete kapılmamıza neden olur mu?“
Burak Yılmaz ve Kevin-Prince Boateng'in ayrılıkları sonrası golcü arayışlarına geçen Beşiktaş aradığı forveti Yunanistan'da buldu.
Buralarda tasnif edilerek kolilere yerleştirilen yardım malzemeleri Demokrasi Meydanı'ndaki koordinasyon merkezine getirildi.
Buranın konsepti benim için en iyi iyisiydi“ diye konuştu.
Burası harika bir şehir ve ülkeye tekrar gelmekten büyük zevk duyuyorum.“
Burası Türkiye,tabiki yıkım böyle olacak,dediğiniz gibi yıkım yapılsa,her şey normal olmuş normal olur………….
Buraya geldiğimden beri takım arkadaşlarım ve tüm Trabzon bana çok içten davrandı“ dedi.
Buraya gelişinde ülkede yaşayan Türk vatandaşları tarafından coşkuyla karşılanan Erdoğan, vatandaşlara hitap etti.
Burcu Esmersoy 2018'de armatör Berk Suyabatmaz ile Amerika'da evlenmiş çift kısa bir süre önce sürpriz bir şekilde boşanmıştı.
Burcunuz bugün ne diyor?
Burcunuzda seyahat etmekte olan duygusal konularda belirsizlikler olacak.
Bur da, belediye başkan yardımcısı, bütün kurum amirleri burada.
Burdur’da cezaevinden izinli olarak çıkan Tarkan A., boşanma safhasında olduğu eşini bıçaklayarak öldürdü.
Burdur'da yaşlı adamı evde öldüresiye dövüp kadının ayağını öptüren 5 kişiden 1'i tutuklanırken 4'ü serbest bırakıldı.
Bu rezil uzaktan eğitim sistemi azıcık yoğunluğu kaldıramayıp çökerken şimdi kamera açtırmaya çalışmak sistemi ortadan kaldırmakla eşdeğerdir.
Bursa 14'ncü Ağır Ceza Mahkemesinde görülen davaya SEGBİS sistemi ile katılan Yunus Emre Akar, son kez ifade verdi.
Bursa 4. Ağır Ceza Mahkemesi'nde 'kasten adam öldürmek' suçundan ağırlaştırılmış müebbet, 'yağma' suçundan da 15 yıl hapis talebiyle açılan davanın karar duruşması bugün yapıldı.
Bursa Cumhuriyet Başsavcılığı'nın yürüttüğü soruşturma kapsamında, İl Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, FETÖ/PDY üyesi kişilerin bir araya gelerek, örgütü ayağa kaldırmaya çalıştığını belirledi.
Bursa'da Duaçınarı Mahallesi Bedir Sokak'taki internet kafede çok sayıda kişinin oyun oynadığı ihbarı i harekete geçirdi.
Bursa'da eşini dokuz yerinden bıçaklayarak öldüren koca, genellikle boşanma aşamasında olan çiftlerin kullandığı “şiddetli geçimsizlik“ yüzünden öldürdüğünü ifade etti.
Bursa'da,İbrahim Karakoç'un (45), bir hafta kayıp olarak arandıktan sonra cesedinin ormanlık alanda gömülü olarak bulunmasıyla ilgili haklarında dava açılan 3’ü tutuklu, 5 sanığın yargılanmasına başlandı.
Bursa'da İngilizce kursunda büyük panik!
Bursa'da önce etrafı kontrol etti!
Bursa'da şok olay!
Bursa’da, sürücüsünün Sanayi Caddesi’nde makas atarak ilerlediği otomobil, bir başka sürücü tarafından görüntülendi.
Burs almaya hak kazanan öğrenciler ilgili Vakıflar Böle Müdürlüğüne gerekli evraklar ile öğrenci adına açılmış banka hesap numaralarını belirtir dekontları iletmelidirler.
Bursa'nın İznik ilçesinde inşaat sektöründe hizmet veren bir firmada çalışan Ramazan Güzel ile kız arkadaşı Kübra Yaman, önceki gün dünyaevine girdi.
Bursa'nın, Kent ve Fomara Meydanı, Heykel Caddesi ve Acemler gibi önemli noktalarında ekipleri kontrol noktaları oluşturdu.
Bursa’nın tarım şehri vurgusunu güçlü altyapı ve rakamlarla desteklemek istediklerini anlatan Başkan Aktaş, “Özellikle ahududu, yaban mersini, goji berry, aronya, çilek ve lavanta gibi özellik arz eden ürünlerle alakalı destekler vermeye çalışıyoruz.
Bursaspor Kulübü'nden yapılan açıklamada, “Futbol A takımımızdaki bir oyuncumuzun Covid-19 belirtileri hissetmesi nedeniyle yaptırdığı PCR testi pozitif çıkmış olup, sporcumuz sağlık sponsorumuz Medicana Hastanesi’nde karantina altına alınmıştır.
Bursaspor Teknik Direktörü Mustafa Er, TFF 1’inci Lig’de bu haftasonu başlayacak olan yeni sezon öncesi açıklamalarda bulundu.
Bursaspor'un taraftar grubu Teksas, sağlık çalışanlarına destek amacıyla şehirdeki hastanelere pankart astı.
Bursa Tabip Odası Başkanı Doç.
Bursa'ya özgü tatların sunulduğu markanın patronu Cem Helvacı, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın, işadamlarını ihracata teşvik eden açıklamalarıyla yurtdışı operasyonlara ağırlık verdi.
Bursa Yüksek İhtisas Eğitim ve Araştırma Hastanesinde görev yapan ve 2019 yılında “yılın doktoru“ seçilen Radyoloji Uzmanı Doktor Yavuz Durmuş, yakalandığı koronavirüsle mücadelesini kaybederek geçtiğimiz gün hayatını kaybetmişti.
Buruk'un kariyer planlamasında en az 2 sezon daha Medipol Başakşehir'de kalmak olduğu ifade edildi.
“Bu, Rusya'nın potansiyel olarak Ebola ve Marburg hakkındaki araştırmalarını hızlandırması ve ölümcüllüğüne bir silah olarak bakması anlamına gelebilir.“
Bu şahıs, bunu gerekçe göstererek kedileri öldürüyor.
Bu saldırılarda bugüne kadar Azerbaycan vatandaşlarından 91’inin hayatını kaybettiğini, 404’ünün yaralandığını bildiren Aktop, “Azerbaycan Ordusu, Yukarı Karabağ bölgesinde 27 Eylül’den bugüne kadar toplam 208 köyü ele geçirmiştir.
“Bu salgında gideceğimiz daha uzun bir yol var“
Bu sallantıdan sonra kıyaya geldik.“ diye konuştu.
Bu şampiyonluğu en çok hak eden, yağmur çamur demeden Kocaelispor’u yalnız bırakmayan taraftarımızdır.
Bu sayede iş verenler toplantı süreçlerini daha verimli planlayabiliyor.
Bu sayı ülke tarihindeki en yüksek sayı olarak dikkat çekti.
Bu sefer boş atacağım.
Bu seferlere ek olarak 614 metrobüs aracı ile 6 bin 600 sefer gerçekleştirilecek.
Bu şehirlerin dışında kalan 76 ilin nüfusunun ise İstanbul'un genç nüfusundan daha az olduğu görüldü.
Bu şehre ve kulübe olan sevgim kararımdaki en büyük etken oldu“ diye konuştu.
Bu şekilde 12'şer dakikadan oynanacak ilk üç periyodun galibi ayrı belirlenmiş olacak.
Bu şekilde, ayrıca sindirim sonunda biriken katı ve sıvı artıkların atılmasına büyük çapta katkıda bulunmuş olur.
Bu şekilde iyi kötü geçinmeye çalışıyorum.
Bu şekilde kolay ve hızlı bir şekilde kilo verilebilir.
Bu şekilde tartışma yaşadık.
Bu şekilde transit geçişlerine izin verilen ticari yük taşıyıcıları belirtilen illerde zorunlu dinlenme molaları süreleri hariç hiçbir şekilde duraklama ya da konaklama yapamayacaklardır“ dedi.
Bu sene Berat Kandili 7 Nisan Salı günü yani yarın ihya edilecek.
Bu seneye ufak bir sağlık sorunu ile başladım, ilaç gibi geldi bu haber sabah sabah.
Bu sezon Aytemiz Alanyaspor formasıyla ligde 15 gol kaydeden Cisse, gol krallığında 16 golü bulunan Alexander Sörloth'un ardından ikinci sırada bulunuyor.
Bu sezon başında kendisine takıldım, “Bu sezonda şampiyon olamazsan her halde antrenörlüğü bırakırsın” diye.
Bu sezon Bundesliga'da yaptığı asistlerle adından söz ettiren Kaan Ayhan'ın hücumdaki başarısıyla ilgili Kenan, “Ben artık şaşırmıyorum.
Bu sezon Çok rekabetçi bir oluyor.
Bu sezon kupanın sürpriz takımı GMG Kırklarelispor ise Süper Lig ekiplerinden MKE Ankaragücü, Gaziantep FK ve Medipol Başakşehir'i elemeyi başardı.
Bu sezon Süper Lig'de üst üste alınan başarısız sonuçların ardından şampiyonluğa havlu atan.
Bu sezon toplam 30 resmi maça çıkan Boya, 2 gol, 2 asistlik skor katkısı sağladı.
Bu sırada aniden hareketlenen boğa, sahibi Koçak’a saldırdı.
Bu sırada anne Havva Karagöz, “Yavrum, bakışlarına kurban olsun annen.
Bu sırada Cenk'in dikkatini kendilerini oda dışından izleyen korumanın silahı çeker.
Bu sırada hareket eden otobüs, Haramidere üst geçidinin ayağına çarparak durabildi.
Bu sırada Hasan B.'ün evdeki kan izlerini de silerek yok etmeye çalıştığı belirtildi.
Bu sırada hastane tahliye edildi.
Bu sırada kaçan Erdal B. ise İlçe Jandarma Komutanlığı'na giderek teslim oldu.
Bu sıralamayı daha da öne çekmemiz gerekiyor.
Bu sistemi getirirken 'koalisyonlardan çok çektik artık koalisyonlar olmayacak' dediler.
Bu skandal açıklamaları CHP'li belediyelerin ücretsiz maske dağıtımı sonrası iktidarda PTT üzerinden ücretsiz maske dağıtımını duyurdu.
Bu solucanlar içerdikleri protein ve aminoasit kalitesi bakımından çok değerli canlılar“ diye konuştu.
Bu son dönemde atılan bir çok adımlan da devamı niteliğinde.
Bu sorunu tanımlamak için her bir kırmızı kan hücresinin kan örneğinizde kapladığı ortalama hacim olan MCV'ye ya da ortalama vücut hacmine kıyaslama yapmak önemli bir noktadır.
Bu söyleşilerde kitapseverler, Halide Edip Adıvar, Sevgi Soysal, Leyla Erbil, Suat Derviş, Fatma Aliye, Nezihe Meriç, Sennur Sezer ve daha pek çok kadın yazarı yakından tanıma fırsatı yakalayacak.
Bu spor araçların, süper zengin sahipleri ön taraftaki plakaların otomobillerinin görünümünü bozduğunu düşünüyor ve sık sık bu plakaları çıkarıyorlar.
“Bu strateji de sağlık çalışanları başta olmak üzere kimlere nasıl yapılması gerektiğiyle ilgili bir çalışma da bir hafta on gün içerisinde en geç tamamlamış olur.
Bu suçu böyle işledi' dedi.
Bu süreci atlatarak Kırkpınar'ın yapılmasını istiyoruz.
Bu süreci biz, mikrobiyoloji hekimlerimiz, biyolog ve laboratuvar teknisyenlerimizle yürütüyoruz.
Bu sürecin devam ettirilebilmesi için altyapı yatırımlarının en etkin ve verimli şekilde yürütülmesi şart.
Bu sürecinkiler de öyle olacak.
Bu süreci tedbir, sabır ve dua ile aşacağız.“ ifadelerini kullandı.
Bu süreçte Antalya ekonomik olarak en çok yaralanan şehir olmuştur.
Bu süreçte CHP’nin ’de hak ettiği yere getirmek için çalışmak istiyorum.
Bu süreçte, E-Dönüşüme entegre olmuş şirketler sorun yaşamadı.
Bu süreçte öğretmenlerimizin yanımızda olduğu için çok teşekkür ediyoruz.
Bu süreçte saç dökülmelerine neden olabilecek bir sürü stres kaynağı oluştu” şeklinde konuştu.
Bu süreçte tüm aşıların öncelikle kendi ülkelerinde onay sürecini tamamlamış olmaları gerekiyor.
“Bu süreçte verilen mücadeleyi anlatmak önemli”
Bu süre zarfında mutfağa girip ekmek yapmayı öğrenmiş olsak bile saç tıraşı konusu en önemli gündem maddelerinden biri haline geldi.
Bu surun önündeki kültür mirası olmayan binaları yıkıyoruz ve bu kalenin tarihini ortaya çıkartıyoruz.
Bu taahhütnamenin bir örneği ilgili kaymakamlıklara gönderilecek.
Bu tablo da tatlı krizlerine ve bu tarz besinlere olan eğilimin artmasına yol açabiliyor.
Bu tabloların oluşmaması için tüm vatandaşların maske, mesafe ve hijyen kurallarına büyük özen göstermesi gerekiyor.
Bu tarih alınan bütün UKOME kararlarında her zaman başlangıç olarak kabul edildi.
Bu tarihlerde yapılması gereken belirli ibadetler olduğu gibi bu ibadetlerin faziletlerinden de söz edilmiştir.
Bu tarz oyunculardan maksimum fayda sağlanılması gerekir.
Bu taş medresede ayrıca Akşehir ve çevresinde keşfedilen mezar taşları, sandukalar, kitabeler ve diğer taş eserler de sergileniyor.
Bu tavsiyeye uyan insan sayısı ise oldukça azdır.
Bütçede vatandaşa yönelik hiçbir kaleme rastlanmadığını söyleyen Türkkan, “2021 yılında yaklaşık 922 milyar lira vergi geliri bekliyor bu hükümet.
Bütçe olanaklarımızı çok daha verimli kullanmamız gereken bir dönemdeyiz.
Bütçe taslağında 2020'de 47 milyar 36 milyon tümen (yaklaşık 2 milyon dolar) olan Araştırma ve İnovasyon Kurumu bütçesi, 2021'de 245 milyar tümene (yaklaşık 10 milyon dolar) çıkarıldı.
Bu teknoloji de vücuda kendi bağışıklık savunma sistemlerini nasıl üreteceğini söyleyen mRNA adlı RNA molekülleriyle birlikte çalışıyor.
Bu tesisimizde ayrıca PTT hizmet ofisi de yar almaktadır.
Bu tesisin adını kendisi de genç bir kardeşimiz olan ve gençlere vatan toprağı için şehadetin nasıl kıymetli olduğunu sürekli hatırlatsın diye Fatih kardeşimizin ismini burada bu tesiste yaşatalım istedik.
Bu tesislerimizden bir tanesi de Himmetdede’de.
Bu tesisten nice sporcu yetişmiştir“ dedi.
Bu tip ülkelerle ilgili Suudi Arabistan Umre uçuşlarını durdurdu.
Bu toplantılarda 50’den fazla anlaşma imzalanarak ikili iş birliğimiz her anlamda daha da derinleştirildi.
Bu topraklarda fidanların ağaç olmadan can vermemesi dileğiyle…” paylaşımında bulundu.
Bu topraklarda Türk varsa, onurlu bir şekilde yaşayabiliyorsa, Türkiye’mizin sayesindedir.
Bu, tüketiciyi memnun eder, kargocuyu memnun eder, satıcı da itibar kazanır.“ diye konuştu.
Bütün anne ve babalar sevinecek.
Bütün bu meseleler ile ilgili olarak Almanya'nın dönem başkanlığı iyi bir şans olabilir.
Bütün bunlar kanunda, yasada yazılı şeyler.
Bütün çocuklarımızı en güzel kıyafetleriyle pencerelerinde, balkonlarında birlikte İstiklal Marşımızı söylemeye bekliyorum.
Bütüncül sağlık yaklaşımına göre sağlığı korumaya (risk azaltma ve önleme) ve sağlığın teşvikine yönelik davranışlar sağlıklı bir yaşam tarzının ayrılmaz bir parçasıdır.
“Bütün doktorlarımız, hemşirelerimizden, sağlık çalışanlarımıza kadar tüm personel koordineli ve birlik içinde çalışıyor, hepsine teker teker teşekkür ederiz.
Bütün dünya bir hastalığın cenderesinde sıkışmışken ne yapabiliriz?
Bütün dünya günümüzün vebası olarak görülen bu hastalığı ülke dışında tutmaya çalışırken biz gelip şüpheli hasta insanları getiriyoruz.
Bütün görev bölgelerimde olduğu gibi burada da insan kaynakları öncelikli konularım arasında bulunacak“ şeklinde konuştu.
Bütün gruplar, Sağlık Bakanlığı'nın endikasyon koyduğu herkesin olması gerekiyor.
Bütün kamu bankalarında esnafın almış olduğu kredi taksitleri Ocak 2022 tarihine kadar faizsiz ertelenmeli.
Bu tür depremler olacak, 'hadi elinizi çabuk tutun, yapınıza baktırın, deprem yönetmeliği size bu imkanları gibi' bir şeyler söylüyor.
Bu Türkiye’yi çok kastı.
Bu üç kuvvete bir de 4. kuvvet olarak bağımsız medya eklenmektedir.
Bu ülkede hesap verme alışkanlığı unutuldu.
Bu ülkelere sormak istiyorum: Siz Hankendi’yi bilir misiniz?
Bu ülkeleri yüzde 11,6 ile Lüksemburg, yüzde 9,9 ile Avusturya ve yüzde 7,8 ile Danimarka izledi.
Bu ülkeler, söz konusu Birlik ülkesinin, kendileriyle olan ilişkilerinde, taraf olduğu en son metnin hükümlerini uygulayabileceğini kabul ederler.
Bu ülkenin genel sağlık gidişatı açısından sorunlu bir durum.
Bu ülkeyi yönetenlerin bana ve tüm gençlere bunu yapma hakları yok!
Bu uyarının turizmini nasıl etkileyeceği önümüzdeki günlerde belli olacak.
Bu uygulama mutlaka kaldırılmalıdır.
Bu uyumu her alanda görme şansımız var.
Bu vakaların 8’i ise doktor.
Bu vekillerin yanı sıra İçişleri ve Adalet Komisyonu üyelerinin de hafta içinde TBMM’de yer almaları istendi.
Bu vergi yaklaşık 2,5 milyon dolar ve üzerinde servet sahibi olan yaklaşık 12,000 zenginden alınacak.
Bu veriler doğrultusunda da bahçelerimiz kuruldu.
Bu verilerle birlikte İspanya, dünyada corona virüsü vaka sayısının en çok görüldüğü ikinci ülke oldu.
Bu vesileyle Sayın Cumhurbaşkanımız nezdinde, başta Sağlık Bakanımız olmak üzere hükümetimizi tebrik ediyorum.
Bu vesileyle; üreten, ürettiğine değer katan tüm çiftçilerimize, üreticilerimize sevgilerimi, saygılarımı, selamlarımı iletiyorum.“
Bu virüs çok zorlu ve Beyaz Saray'daki bazı kişileri bile vurdu.
Bu virüsle mücadele günlerinde katkımız olsun istedik.
Bu virüs meselesi bizim için bir vak’a meselesidir.
Bu yaklaşım savunmanın görevini ifa etmesini imkansız hale getirmekte, yurttaşların savunma ve adil yargılanma hakkına erişimlerini engellemektedir.
Bu Yalova’daki deprem de Adalar’ın doğu ucunda kırıldı.
Bu yapılar gölden yaklaşık 350-400 metre mesafede, zemine zararlı olmayacak şekilde yerden yüksekte planlandı.“
Bu yarasalar Hubei ve Zheijang bölgelerinde yakalanmıştı” ifadesi kullanıldı.
Bu yaşam alanlarıyla tarımı, çiftçiliği, ziraati, eski değerini vermeyi planlıyoruz.
Bu yaşanan olay oğlumun psikolojisini bozdu, 2 yıldır hazırlandığı sınava şimdi girmek istemiyor.
Bu yaş grubundan isteğim başkalarının yaşamına sebep olmamak için maske kullanımına özen göstersinler.
Bu yatırımlar içinde Karamürsel Devlet Hastanesi Ek Binası, Körfez 1. Basamak Sağlık Kompleksi, Darıca 1.Basamak Sağlık Kompleksi, Kartepe TRSM, Başiskele Barbaros Altınkent ASM ve Gebze Şehit Mehmet Kartal ASM vardı.
“Bu yaz hava kirliliği oranı arttı“
Bu yazı bir deprem ve depremde ne gibi önlemler alınması gerektiğine dair bir yazı olamaz çünkü bu satırların yazarı bu konunun uzmanı değil.
Bu yedi Uman binlerce can kadar, canın yongası olan binlerce malı da sinesinde barındıracak.
Bu yıl Apple Watch Series 6 sağlık konusundaki yenilikleriyle öne çıkıyor.
Bu yıldan sonra her yıl Mart ayının 22’sinde Dünya Su Günü çeşitli etkinlikler ile kutlanmaktadır.
Bu yıl gayrisafi hasıla anlamında ilimize katma değerinin tohumluk ve yemeklik üretimiyle 350 milyon lira civarında olmasını bekliyoruz.
Bu yıl ihracat hedefimizi yüzde 10’luk artışla 2 milyar 650 milyon dolar olarak belirledik.
Bu yılın başında ülkedeki ekonomik faaliyetlerde bir canlanma olduğu belirtilen raporda, “Alınan siparişler ve sanayi üretimi yılın başında önemli ölçüde arttı.
Bu yılın sonuna kadar 170 milyar dolar zorunlu dış borç ödememiz var.
Bu yılki kalite ve verimden de son derece memnunuz.” diye konuştu.
Bu yıl tırtıl halinde zakkum ağacında duran hayvanlardan biri kelebeğe dönüşerek eve girdi.
Bu yoğun süreçte tüm katılımcılara böyle önemli bir konuda bizimle bulundukları için teşekkür ediyorum.” ifadelerine yer verdi.
Bu yol başka bir kişinin özel mülkü.
Bu yol Doğanyol ve Poturgenin de gelismesine faydası olur.
Bu yolun çözüme kavuşması lazım.
Bu yönetim ile birşey olmaz.
Bu yöntemle Çin'de geçen yılın mayıs ayına kadar çeşitli kategorilerde kara listeye giren 26.82 milyon kişi uçağa, 5.96 milyon kişi ise yüksek hızlı trene binmekten men edildi.
Bu yönüyle bir benzetme yapacak olursak, 'Her insan, gözünün önünde bir perdeyle doğar.'
Büyük bir alçaklığa daha imza atan dergiye sosyal medyadan tepkiler çığ gibi büyüdü.
Büyük bir depremden sonra artçıların büyüklüğü ve adedi zamanla azalarak kaybolur.
Büyük bir maddi batağa saplanan Sönmez, 2015 yılında, aracıyla taşıdığı 91 kilo 900 gram esrar ile İstanbul’da yakalanmıştı.
Büyük bir proje, büyük bir iş” diye konuştu.
Büyük bir şirketi yönetmek, makam arabasıyla toplantıdan toplantıya gitmek, yüzlerce insanın hatta belli endüstrilerin kaderini belirlemek güçlü ve prestijli bir iş.
Büyük devletlerin, 14 Şubat 1914 tarihli notasıyla Türkiye'ye bırakılan, ancak Türkiye'ye verilmeyip Yunan işgali altında kalan, 1920 Sevr Antlaşması ile Yunanistan'a verilen Gökçeada ve Bozcaada Lozan'da kurtarıldı.
Büyük dönüşümleri, ilgili dönemin şartları belirler ilkesi bir kez daha işliyor.
Büyükelçi Dişli, hayatını kaybedenlerin aileleri ile görüşerek taziyelerini ilettiğini belirterek, ölenlerin dışında 5 Türk'ün de koronavirüsünden yoğun bakımda olduğunu ifade etti.
Büyükelçi Farazmand, ve İran'ın emperyalizme karşı caydırıcı ülkeler olduğunu belirtti: ''Türkiye ve İran bölgenin en güçlü ülkeleridir.
Büyükelçi mahkeme kararı bile tanımıyor.
Büyükelçi Sybiha ve ekibi, Lara Barut Hotel'de konaklarken, aynı bölgedeki Concorde De Luxe Hotel ve Antalya Havalimanı'nda da incelemelerde bulundu.
Büyük heyecana sahne olan 4. sette de takımlar birbirine üstünlük kurmada zorlandı.
Büyük ihtimalle Tuz Gölü’nden gelmiştir.
Büyüklerimiz ve kronik hastalıkları olanlar halen risk grubundadır.
Büyük medya kuruluşları bu iddiayı bile görmek istemiyor, haber yapmıyor.
Büyük Millet Meclisi’nde Meclis İkinci Başkanı’dır.
Büyük özveriyle çalışan Bilim Kurulu üyeleri sık sık TV programlarına çıkıp halkı bilgilendirse de içimizdeki bazı memnuniyetsizler yine takacak bir kulp bulmayı başarabiliyorlar.
Büyükşehir Belediye Başkanı Hayrettin Güngör, Şehit Durdu Yorgun’un oğlu Efe’yi doğum gününde yalnız bırakmadı.
Büyükşehir Belediyesi Kültür ve Sosyal İşler Dairesi Yaygın Eğitim Şube Müdürlüğü’nce düzenlenen Babalar Günü Mektup Yarışmasına, 14 Haziran 2020 tarihine kadar mektup gönderilebilecek.
Büyükşehir Belediyesinden yapılan açıklamaya göre, koronavirüs salgınına karşı tedbirlerini artıran ESHOT ve İZULAŞ Genel müdürlükleri, risk altındaki meslek gruplarından otobüs şoförleri için ilave önlemler aldı.
Büyükşehir Belediyesi’nin kasım ayı meclis toplantısı yarın (perşembe) Kongre Merkezi’nde saat 15.00’te yapılacak.
Büyükşehir’e bağlı Bilgievleri de üç boyutlu(3D) yazıcılarla, sağlık çalışanları için yüz maskeleri üretmeye başladı.
Büyükşehir’in sorumluluğunda, Büyükşehir Belediyesi yapacak.
Büyükşehir söz konusu bulgu hakkında, “Belediyemizin lehine olan tüm ilamlar takibe konularak ilam vekalet ücreti alacaklarımız tahsil edilmektedir.
Büyükşehir Tiyatrosu’nun bu sezonda programına giren bu “tek kişilik” oyunda, bu kentin “gerçek bir sanat insanı” olan Aytek Mete Elgün oynuyor.
Büyükşehir ve Oda yönetimi; Kandıra, Karamürsel, Başiskele, Kartepe ve Gölcük’te halk ekmek satışı için çalışma yapılıyor.
Büyük tepki toplayan görüntülerin artından harekete geçen ekipler, otele baskın düzenledi.
Büyüme hızı, ılımlı olmakla birlikte Mart 2018'den bu yana en güçlü düzeyde gerçekleşti.
Büyümeye katkıda bulunacak ülke sayısı azalıyor“ diye konuştu.
Bu yüzden buraya Prof.
Bu yüzden kendisinden ayrıldı.
Bu yüzden, NATO silah sistemleri içerisinde, Türkiye için bir savunma şansı yok.
Bu yüzden oradayız.“ diye konuştu.
Bu zararlı maddelerin kullanımı konusunda ekranlarda uyarı yapan uzmanlar da yasa ’den geçerse susturulmuş olacak.
Bu zararlı yazılım sıfırdan yazılmış gibi görünüyor.”
Bu ziyaretlerin üçünde parlamentoda milletvekilleri ve senatörlere seslenen Erdoğan, Pakistan parlamentosunda en çok konuşma yapan yabancı lider olmuştu.
Bu zorlu süreci yeneceğimizi umut ediyoruz.”
Bu zorlu süreçte sağlık personeli desteği, yine devletimiz tarafından hastanemize yapıldı“ diye konuştu.
Bu zor süreci hep beraber aşacağız.
“Bu zor zamanda müzisyen arkadaşlarımızı desteklemek amacıyla ödüllü bir yarışma düznleme fikrimizi destekler misiniz?
Caddelerde dolaşan kurtları evlerinin pencerelerinde gören vatandaşlar şaşkınlıklarını gizleyemediler.
Caddenin sonuna gelene kadar baş taraf geri bozuluyor yada çöküyor her neyse.
Çağdaşlığın gereği neyse gerekeni yapacağız.
Çağımızın illeti olan kanserin birçok çeşidi bulunuyor.
Çağlayan’ın paylaştığı fotoğraf ile ilgili Devrim Bal, “Elimde bir kitap var.
Çağrı alıcılar, kendi öz evladını şikayet edenlerden, mahalle muhtarını şikayet edenlere kadar birçok çeşit ihbar alıyor.
Çağrı Erhan'ın Doğu Akdeniz'de Türkiye'nin hakkaniyet ve iş birliği vizyonunu ele alacak.
Caicedo'nun ayrılık ihtimaline karşı Muriqi'yi aldıklarını itiraf eden Igli Tare, “Geçen sezonun sonunda Caicedo benimle ve başkanla 'dan gelen teklif için anlaşmıştı.
Çakıcı'nın İstanbul'dan çok Bodrum'da bulunduğu savcılığa bildirildi.
Çakır, 2 yıllık Ağız ve Diş Sağlığı bölümünden mezun olduktan sonra güvenlik sektörüne yöneldiğini anlatıyor.
Çakmak’ın kaskının başında değil, motosikletin arkasında bağlı olması dikkati çekti.
Çalımbay son olarak, ara transferde Deniz Kadah ile anlaştıklarını ancak transferin son gününde futbolcunun vazgeçtiğini açıklayarak, “Sivasspor’un mevcut oyuncuları çok kaliteli oyuncular.
• Çalışanların 8. günde işe geri dönüşleri sağlanabilir.
Çalışanların ya dinlenme hakları verilmeli ya da bu emeklerinin karşılığı ödenmelidir.
Çalışılan günlerin ücreti işçiye ödenir ve SGK primi yatırılır çalışılmayan günler için de Kısa Çalışma Ödeneği alınır.
Çalışmada tüm baroların Türkiye Barolar Birliği’ndeki temsilinin arttırılması için nispi temsil getirilmesi de öngörülüyor.
‘Çalışma izni iptal edilecek’
Çalışmalara jandarma ekipleri, drone ile havadan da destek verirken hassas burunlu köpeklerle de arama yapılıyor.
Çalışmalarımda din ve cinsiyet ayırmadım.
Çalışmalarını belli aralıklarla Hafta Sonu, Ekspres, Akşam, Yeni Gazete, Milliyet (Pazar eki) gazeteleriyle; Erkekçe, Kadınca, Bravo, Playboy, Playmen gibi aylık dergilerde sürdürdü.
Çalışmaların ihtiyaçlar doğrultusunda devam edeceği ve kilit taşı olmayan mahallemiz kalmayacak” dedi.
Çalışmaları yakından takip ediyoruz.
Çalışmalar kapsamında caddede, baskı beton kaldırım imalatı yapıldı.
Çalışmanın tamamlanmasıyla birlikte talebi oluşturan vatandaşa bilgilendirme mesajı gönderiliyor.
Çalışma şartlarımız bu süreçte ağır olmasına rağmen işimizi severek yapıyoruz.
Çalıştırdığım hiçbir takımda bir oyuncu lider olarak benim önüme geçemez.
Cami etrafında yapılan ek binalar, sorun yaratıyormuş.
Camilerde yatsı namazı vakti selalar ve ezanlar okundu, salgın hastalıktan kurtulmak için dualar edildi.
“Camiye Koşuyoruz Namazla Buluşuyoruz“ projesinin kapanış programında sinevizyon gösterimi, ilahiler, hadis oratoryosu ve şiir dinletisinin ardından projeye katılan 175 öğrenciye ödülleri verildi.
Camp&Caravan Fuarı’nda konuşan Kadir Doğulu “Neslihan da bu hayatı zamanla sevdi.
Çanakkale Boğazı’nda avladığı büyük balıklarla tanınan dalgıç Müjdat Turan, yine trofe avı (cinsin en büyük balığı) için Mavra Adası açıklarından zıpkınla dalış yaparken, hiç karşılaşmadığı bir deniz canlısını kamerayla görüntüledi.
Çanakkale Boğazı'nda Gelibolu - Çardak seferinin yapıldığı 'NG' isimli feribota, Gelibolu iskelesi önlerinde 'Kestanelik' isimli balıkçı teknesi çarptı.
Çanakkale Harbi, Kurtuluş Savaşı ve İstiklal Marşı'dır.
Çanakkale’mizin tüm talepleriyle titizlikle ilgileniyoruz” dedi.
Çanakkale’nin Gelibolu ilçesinde kısa süre önce orman yangını çıkan bölgede yeniden orman yangını başladı.
Çanakkale'ye yürüyüşümüz devam ediyor.
Canan Sabay, oksijensiz kaldığı zamanlarda ciddi baş ağrısı yaşadığını ancak hastanede kaldığı süre boyunca moralini yüksek tutmaya çalıştığını, kitap okuyarak ve televizyon seyrederek günlerini geçirdiğini ifade etti.
Canımızın sıkılmaması için konser düzenlediler.
Can katarakt cerrahisi yapılan hastaların en az üçte birinde görme kalitesini bozacak derecede anlamlı astigmatizmanın bulunduğunu, sık görüldüğü için bu durumun esasında bir halk sağlığı sorunu olduğunu vurguladı.
Canlarını kurtaran sığınmacılar nehir boyunca bir saatten fazla kayıpları aradı.
Canlı yayında ders anlatan hoca, öğrencilerinin gözü önünde soyuldu!
Can sıkıntısı pahalıya patladıMHP'li Yalçın'dan CHP'li Başarır'a tepki: Asıl satılmışlık Türk Ordusuna uzanan dildedirSema Keçik kimdir kaç yaşında Sema Keçik sevgilisi var mı?
Çapkan, “Elimizi ılık su (sıcak değil) ve sabunla sık sık en az 20 saniye yıkamalıyız.
Çardak “Puan cetvelindeki yerimiz bizi ve ilimizi tatmin etmiyor.
Çareyi savaş meydanından kaçmakta bulan düşman, bir sene sonra Dumlupınar'da tekrar aynı akıbete uğratılarak topraklarımızdan tamamen atılmıştır.
Cari açık ve ülkeden kaçan paralar ise, döviz rezervi eritilerek karşılanmış.
Çarpıntının geçmesi lazım karşı tarafa.
Çarpmanın etkisiyle havaya uçan araç, 2 ağaca daha çarparak durabildi.
Çarşaflar tek kullanımlı olacak.
Çarşamba günlerinin sevilen dizisi Kuruluş Osman'ın son bölümünde neler yaşandı?
Casper VIA S38 Plus Tablet, günlük yaşamda büyük bir dijital konfor ve geliştirilmiş kullanıcı deneyimi vadediyor.
Castex, Fransızların 1 Aralık'tan sonra da dışarı çıktıklarında, İçişleri Bakanlığının sitesinden sağladıkları ve mazeretlerini bildiren belgeyi yanlarında bulundurmaları gerektiğini söyledi.
Çavuşoğlu, iki konuda kararlılıklarının devam edeceğinin altını çizerek, “Birincisi sahada rejimin saldırganlığını durdurmak.
Çavuşoğlu, “Yunanistan'ın Ege'de 12 mil karasuyu olması durumunda Türkiye uluslararası sulara erişemiyor.
Çayın başkenti Rize’de kaçak çay satıldığı herkesin bildiği ama hiç kimsenin yüksek sesle konuşmadığı bir gerçektir.
Çayırova Akse Mahallesi'nde bir kişi tabanca ile kafasına ateş ederek intihar etti.
Çayırova Belediyesi, ülke genelinde virüse karşı alınan önlemler kapsamında halkın yoğun olarak kullandığı alanlarda dezenfekte çalışmaları yapıyor.
Çayırova'da polis kontrol noktasında durdurulan bir araçta yapılan aramalarda mont içerisine zulalanmış halde 830 gram uyuşturucu madde ele geçirildi.
ÇED raporları felsefe ve teorik olarak baktığınızda çok güzel.
Ceenbekov, siyasi durumu “kritik“ olarak nitelendirerek, krizden çıkış için önerilerde bulundu.
Cehalet bir anneyi bu kadar mı alnından vurmuş ki, evladının şeyh ile evleneceğini rüyasında gördüğünü anlatmış.
Çekilecek sahne, aksiyon sahnesi olduğu için fabrikanın çevresinde patlamalar meydana geldi.
Çekim işlerinin maliyeti 446 milyon TL olarak hesaplandı.
Çekirge’deki törene; Bakan Kurum ve Başkan Aktaş’ın yanı sıra Bursa Valisi Yakup Canbolat, AK Parti Bursa milletvekilleri ve eski bakanlar Faruk Çelik ile Hakan Çavuşoğlu da katıldı.
Çekmeköy İlçe Emniyet Müdürlüğü'ne bağlı Asayiş Büro Amirliği ve Olay yeri inceleme ekiplerin delil araştırması yaptı.
Çelik, Ereğli ile Karapınar ilçeleri arasındaki 30-35 kilometrelik mesafeyi 1 saat 7 dakikada geçmelerinin nedenine yönelik soruya ise, ''Biz yavaş yavaş geliyorduk ve yol tek şerit olması nedeniyle bu mesafeyi bu kadar sürede gelebildik.
Çelik gelen eleştirilerin ardında negatif çıkan COVID-19 testini sosyal medya hesabından paylaşıp “ Aynen partilerden bulaştı.
Çelik, yaptığı açıklamada, sürecinde vatandaşın kurallara uymadan dolaşmasının, yasaklar getirdiğini vurguladı.
Cemal Can'ın kendisini aldattığını söyleyen Danla Bilic, onunla çok iyi arkadaş kaldıklarını da sözlerine ekledi.
Cemil ÖZDEMİR-Murat SOLAK/İSTANBUL () KORONAVİRÜS salgını nedeniyle enfeksiyona yakalanma riski yüksek olan mesleklerden biri de taksicilik.
Cemil Taşçıoğlu'nun ismi, Okmeydanı Eğitim Araştırma Hastanesi'nde ölümsüzleştirilmişti.
Cem Özer’in müstehcen içerikli ve fotoğrafları ifşa oldu.
Cem Uzan sosyal medya hesabında bir video paylaştı ve “Yakında belgeleri de açıklayacağım.
Cem Yılmaz'ın yakın dostu Zafer Algöz'ün de fanatik bir Beşiktaş taraftarı olduğu biliniyor.
Cenab-ı Allah yar ve yardımcımız olsun, hayırlı hizmetler yapmayı nasip etsin” dedi.
Cenazeler, Mert Küçükyumuk'un baba evine geldiğinde gözyaşları sel oldu.
Cenaze namazının ardından bir konuşma gerçekleştiren Erdoğan, “Rabbim mekanlarını cennet eylesin.
Cenaze, savcılık incelemesinin ardından Adli Tıp Kurumu morguna kaldırıldı.
Cenazesi Pazar günü öğle namazında Erzurum Merkez Narmanlı Camiinden alınarak Aziziye İlçesi Kumyazı Köy mezarlığında toprağa verilecek.
Cenaze yakınlarını süreç içerisinde yıkamaya almıyoruz” dedi.
Cenazeye Vakfıkebir Belediye Başkanı Muhammet Balta, ailesi ve meslektaşları katıldı.
Cengiz Köksal, “Bu nedenle kapakta çökme veya yetmezlik varsa kapağınızı tamir ettirin.
Cengiz ve Terim, aralarında geçen polemiğinin ardından ilk kez bir araya gelirken, Sivas dönüşünde sohbet etti.
Cenk Yaltırak ise “Sürekli her küçük depreme sosyal medya üzerinden ‘Eyvah büyük deprem mi geliyor’ diye yorum yapılmasını doğru bulmuyorum” dedi.
Cennet elden gidiyor.“ diye konuştu.
• CEO’ların “çok endişeli” oldukları konulara bakıldığında ise ilk sırada geçen yıl olduğu gibi aşırı regülasyon (yüzde 36) yer alıyor.
CEO'su Ender Çolak, Türk iklimlendirme sektörü açısından 2019 yılını değerlendirdi.
Ceren Özdemir'in babası Yılmaz Özdemir, Muğla'da öldürülen üniversite öğrencisi Pınar Gültekin'in ailesini telefonla arayarak, taziyelerini iletti.
Cesetlerin iki ülke sınırında, Gazah-Tovuz istikametinde iade edildiğini bildiren Hacıyev, “Ermenistan ordusunun subay ve askerlerinden oluşan 30 ceset ve 2 yaşlı sivil iade edildi.“ dedi.
Cesetlerin kimlik tespiti için çalışmaların sürdüğü öğrenildi.
Çeşitli kararnamelerde “kamu tüzelkişiliği” kavramı karıştırılmış veya yanlış kullanılmıştır.
Çeşitli nedenlerle anne-babası ölmüş yetim çocukların durumları hiç mi bizi üzmez?
Çetin, virüsün ciddiye alınması gerektiğine işaret ederek, hem kendi yaşadığı hem de hastanede yoğun bakımda tedavi gören hastalarda bu zorlu sürece tanıklık ettiğini bildirdi.
Cevher Toktaş’ın tahliye talebi, savcılık soruşturmasının sürdüğü ve küçük Kasım’ın ölümüyle ilgili kesin rapor hazırlanmadığı için 10 Temmuz’da reddedildi.
Çevredekiler daha sonra cep telefonları ile bir yandan o anları görüntülerken, diğer yandan da 112 Acil Yardım hattını arayarak yardım istedi.
Çevredekilerin ihbarı üzerine olay yerine jandarma ve Kırıkkale Belediyesi su altı kurtarma ekipleri sevk edildi.
Çevredeki vatandaşların müdahalede bulunduğu Eray Ç'nin vücudunun büyük kısmı yandı.
Çevrede yaşayanlar olayı telefonlarıyla kayıt altına aldı.
Çevre duyarlılığı için belirlenen bir sokakta temizlik yapılması kararlaştırıldı.
“Çevremiz ve gölümüzün korunması adına herkesin üzerine düşeni yapması gerekmektedir.
Çevrendeki olayları daha net algılayacaksın.
Çevre Şehircilik Bakanı Murat Kurum, başlattıkları kentsel dönüşüm seferberliğini ‘Türkiye’nin Her Yerinde Kentsel Dönüşüm’ hedefiyle daha da hızlandırdıklarını bildirdi.
Çevre Şehircilik ve İçişleri Bakanlarımız ve il mliletvekillerimiz orada.
Çevre ve Şehircilik Bakanı Murat Kurum depremiyle ilgili açıklama yaptı.
Çevre ve Şehircilik Bakanı Murat Kurum, İstanbul’un her ilçesinde kentsel dönüşüm sürecine hız verdiklerini söyledi.
Çevre ve Şehircilik Bakanı Murat Kurum'un açılış konuşmasıyla başlayan zirveye, Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Adil Karaismailoğlu ile Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Fatih Dönmez de katılacak.
Çevre ve Şehircilik Bakanlığı, 100 bin sosyal konut için 1 milyon 137 bin 982 başvuru yapıldığını ve kura çekilişinin şubat ayında yapılacağını duyurdu.
Çevre ve Şehircilik Bakanlığı’nın İzmir depreminde yıkılan binaların yerine yeni binalar yapacağı Bayraklı rezerv alanından fay hattı geçtiği ortaya çıktı.
Çevrim içi olarak gerçekleştirilen “9.
Ceylin Akçalı isimli kullanıcının paylaştığı görüntüde, bir depremzedenin ağır bir eşyanın altında olduğu ve gözyaşlarıyla kurtarılmayı beklediği, kurtarıldıktan sonra da kaybettiği ailesi ve evi için ağladığı anları canlandırdığı görülüyor.
Ceza alanı içinde rakibinden sıyrılan Ozan'ın yerden vuruşu kaleci Friedrich'te kaldı.
Cezaevlerinde artan yoğunlukla beraber hükümlü ve tutuklulara yönelik yönetimlerden doğru gelen baskılar da mevcut.
“Cezaevlerindeki hak ihlalleri ve işkenceler artarak sistematik biçimde devam ediyor ve artık yaygınlaşarak gizlenemez bir boyut kazanmış bulunuyor.
Ceza infaz düzenlemesi bir genel af niteliğinde olmayacak.
Ceza infaz yasasının tarihi belli oldu Pazarda artık bunu yapamayacaksınız!
Ceza yargılaması uyarınca savcı ile savunma makamı eşittir.
Cezaya şaşıran Öz, cumhuriyet savcılığında cezaya itiraz ettiğini söyledi.
Cezayir Bilim ve Teknoloji Araştırma Kurumu (CEBİTAK) ile de ikili işbirliği anlaşması yaptıklarını belirten Prof.
Charite Hastanesi 7 Eylül'de, Navalny'nin sağlık durumunun iyiye gittiğini ve komadan çıktığını bildirdi.
Chelsea ve İngiltere Milli Takımı'nın gelecekteki en büyük yeteneklerinden biri olması beklenen Callum Hudson-Odoi, karantina kurallarını ihlal ettiği gerekçesiyle tutuklandı.
CHP 5. Olağan İlçe Kongresi’nde tek aday olan Anıl Acurman 89 oy alarak seçilmiş ilçe başkanı oldu.
CHP Bursa Milletvekili Erkan Aydın, sosyal medyadan yaptığı videolu paylaşımda, kentte vaka artışının olduğuna dikkat çekti.
CHP'de 37. Olağan Kurultay sonrası kazan kaynamaya devam ediyor.
CHP'de önceki haftasonu yapılan 37. Olağan Kurultay'dan sonra gözler cumartesi günü toplanacak yeni 'ne çevrildi.
CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, “BiDeBunuİzle” Youtube kanalındaki canlı yayında gündeme ilişkin soruları yanıtladı, değerlendirmelerde bulundu.
CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, dün gerçekleşen Merkez Karar Yürütme Kurulu toplantısı sonrası bugün partisinin TBMM’deki grubunda konuştu.
CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, video konferans yöntemiyle apartman görevlileriyle görüştü ve sorunlarını dinledi.
CHP Genel Başkan Yardımcısı Ali Öztunç anlattı: O dönem Başbakan olan Erdoğan’ın 2011’de “çılgın proje” dediği Kanal İstanbul için, Öztunç, “Kanal İstanbul, demokrasi krizidir” dedi.
CHP, infaz düzenlemesinin kapsamının genişletilmesi için yüksek mahkemeye şekil ve esas yönünden 2 başvuru yapacak.
CHP İstanbul İl Başkanı Canan Kaftancıoğlu'nun, CHP İstanbul il binasının mühürlendiği yönündeki haberlerin gerçeği yansıtmadığını belirterek suç duyurusunda bulunacağını ve şikâyetçi olacağını söylediği ifade edildi.
CHP İstanbul İl Başkanı'nın görsellerini paylaştığı tweet'lerde cinsiyetçi ifadelerin kullanıldığı görüldü.
CHP İstanbul İl Başkanlığı’nın Ulu Önder Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ün ebediyete intikalinin 82. yıl dönümünde 'Böyledir Bizim Sevdamız' sloganıyla sosyal medya hesaplarında bir video paylaşıldı.
CHP İstanbul Milletvekili Enis Berberoğlu ile HDP Hakkari Milletvekili Leyla Güven ve HDP Diyarbakır Milletvekili Musa Farisoğulları'nın milletvekilliği düşürüldü.
CHP İstanbul Milletvekili Yüksel Mansur Kılınç, Koronavirüs salgını nedeniyle başta radyo ve televizyonlar olmak üzere medya kuruluşlarının yayınlarını sürdürememe riski ile karşı karşıya olduğunu belirterek hazırladığı önerileri açıkladı.
CHP İzmir Milletvekili Tuncay Özkan sosyal medya hesabından “ATATÜRK zaferin adıdır“ dedikten sonra şunları söyledi: “Yedi düveli geldikleri gibi gönderen O'dur.
CHP İzmit İlçe Gençlik Kolları Başkan Yardımcısı M.C.T. (24) uyuşturucu madde bulundurma ve satma iddiasıyla yapılan operasyon sonucu gözaltına alındı.
CHP Kadın Kolları Genel Başkanı Aylin Nazlıaka, Sakarya'da CHP Kadın Kolları'nın yürüttüğü etkinlikte konuşurken ses sisteminin elektriğinin kesilmesine, “Korkmuyoruz, susmuyoruz“ diyerek tepki gösterdi.
CHP Keçiören İlçe Örgütü’nde yapılan olağan kongrede İlçe Başkanı seçildi.
CHP Kocaeli olarak birliğimizi, mücadelemizi ve dayanışmamızı tüm gücümüzle bulunduğumuz her yerden göstereceğiz.
CHP'li Abdüllatif Şener, arka arkaya bomba iddialarda bulundu.
CHP'li belediyelerin tamamı en az 3100 lira net asgari ücret verecek.
CHP Lideri de davet sonrası soluğu Kandıra'da aldı.
CHP lideri Kemal Kılıçdaroğlu'nun toplumu ayrıştıran ve bölen nefret diline, Sanayi ve Teknoloji Bakanı Mustafa Varank'tan tepki geldi.
CHP’li İlgezdi, yeni yılla birlikte kadro bekleyen 150 sözleşmeli tiyatro sanatçısının da işten çıkarıldığını hatırlatarak, “2002’den beri sistematik olarak sanatçı sayıları azalıyor.
CHP'li Menemen Belediye Başkanı Serdar Aksoy 'kesin ihraç' istemiyle Yüksek Disiplin Kurulu'na (YDK) sevk edilmişti.
CHP'li Özkan daha sonra paylaşımını silmek zorunda kaldı.
CHP Maltepe İlçe Yöneticisi Umut K.'nin tutuklanmasına neden olan cinsel taciz suçlamasına ilişkin güvenlik kamerası görüntüleri ortaya çıktı.
CHP Manisa Milletvekilleri Ahmet Vehbi Bakırlıoğlu ve Bekir Başevirgen jandarma gözaltında olan maden işçilerini ziyaret ederek durumları hakkında bilgi aldı.
CHP Milletvekili Avukat Sera KadıgilKültür ve Turizm Bakanlığı bütçesi konuşulurken, bu rakamlarla ilginç bir rakamı karşılaştırdı.
CHP'nin 37'inci Olağan Kurultayını hatırlatarak tebrik eden Sarıeroğlu, “Geçmiş bayramlardan farklı, sarılmayı, kucaklaşmayı bir dönem daha ertelediğimiz, gelecek bayramlarda bunu gerçekleştirebilmek için ertelediğimiz bir süreçteyiz.
CHP'nin 5. kol faaliyeti yürüttüğünü vurguladı.
CHP'nin bu samimiyetsiz çıkışı Kılıçdaroğlu yönetimindeki CHP'nin FETÖ ile olan sinsi ittifakını yeniden gündeme getirdi.
CHP'nin iftiraları sınır tanımıyor, hükümetten memura kadar hemen herkese karşı adeta karalama kampanyası yürüten partinin İBB Meclis Üyesi Gökhan Günaydın, akıl almaz bir iddia ortaya attı.
CHP'nin İstanbullu gençleri yakında çıkacak olan FIFA 21 oyunundan Berat Albayrak'a gönderme yaptı.
CHP'nin mirasçısı değil misiniz?
CHP'nin tek parti iktidarında ülkedeki camilerin % 50'si satılmıştır.
CHP'nin “yürüyeceğiz” açıklamasının ardından yasak kaldırıldı.
CHP, Türkiye cumhuriyetinin kurucu partisi, cumhuriyetin kuruluş genlerini savunan, muhalefette bile olsa demokrasi adına önemli işlevleri olan, demokrasi tarihimizle eşdeğer bir siyasi yapı.
CHP’ye yönelik sözlerinden dolayı AK Parti Milletvekili İlyas Şeker’i eleştiren Cengiz Sarıbay, “Zihniyet aynı.
Ciddi bir finansal sıkıntı yaşandı.
Ciddi bir sorunu yok, tedbiren yoğun bakım şartlarında takip ediliyor.
Ciddi eksikliği olan çocuklarda el ve ayak parmakları üstlerinde, koltuk altında, kol ve bacak sırtlarında anormal pigmentasyon nedeniyle koyulaşma da gözlenebilir.
Çiftçi İbrahim Ay ise üretime devam ettiklerini belirterek, “Yetkililere teşekkür ederiz.
Çiftin cinsel yaşamlarını renkledirmek için önceleri lisesi kız fantazi yaptıklarını daha sonra çocukları istismar etmeye başladı.
Çiftin zorla konuşturulmaya çalışıldığı ve kolluk kuvvetleri tarafından şiddete maruz kaldığı ifade edildi.
Çiftlik Bank mağdurları vatandaşı 500 milyon lira dolandıran Mehmet Aydın’ın izini bulmak için dedektif tuttu.
Çiğli Belediyesi’nde İzmir’de bir ilk gerçekleşerek imar ve ruhsat başvurularını belediye web adresi üzerinden online olarak almaya başlıyor.
Çıkan olaylarda çok sayıda kişinin yaralandığı bildirildi.
Cikcilli’de Gedevet Esintisi: Bu işletme Alanya’da fark yaratıyor!
Çıkış yolu bulamayan esnaf artık intiharın eşiğine geldiklerini söyledi.
“Çıkmış birileri israf israf diyor.
Çilek, kivi, koyu yeşil yapraklı sebzeler gibi C vitamini içeren besinler ile ceviz, fındık, badem gibi E vitamini ve çinko içeren kuruyemişler zihninizi açar, enerji verir ve tok kalmanıza yardımcı olurlar.
Cılız, hastalıklı ve verimsiz sebze çeşitlerinden tohumluk almak hiç doğru değildir.
Çilo, yapılan itiraz üzerine tekrar gözaltına alındı ve çıkarıldığı mahkemece tutuklandı.
Ciltte meydana gelen çatlaklar karın ve bacak bölgesinde daha fazla görülmektedir.
Çimen, “Daha önce bu yönde bir proje görmediklerinin, ‘Gitarımla geziyorum’ kanalının tutacağının, güzel şeylere vesile olabileceğimin geri bildirimini alıyorum.
CİMER başvurusu ile ilgili Vali Aktaş, Üniversite öğrencinin mikroskop isteğini yerine getirerek, Valilik makamında mikroskobu kendisine hediye etti ve çalışmalarında ve deneylerinde başarılar diledi.
Cimrin, Alanya’da yapılan 112 ülkede televizyondan düzenli olarak yayınlanan ve 1 milyar insana ulaşan Strongman Champions League yarışları hakkında da bilgi verdi.
Çin ABD'yi tahtından etti ve dünyanın en büyük ekonomisi oldu.
Cin Ali deyince rahmetli Rasim Kaygusuz'un çocukluğumuzun klasikleşen kitap serisini anlatacağımı sanmayın.
Çınar yaprağı ile sadece formunuzu koruyabilirsiniz.
Cinayete kurban giden Balaban için Akyaka Jandarma Karakol Komutanlığı ekipleri geniş çaplı, soruşturma başlattı.
Çin böyle başarılı oldu.
Çin, bu kritik zamanda Türkiye'nin demokrasiyle seçilen hükümeti ile halkının yanında oldu.“ diye konuştu.
Çin'de başladıktan sonra Avrupa ve ABD başta olmak üzere dünyanın tamamına yayılarak salgın bir hastalık haline dönüşen Covid-19 Amerika’da can kaybına neden olan hastalıklar sıralamasında, hızlı bir artışla üçüncü sıraya yerleşti.
Çin'de hayatı durduran, dünyada büyük korkuya neden olan coronavirüsü ülkedeki etkinliklerin de iptaline neden oluyor.
Çin’de Hindistan’da işçilik çok ucuz olması ve bizdeki mermer türü olmadığı için Türkiye’den ham mermer aldıklarını aktaran Alimoğlu, “İşlenmiş mermer her yere gidiyor.
Çin'den başlayarak dünyaya yayılan Türkiye'de de gün geçtikçe etkisini artıran koronavirüs salgınıyla mücadele etmek amacıyla Çin'den temin edilen 15 dakikada virüs tespiti yapan hızlı tanı kitleri Türkiye'ye ulaştı.
Çin'de ortaya çıkan korona virüs Avrupa'yı kasıp kavurmaya devam ediyor.
Çin’de ortaya çıkan ve 2 binin üzerinde insanın ölümüne yol açan koronavirüs nedeniyle hem Çin’den mal alan esnaf hem de sağlığından endişe eden vatandaşlar zor günler yaşıyor.
Çin'de saldırıya uğrayan ve kafasına bıçak saplanan bir kişinin sakin tavırlarıyla ambülansa binerek tedavi olmak üzere hastaneye sevkedildi.
“Çin'de seyahat ve üretim kısıtlamaları var.
Çin’de yeni korona virüsü vakaları, ilgili verilerin paylaşılmaya başlandığı 22 Ocak’tan bu yana en düşük seviyeye indi.
ÇİN'de yeni tip koronavirüs (Kovid-19) salgınında hayatını kaybeden kişilerin sayısı 2 bin 983'e yükselirken, dünyada da ölü sayısı artmaya devam ediyor.
Çin DSÖ'yü tehdit ederek.
“Çin'e daha yüksek katma değerli ihracatı mümkün kılarak, ikili ticaretimizi daha sürdürülebilir ve dengeli bir yapıya kavuşturmak istiyoruz.
Çin'e seyahat ettiyseniz ve ateş varsa, hastaneye başvurun.
Çin Halk Cumhuriyeti son dönemde dikkat çeken bilimsel çalışmalara imza attı.
Çin'in Hubey eyaletine bağlı Vuhan kentinde ortaya çıkan ve birçok ülkeye yayılan yeni tip koronavirüsün (Kovid-19) dünya genelinde bulaştığı kişi sayısı 1 milyon 853 bini aştı.
Çin'in Özerk İç Moğolistan Bölgesi'nde 370 bin öğrenci ders başı yaptı.
Çin'in Vuhan kentinde ortaya çıkan koronavirüs (Covid-19) nedeniyle hayatını kaybeden kişi sayısı dünya genelinde 791 bin 34’e yükseldi.
Çin'in Vuhan kentinde ortaya çıkmasının ardından kısa bir süre sonra tüm dünyaya yayılan ve her geçen gün ölüm oranlarının arttığı salgın ile ilgili haberleri gelmeye devam ediyor.
Çin'in Wuhan kentinde ortaya çıkan korona virüsünün hızla yayılmaya devam ettiği Japonya'da, virüsle mücadele tedbirlerini arttıran hükümet kanadından açıklama geldi.
Çin'in Wuhan kentinde ortaya çıkan ve 2 binin üzerinde kişinin ölümüne neden olan Coronavirüsü teknoloji dünyasının merakla beklediği lansmanları da etkiliyor.
Çin Komünist Partisi'nin yönettiği Çin'den dünyaya ideoloji değil virüs yayıldı!.
Çinli firma daha önce, kendi yazılımının ilk beta sürümünün Mate 40 için mevcut olacağını onaylamıştı.
Çinli turistlerden alınan numunelerin incelenmeye devam edildiğini belirten Bakan Fahrettin Koca, “Biz her ihtimale karşı bu yolcuyu 36 saat gözlem atında tuttuk.
Çinli uzmanlar tarafından corona virüsü tedavisinde kullanılması önerilen favipiravir ilacının, Çin Ulusak Biyoteknoloji Geliştirme Merkezi tarafından yapılan açıklama ile corona virüsü semptomlarını ciddi şekilde etkilediği belirtildi.
Çinli yetkililer ise imalatçının bu maskelerin cerrahi amaçlı olmadığını açıkça bildirdiğini söyledi.
Cinsine göre değil, kabiliyeti,aklı ve istidadına göre fırsat eşitliği sağlanmalı, tahrik ve tantana ile kitlelerin aldatılmasına ve fıtrata isyana fırsat verimemeli.
Çintimar’ın Kocaeli'deki birlikte çalıştığı mesai arkadaşları, 9 yıldır Kocaeli'de görev yapan müdürleri için veda etkinliği düzenledi.
Çin Uluslararası Radyosu CRI,Vatan Partisi Genel Başkanı Doğu Perinçek’le röportaj yaptı.
Çin ve İtalya'nın ardından en çok can kaybının yaşandığı İran'da, Koronavirüs ilk kez 19 Şubat'ta Kum kentinde tespit edilmiş, ardından tüm eyaletlere yayılmıştı.
Çin, virüsü büyük ölçüde Wuhan'ın içinde tutmak için en kısa sürede en sıkı önlemleri aldı.
Çirkin yorumu yapan kullanıcıya ise tepki yağdı.
Cisim karşısında panik yaşayan vatandaşlar o anları Demirören Haber Ajansı muhabirine anlattı.
Cisse’nin sözleşme yenilemeyi kabul etmemesi durumunda iki Yunan oyuncu Siopsis ve Bakasetas’ın iyi performans gösterdiği ortamda Alanyaspor’un Mitroglou’yu forvet hattı için transfer edeceği öne sürüldü.
Civanperçemi çayı kadın hastalıkları tedavisinde mucizevi şifalı bitkiler arasında olmaktadır.
CNN Türk kanalının patronundan ve yönetiminden özgür tutum takınmalarını ve objektif yayın ilkelerine dönmelerine talep ediyoruz.
Çocuğum gerekirse hiç okumasın evinde otursun.
Çocuğum gibi baktım ve sonuçtada böyle bir paylaşımla, böyle bir algıyla, böyle bir paylaşımla karşı karşıya kaldım.
Çocuğum önce Allah’a sonra da buradaki doktorlara emanet.
Çocuğumu bunlardan alana kadar da eylemimi bırakmam.“ diyen Bingöl, “Çocuğum için buradayım.
Çocuğun, arkasına dönüp bakarak kaçtığı anlar drone kamerası tarafından görüntülendi.
Çocuğun sarılmasına boynunu büküp yaklaşarak cevap veren polis atı ise dakikalarca kıpırdamadan bekledi.
Çocuk düştükten sonra sanırım ağlıyor diye kızdı ondan sonra çocuğa tekrar vurmuş ben de onu kameralardan gördüm.
Çocuklar banyoyu kullandıktan sonra hapşırma, öksürme, burnunu temizledikten, yemekten önce ve sonra dışarıda oynadıktan hemen sonra ellerini 20 sn.
Çocuklar hem öğrendiklerini pekiştirebilir hem de kendi istediklerine vakit ayırabilirler.
Çocuklar ile ilgili ödenen nafakalar her ne kadar kaldırılmışsa da hanımefendiye karşı ödenen bir nafaka var.
Çocuklarıma çok fazla yaklaşmadım.
Çocuklarımızın geleceği için yaptırın, canlarımız için yaptırın.“
Çocuklarımızın masum gülüşleri solmasın, Allah kimseye evlat acısı vermesin.”
Çocuklarımızın öğretmenleri ile yüz yüze eğitimleri yarım kaldı.
Çocuklarımızın okullarıyla ve dersleriyle bağlantılarının kopmaması için de elimizden geleni yaptık.
Çocukların denetimsiz ortamlarda virüs kapma oranı okullara oranla daha yüksek.
Çocukların okumasını teşvik edecek.
Çocukların oyun oynadığı binaya yıldırım düştüRestoranda silahlı kavga: 2 yaralıSağanak yağışın ardından toprak kayması meydana geldiKadıköy ve Ümraniye’de motosiklet hırsızına operasyonİstanbul için kuvvetli yağış uyarısı yapıldı!
Çocuklarla yakından ilgilenen Çiftçi, bir öğrencinin “çocuklar ile ilgili planlarınız nedir?”
Çocuklar, sizden büyüğü yok!
Çocuklar yangın merdiveninin kullanıp kaçmak istiyorlar.
Çocukluğundan beri oyunculuğa özel ilgisi bulunan Turan, kariyerine popüler Türk dizileriyle başladı.
Çocuk tiyatrosundan, çocuklar için kültür sanat etkinliklerinden bahsediyorum.
Çocuk ve Ergen Ruh Sağlığı ve Hastalıkları Ana Bilim Dalı Öğretim Üyesi de olan Prof.
Çocuk ve tecavüz asla yan yana gelmeyecek kelimelerdir.
Çoğu 30'u aşkın evleniyor veya çoğu evde kalıyor.
Çoğu firma bu süreçte kapasitelerini azalttı ya da faaliyetlerini tamamen durdurdu.
Çoğu kez de ters bir şey söylendiğinde sadece bu proje yapılmasın diye, bütün gerekçeleri tükettikten sonra çevre ve diğer konularla ilgili bazı gerekçeler tükenince bu sefer ortaya Montrö ile ilgili bir konu getiriyorlar.
Çok büyük değerler.
Çok büyük hasar oldu.
Çok ciddi bir yavaşlama ya da durma olmadığı 33 haftalık bebek hareketlerinde azalma normaldir.
Çok daha iyi oldu” ifadelerini kullandı.
Çok da tercih edilmiyor aslında.
Çok da yüksek bir oy almış.
Çok dikkatli olmamız gerekiyor“ dedi.
Çok eski geçmişi olan Değirmenlik, 1996 yılında Merhum Gebze Belediye Başkanı Ahmet Penbegüllü’nün döneminde Gebze ile kardeş şehir olmuştu. aradan 21 sene geçti, ne yazık ki Değirmenlik’i unuttuk.
Çok fazla cezalı duruma düşen oyuncumuz oldu.
Çok iddialı bir öğrenci idi.
Çok kısa süreli hükümet dönemlerindeki icraatlarıyla, fikirlerini gerçekleştirerek bu ülkeye madden ve manen önemli hizmetler yaptı” dedi.
Çok kolay düzeltiriz bunu.
Çok kötü oldular.
Çok kurban verdik.
Çok methini duyup, gitmek istedim ama fırsatım olmamıştı.
Çok mutlular, inşallah bir an önce bu hastalık ülkemizden gider ve biz normal yaşantımıza döneriz” dedi.
Çok şükür bugünlerimize, Allah sebebinden rektörümüz sayın Prof.
Çok şükür iyi bir şekilde sonuçlandı ve memleketimize döndük.“
Çok şükür, şu anda iyiyiz.
Çok yetenekli ve tecrübeli oyuncularımız var.
Çok yıprandım, beraatimi verirseniz çok memnun olacağım.
Çok zor bir maç olacak.
Çolak hakkında, '4915 sayılı kara avcılığı kanuna muhalefet' suçundan 2 yıldan 5 yıla kadar hapis istemiyle soruşturma açıldı.
Çöp dağları olmayacak ve elektrik üretilecek“ dedi.
Çorlu Halk Eğitim Merkezi 15 Temmuz Salonu'nda yarın görülecek davanın 4'üncü duruşması, koronavirüs tedbirleri kapsamında 25 Haziran'a ertelendi.
Corona kısıtlamaları ne zaman başlayacak?
Corona virüs öncesinde daha çok muhafazakar tatilcilere hizmet veren villalar ise kapalı havuzlu, jakuzili, deniz manzaralı, orman manzaralı şeklinde kategorilendiriliyor.
Corona virüsü belirtileri arasında ateş, öksürük, nefes darlığı gibi herkesin bildiklerinin dışında her geçen gün yeni bilgiler de eklenmeye devam ediyor.
Corona virüsü (Covid-19) tedbirleri kapsamında 65 yaş ve üzeri vatandaşlara ek kısıtlamalar gelmeye devam ediyor.
Corona Virüsü ile ilgili korkutan son dakika açıklaması geldi!
Corona virüsü ile mücadele sürecinde İçişleri Bakanlığı'nca yayınlanan genelge ile hafta sonları uygulaması devam ediyor.
Corona virüsün çıkmasıyla birlikte yeniden popülerlik kazanan Plague Inc, Apple’ın App Store’unda en çok satın alınan oyun oldu.
Corona virüsü nedeniyle hayatını kaybedenlerin sayısı 3 oldu.
Corona virüsü salgını dünya genelinde devam ederken, 'de ilginç bir gelişme yaşandı.
Corona virüsü salgını nedeniyle camilerde kılınamayacak oluğ evlerinde teravih namazı kılacak olan vatandaşlar internet üzerinden “Teravih namazı nasıl kılınır?“ sorusuna yanıt arıyor.
Coşkun Aral’ın jüri başkanlığını üstlendiği Ulusal Belgesel Film Yarışma jürisi, Meryem Yavuz, Prof.
Coşkun Yorulmaz, doğrulanmış vaka sayılarıyla ölüm sayıları arasında paralellik bulunmadığını tespit etti.
Covid-19 nedeniyle ikinci planda kalsa da bakanlığımızın önerileri doğrultusunda diğer hekimlere ve sağlık çalışanlarına yönelik konuyla ilgili eğitim faaliyetleri düzenliyoruz.
COVID-19 önlemleri kapsamında alanlarda kutlanamayan 19 Mayıs coşkusu balkonlara taşındı.
COVID-19 pandemisi ile birlikte ölçek ekonomisinin de tek başına yeterli olmadığını bir kez daha kavradık.
Covid-19 pandemisinde dünya genelinde son 24 saatte çok sayıda kişi yaşamını yitirdi.
Covid-19 pandemisi sürecinde gıda üretiminin tüm ülkeler için stratejik hale geldiğini belirten TÜİOSB Yönetim Kurulu Başkanı Gül Akyürek Balta, sürdürülebilir gıda güvenliğinin artık ulusal bir güvenlik meselesi olduğunu kaydetti.
Covid-19 pandemisiyle ilgili Sağlık Bakanlığı'nın açıkladığı verilerin doğruluğu, uzun süredir tartışılıyor.
Covid-19 salgını ile ilgili yaptıkları haberler ve sosyal medya paylaşımları gerekçe gösterilerek gazeteciler hakkında soruşturmalar başlatıldı, en az 11 gazeteci gözaltına alındı, 1 gazeteci ise tutuklandı.
COVID-19 Sinema ve Televizyon Sektörü Desteği’ne serbest çalışanlar da dahil olmak üzere Türkiye çapında prodüksiyonların durmasından olumsuz etkilenen kamera arkası çalışanları başvurabilecek.
COVID-19 sürecinde taksi ve toplu taşıma araçlarını tercih eden vatandaşların maske kullanımı, yüzeylere temastan kaçınma, fiziksel mesafenin korunması, belirlenen kapasite üzerinde araca binilmemesi gibi tedbirlere uyması gerekiyor.
Covid-19 test sonucum pozitif çıkmıştır.
Covid-19’un ekonomi üzerine etkilerinin Mayıs ayı ile birlikte azalmaya başlamasıyla önümüzdeki aylarda daha belirgin bir toparlanma bekliyoruz” dedi.
COVID-19’un lojistik sektörüne etkisini araştıran KPMG Türkiye, salgın sonrası dönemle ilgili değerlendirme yaptı.
Covid-19’un mevcut hızında devam edip etmeyeceğini veya insanlar arasında yakın zamanda artan etkileşimlerin daha küçük salgınlar mı yoksa daha büyük bir ikinci dalga mı doğuracağını ise kimse bilmiyor.
Çözüm ithalat değil, en kısa sürede kendi çiftçimizi desteklemek olmalı” ifadelerini kullandı.
Cristiano Ronaldo-Georgina Rodriguez çiftinin üçü taşıyıcı anneden biri ise birlikteliklerinden dünyaya gelen 4 çocukları bulunuyor.
Çullu, ‘nöbetleşe ekim’ uygulamasının bilimsel olarak doğru bir karar olduğunu ve toprağa nefes aldıracağını söyledi.
Cuma günleri Ayasofya gibi camiler dolup taşıyor.
Cuma günü piyasalar kapandıktan sonra açıklanan değerlendirmeye göre, uluslararası kredi derecelendirme kuruluşu Fitch Ratings, Türkiye'nin “BB-“ seviyesindeki kredi notunu ve “durağan“ görünümünü teyit etti.
Cuma günü Türkiye'de yeni bir dönemin açılacağına şimdiden inanıyorum.
Cuma günü yer tesliminin yapılmasının ardından konutların yapımı başlayacak.
Cuma namazlarına camiye gitmiyor, sebep olanları Allah’ın Müzil ve Kahhar sıfatlarına havale ediyorum.
Cumartesi günü de aynı bölgede 50 yaşlarında bir hastanın ölümü, “ABD’de ilk Kovid-19 bağlantılı ölüm“ olarak rapor edilmişti.
Cumartesi günü doktora götürdüm.
Cumhurbaşkanı, Almanya ziyaretindeki basın toplantısında, kesinleşmiş yargı kararı yokken, dava sürerken “casus” olduğumu iddia etti.
Cumhurbaşkanı Erdoğan 15 Temmuz'u yazdı: FETÖ’nün amacı.
Cumhurbaşkanı Erdoğan, cuma namazının ardından gazetecilerin sorularını yanıtladı.
Cumhurbaşkanı Erdoğan, Cumhurbaşkanlığı Kabinesi Toplantısı'nın ardından açıklamalarda bulundu Erdoğan, 'Dünyada olduğu gibi ülkemizde de güçlü liderlik güçlü devlet gerektirir.
CUMHURBAŞKANI Erdoğan, FETÖ’nün siyasi ayağıyla ilgili olarak CHP’ye çağrıda bulundu.
Cumhurbaşkanı Erdoğan’ın “en kısa sürede yükseköğretimde yüz yüz eğitimi başlatmayı hedefliyoruz” açıklaması okula dönüş için heyecan yarattı.
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın katıldığı törenle tanıtılan Türkiye'nin Otomobili büyük beğeni topladı.
Cumhurbaşkanı Erdoğan’ın konuyla ilgili yaptığı şöyle: Bu vatandaşlarımızın haftalar sonra kurallara riayet ederek yürüyüş yaptıklarını, güneşlendiklerini, temiz hava aldıklarını görmekten memnuniyet duyduk.
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Sırbistan Cumhurbaşkanı A. Vuçiç'e yazdığı mektup Sırbistan Savunma Bakanı A. Vulin'e takdim edildi.
Cumhurbaşkanı Erdoğan, Meclis'te AK Parti Grubu'na hitap ettiği konuşmasının ardından farklı partilerde bulunan ve AK Parti'ye geçiş yapan belediye başkanlarına rozet taktı.
Cumhurbaşkanı Erdoğan, MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'nin Anayasa Mahkemesi'nin yapısının değiştirilmesine ilişkin açıklamasıyla ilgili, “Bu da yine parlamento çalışmasıdır.
Cumhurbaşkanı Erdoğan, mültecilere yardım konusunda, “AB'nin 6 milyar avro destek sözü vardı, 3 milyar avro bile uluslararası STK'lara verilmiş değil.
Cumhurbaşkanı Erdoğan şaşırttı: CHP'siz açılış!
Cumhurbaşkanı Erdoğan, “Sinemalar, sektörün talebine de uygun şekilde yıl sonuna kadar kapalı kalacak.“
Cumhurbaşkanı Erdoğan, “Türkiye ne Oruç Reis gemimizin ne ona refakat eden donanma unsurlarımızın faaliyetlerinden en küçük bir geri adım atmayacaktır.“ dedi.
Cumhurbaşkanı kendisini arıyor patlamadan sonra.
Cumhurbaşkanımız beni telefonla aradı ve geçmiş olsun dileklerini sundu.
Cumhurbaşkanımız locadan izliyordu, yine bulunduğu yerden izleyecektir.
Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan ve diğer yetkililer hem KKTC'nin, hem de Türkiye'nin haklarının korunması için adımlar atmaktadır“ diye konuştu.
Cumhurbaşkanına helal olsun atamızın kemikleri sızlıyordu onun sayesinde düzeldi.
Cumhurbaşkanına, maddede belirtilen oranları ve tutarı, yarısına kadar indirme ve iki katına kadar artırma yetkisi veren düzenleme, 1 Ocak 2021 itibarıyla yürürlüğe girecek.
Cumhurbaşkanı Nkurunziza, 2005'ten bu yana yaptığı cumhurbaşkanlığı görevini 20 Ağustos'ta, mayıs ayında düzenlenen seçimin galibi ve partisinin adayı, yakın arkadaşı General Evarise Ndayishimiye'ye devretmeye hazırlanıyordu.
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, AK Parti'nin 19. Kuruluş yıldönümü dolayısıyla paylaşımda bulundu.
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, anne ve babasının kabirlerini ziyaret etti.
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Avrupa Birliği Konseyi Başkanı Charles Michel ile bir telefon görüşmesi gerçekleştirdi.
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Cezayir Cumhurbaşkanı Abdulmecid Tebbun’un davetine icabetle geldiği Cezayir’de Tebbun ile ikili görüşme gerçekleştirdi.
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, cuma namazını ikinci kez Ayasofya'da kılıyor.
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Cuma namazının ardından gazetecilerin sorularını yanıtladı.
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Giresun’da sel felaketinde 5 kişinin hayatını kaybettiğini, 12 kayıp kişiye ulaşma çalışmalarının da sürdüğünü belirtti.
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan imzasıyla Resmi Gazete'de yayımlanan karara göre, Cumhurbaşkanı başdanışmanlığına Sabri Demir, Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği (TOBB) Ekonomi ve Teknoloji Üniversitesi rektörlüğüne Prof.
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın başdanışmanı ve Cumhurbaşkanlığı Güvenlik ve Dış Politika Kurul Üyesi Adnan Tanrıverdi'nin görevlerinden istifa ettiği belirtildi.
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın Libya'da barış sürecinin masaya yatırılacağı Berlin'deki konferansa katılmak üzere 19 Ocak'ta Almanya'ya gideceği belirtildi.
CUMHURBAŞKANI Recep Tayyip Erdoğan'ın yazdığı mektup, 65 yaş ve üstü vatandaşlara verilen ve ücretsiz kolonya ile içeren paketin içinde yer aldı.
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Libya meşru yönetimi Ulusal Mutabakat Hükümeti (UMH) Başbakanı Fayiz es-Serrac'ı kabul etti.
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Niğde-Ankara Otoyolu 2. Kesim Açılış Töreni'ne canlı bağlantıyla katıldı.
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, özel oturumla toplanacak Meclis Genel Kurulu'na hitap edecek.
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan tarafından açıklanan 30 büyükşehire ve Zonguldak’a seyahatlerin korona virüs önlemleri nedeni ile kısıtlanması kararı, saat 00.00 itibari ile Kocaeli’de uygulanmaya başlandı.
Cumhurbaşkanı Tayyip Erdoğan ile ABD Başkanı Donald Trump, Washington'da görüştü.
Cumhurbaşkanı Yardımcısı Oktay, Twitter hesabından yaptığı açıklamada, “Türk Silahlı Kuvvetlerimiz ile KKTC Güvenlik Komutanlığı’nın katılımıyla gerçekleştirilen ‘Akdeniz Fırtınası’ tatbikatı bugün itibariyle KKTC’de başlamıştır.
Cumhurbaşkanlığı genelgesi ile bütün icra işlemleri durduruldu.
Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanı Fahrettin Altun Medya Temsilcileri Toplantısı'nda konuşmanın tüm detaylarını paylaştı.
Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanlığı bünyesinde Stratejik İletişim ve Kriz Yönetimi Dairesi Başkanlığı kuruldu.
Cumhurbaşkanlığı Kabine Toplantısı sonrası açıklamalarda bulunan Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, eğitim ve öğretime hem uzaktan hem yüz yüze devam edileceğini bildirdi.
Cumhurbaşkanlığı Külliyesi'nde basına kapalı gerçekleşen kabul, 1 saat 10 dakika sürdü.
Cumhurbaşkanlığından yapılan yazılı açıklamada, Salih’in parlamentonun gönderdiği yeni seçim yasasını onayladığı bildirildi.
Cumhurbaşkanlığında yapılmayan harcamalar da dikkat çekti.
Cumhurbaşkanlığı Savunma Sanayii Başkanı İsmail Demir, OSTİM ile imzalan protokolle sanayide yerlilik oranlarının daha yukarılara taşınacağını bildirdi.
Cumhurbaşkanlığı Sözcüsü İbrahim Kalın, Türkiye'nin son dönemde Akdeniz'de gerilim yaşadığı ülkelerden Fransa'yla ilgili konuştu.
Cumhurbaşkanlığı Sözcüsü Kalın başkanlığındaki heyet, Rusya'nın Suriye Özel Temsilcisi başkanlığındaki heyetle Cumhurbaşkanlığı Sarayı'nda görüştü.
Cumhur İttifakı açısından çok zor bir süreç yaşanacak.
Cumhur İttifakı'na sahip çıkacağız, Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemi'ni yaşatacağız.
Cumhur İttifakı’nın bugünün Kuvâ-yi Milliye olduğunu anlatan Kalaycı, MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli’nin Meral Akşener’e yönelik çağrısını yineleyerek, “Nereye gidersen git de bölücülerin yanında durma” diye konuştu.
Cumhur İttifakı Türkiye’nin ekonomik menfaatlerini, milli birliğini, tarihsel haklarını, toplumsal huzurunu, iç barışını, bekasını, refah ve zenginliğini temine kararlı ve yeminlidir.
Cumhuriyet Halk Partisi (CHP) Genel Başkan Yardımcısı ve İstanbul Milletvekili Gamze Akkuş İlgezdi, AKP iktidarının Atatürk’ün ismini birçok kurumdan ve noktadan kaldırmaya çalıştığını belirtti.
Cumhuriyet Halk Partisi (CHP) Grup Başkanvekili Özgür Özel, hükümetin AKP Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan’ın konuşmasıyla Saray'da 2019 yıllık değerlendirmesi yaptığı esnada TBMM'de basın toplantısı düzenledi.
Cumhuriyet Halk Partisi’nin erken seçimle ilgili bir öngörüsü ya da beklentisi var mıdır?
Cumhuriyet idaresi faziletli ve namuslu insanlar yetiştirir.
Cumhuriyet'in 2. yüzyılında demokrasi ile taçlandıracağız.
Cumhuriyet Mahallesi Necip Fazıl Caddesi'nde yüzleri maskeli silahlı 4 şüpheli, banka çıkışında takip ettikleri bir kişinin 85 bin lirasını gasp etti.
Cumhuriyet Meydanı ismini bir son dakika hamlesiyle ‘Tarık Akan Özgürlük Meydanı’ olarak değiştiren CHP'li yönetimin teklife ve MHP meclis üyeleri ret oyu kullanırken CHP’nin ‘Cumhuriyet’ ismini sildirerek yerine ünlü aktörün ismini vermesi şaşırttı.
Cumhuriyet'ten Hazal Ocak'ın haberine göre Bakanlık, yedi etaptan oluşan büyük ve küçük ölçekli uygulama imar planı hazırlıyor.
Çünkü 1 dakika önce bildirilen ihbarlarla bir ağacımız daha az yanma imkanı doğacak.
Çünkü anlatılan her şeyde benzer yaşanmışlıklar var.
Çünkü aşılarda oluşan bir antikor, birden fazla proteine karşı antikor oluşturduğu için bundaki herhangi bir mutasyon aşıyı bertaraf etmiyor.“ diye konuştu.
Çünkü başkalarını sesini duyuyorduk.
Çünkü bazı ortodontik problemler için mümkün olan en erken zamanda müdahale gerekir.
Çünkü bilir ki Cumhuriyet Halk Partisinin bir kısmının en azından zihninin bir tarafında dabecilerle dirsek teması vardır ya da darbeye göz kırpmak vardır.
Çünkü biraz çekinmiştik başta acaba sıkıntı verir mi, ses olur mu gürültü rahatsız eder mi diye.
Çünkü birinci dalgada gösterilen başarı, toplumda daha az bir kesimin bağışıklık kazanmış olduğuna işaret ediyor.
Çünkü biz hem sahada hem yönetimde güçlü bir organizasyon kurmak istedik, çok şükürde kurduk.
Çünkü biz, onların olamadığı yerdeyiz.
Çünkü biz yardımlarımızı yaparken, TC kimlik numaralarını, adreslerini teyit ediyoruz.
Çünkü bulunduğumuz bina, altında bir market ve 2 kat var, üstünde ise 5,5 kat var ve vinç desteğiyle ile ayakta duruyordu.
Çünkü bu savaşçı-yayılmacı politikayı, aynı zamanda milliyetçiliği kışkırtarak Erdoğan iktidarının kaybetmeye başladığı halk desteğini yeniden kazanması için bir fırsat olarak görüyorlar.
Çünkü bu sene milletçe teberra edip uzak duracağımız şey bellidir.
Çünkü bu virüs vücutta yenilmesine rağmen bağırsaklarda kalabiliyormuş bunun için her türlü ihtimale karşı bir hafta daha karantinada olacağım.
Çünkü bu vitaminlerin ve Coenzim Q10 takviyesinin yapılması, yumurta hücrelerindeki mitokondriyal fonksiyonları iyileştirerek yumurta kalitesini ve doğurganlığı desteklemektedir.
Çünkü çok ince işçilikli takılarımız var.
Çünkü cümlelerine baktığımızda, 'Süleyman Soylu'yu terörle mücadelede desteklemek adına bunu önerdim' diyor.
Çünkü Efendimiz (s.a.s) buyuruyor ki: “Sizden biriniz kendisi için arzuladığı şeyi din kardeşi için de istemedikçe (tam) iman etmiş olamaz.”
Çünkü hep en kötü senaryoya göre kendimizi hazırlamak isteriz.“ ifadesini kullandı.
Çünkü ikna olmaz!”
Çünkü izni verilmiş oldu.
Çünkü kimseye diyet ödeme mecburiyetinde değiliz… Bir zamanlar âleme nizam vermiş bu milletin hamiyetli çocuklarını hiçbir dış güç kendi hedefleri istikametinde kullanamayacak, figüre edemeyecektir.
Çünkü koronavirüs nedeniyle evde kaldık.
Çünkü koruma dediğimiz şey kriminal önlemlerle yürütülebilecek bir süreç değil.
Çünkü kurların artmasıyla birlikte 120 bin TL'nin altında otomobil neredeyse kalmadı.
Çünkü molozların içinden kaçmaya çalıştı“ dedi.
Çünkü o, bu karakterde bir insan değil“ değerlendirmesinde bulundu.
Çünkü olası virüs sorununun sürmesi halinde sonrasında gelecek bilançolarına göre bazılarının şuan iskontolu dediğimiz fiyatları pahalı bile olabilir!
Çünkü o, normalleşme dosyasıyla ve diğer ülkelerden önce bu fırsatı nasıl değerlendireceği ile meşgul” diye yorumladı.
Çünkü sen olmadan ben ne olurum bilmiyorum… Artık büyüdüm, beni kucağına alıp başımı okşamasan da beni içinden çok çok sevdiğini biliyorum.
Çünkü sonuçta toplayabileceğiniz kadar kanı verebiliyorsunuz.
Çünkü şurada detaylandırdığım üretim dinamiğinden dolayı hibrit tohumlardan kendi tohumlarını elde etmesi, makul bir tercih değil.
Çünkü taşlar yerinden oynadı.
Çünkü tek kalan oydu 4 kardeşten.
Çünkü testi pozitif çıktığı halde hiçbir semptom göstermeyenler var ve büyük çoğunluğu bunlar oluşturuyor.
Çünkü verilen para eksik veya sahte olabilir, ayrıca bu nakit parayı bankaya yatırmak için geçen zaman güvenlik zaafı oluşabilir.
Çünkü yaşamaktan, insandan daha önemli bir şey olmazdı.
Çünkü yetiştirildikleri kültür gereği bilinçaltlarında modern toplumda soylu olmak, paralı olmak demektir, çünkü onlar not'a odaklı, sınava odaklı inek, Google öğrencileridir.
D-130 Karayolu’nda meydana geldi.
'da alacağını isteyen 'ı (53) öldürüp, 2 kişiyi de yaraladıkları iddiasıyla tutuklanan baba-oğul ile damatlarının 3'er kez müebbet hapis cezası istemiyle yargılanmalarına devam edildi.
'da bir süre annesini rehin aldıktan sonra evin odasına kendisini kilitleyen silahlı kişi, ekiplerince ikna edildi.
’da bir taksi şoförünün Korona virüsünden enfekte olduğu anlaşıldı.
'da bulunan 57 bin yıllık kurt yavrusu i araştırmacıları şaşırttı.
'da 'da, bu geceden itibaren maske takmak zorunlu hale getirildi.
Dağa kaçırılan çocukları için binası önünde evlat nöbetini sürdüren aileler Türk ve Azerbaycan bayrağı açtı.
Dağ çayı sindirim sisteminizi büyük ölçüde düzenlediği için zayıflamaya da büyük ölçüde yardım eder.
'da gece saatlerinde sevgilisi tarafından parkta darp edilen kadını kurtarmaya çalışırken, kadının sevgilisiyle kavga edip adamı kalbinden bıçaklayarak öldüren Kadir Şeker, sosyal medyada tartışmalara neden olmuştu.
'da gerçekleştirilmiş olan bu araştırmanın İstanbul bünyesinde keşfedilip belgelenmeyi bekleyen nice yeraltı yapısı için bir eşik teşkil edeceğini umuyoruz“ değerlendirmesinde bulundu.
Dağıstan Ayan isimli doktor, hesabından yaptığı paylaşımla altına alınan vatandaşlarla kendilerine verilen yemek arasında kalite ve miktar farkı olduğunu öne sürmüştü.
Dağıttıkları kitapçıklarla Aleviliği din olarak takdim eden bu anlayışı özellikle milletimin huzurunda telin ediyorum, kınıyorum.
Dağlık Karabağ'daki işgal ettiği topraklardan çekilmek zorunda kalan Ermenistan, Azerbaycan'ın cephedeki başarısına daha fazla karşı koyamadı.
Daha az sigara ve alkol tüketiyorlar, daha çok dinleniyorlar, tehlikeli sanayi ekipmanlarıyla daha az zaman harcıyorlar.
Daha birçok etkisi olduğu ortadadır' diye konuştu.
Daha da ciddi sorunlarımız olacak.
Daha doğrusu neyin tasarruf neyin israf olduğunu dahi bilmiyoruz.
Daha erken golü bulabilirdik ama fırsatları değerlendiremedik.
Daha geride 11 maç var.
Daha guzel projeler için destek olmak varken neden gölgelenmek istenir,varsın bu ödül bir şirket tarafından verilsin.
Daha iyi pas yapmaya başladılar.
Daha kontrollü daha uygun bir mekan söz konusu ise buraya geçişi sağlamak üzere bir yaklaşım içinde olunacak“ diye konuştu.
Daha önce 100 lira ödenen bir kuaförlük hizmeti için artık 91.5 lira verilmesi yeterli olacak.
Daha önce Abdulkadir Bitigen'in yöneteceği karşılaşmaya Ali Palabıyık atandı.
Daha önce Arda Turan, Oğulcan Çağlayan, Emre Kılınç ve Omar'ın transferlerini duyuran Cimbom, deneyimli kaleciyi de Kamuyu Aydınlatma Platformu'na bildirdi.
Daha önce Belarus Ligi'nde Dnepr Mogilev forması da giyen Nijerli futbolcu geçen sezon Zemplin Michalovce'de 20 maçta 8 gol attı.
Daha önce de AKP’li Keşan Belediye Başkanı, sahilleri alıp ihaleyle kiraya vermek istedi.
Daha önceden Ankara Demirspor- maçının 2 Ocak Cumartesi günü oynanacağı açıklanırken, 6 Ocak’ta bitecek ilk yarı sonrasında Yeşil-Siyahlılar devre arasında üç maç oynayacak.
Daha önce de Şahin Alpay kararı var, diyor.
Daha önce dünyada birçok takım seyircisiz maçları karton taraftarlarla donatırken Danimarka ekiplerinden Aarhus, teknolojiyi de kullanarak taraftarları canlı yayınla stadyuma bağladı.
Daha önce Dünya Sağlık Örgütü, hasta kişinin başkalarına virüs bulaştırmaması için maske takılmasını tavsiye ederken, öksürük ve hapşırıktan dolayı hastalığın yayılmasını azaltmak için bu öneriyi yaptıklarını duyurmuştu.
Daha önce İzmir'in düşman işgalinden kurtuluşunu simgeleyen 9 Eylül'e alternatif üretme girişimine soyunan ve “3 Mayıs'ın 'Dünya İzmirliler Günü' olarak kutlanacağı“nı ifade eden Soyer bu kez de eyalet planını açık etti.
Daha önceki bu tür girişimlerde ve şu anda da yine Yunan komşularımız isteksiz ve birtakım ön koşullar koymak suretiyle bu konuları yavaşlatıyorlar.
Daha önceki ifademde belirtmiş olduğum gibi 15 Temmuz darbe girişimine destek olmak ile ilgili tüm iddialar asılsızdır.“ diye konuştu.
Daha önce Ocak ayında aralarından geçimsizlik yaşandığı haberleri çıkan Emrah Erdoğan ile Sibel Erdoğan iddiaları yalanlamıştı.
Daha önce sadece 2019 yılında ikincisi gerçekleştirilen Türk Filmleri Festivali'nde görüntülenen yapımcı sevgilisi Alfredo Di Blasio 'de ilk kez objektiflere yakalandı.
Daha oyun yok takım yok.
Daha sonra açık havada tesis içinde özel olarak ayrılan yeşil alanda kuvvet çalışmaları gerçekleştirildi.
Daha sonra Alicia bebek, ambulansla özel hastaneden alınarak Akdeniz Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesine sevk edilerek tedaviye alındı.
Daha sonra almış olduğunuz bir bardak sütü küf lekesinin üzerine dökün ve küf lekesi olan yeri elinizle iyice çitileyin.
Daha sonra Atatürk de çalışma odasından çıkıp aramıza katıldı…”
Daha sonra bölgedeki bir noktada rejim ve Ruslarla buluşan ABD askerleri toplantının ardından Haseke kent merkezine dönerken, sivil kılığındaki Şebbihalar da dağıldı.
Daha sonra ise, İçişleri Bakanı Süleyman Soylu’nun kadına şiddet uygulayan erkeklere karşı dün yaptığı “kendinize gelin” sözlerine yer verildi.
Daha sonra İstiklal marşı okundu.
Daha sonra İzmir Valisi Yavuz Selim Köşger ile İzmir Büyükşehir Belediye Başkanı Tunç Soyer ziyaret edilecek.
Daha sonra köy meydanında saygı duruşunda bulunulmasıyla başlayan törende, şehidin öz geçmişi okundu.
Daha sonra market hizmetini vermelidir.
Daha sonra Pençe-Kaplan ile komandolarımız bütün dünyaya örnek olacak şekilde teröristlerin inlerini tek tek arayıp tarayıp onları başlarına yıkarak oradaki teröristleri etkisiz hale getirdiler.
Daha sonra tarafları yeniden duruşma salonuna alan mahkeme heyeti ara kararını açıkladı.
Daha sonra, vatandaş bulunduğu ülkede ne yapması lazım, geri bildirim yaparken ve hesabına ilişkin Türkiye’de ne yapması lazım bunlar konusunda bilgilendirilmesi gerekli.
Daha stabil giden, artış oranının giderek düştüğü ve önümüzdeki bir iki haftanın son derece önemli olduğunu gördüğümüz bir tablo ile karşı karşıyayız.
Daha temiz bir havayı daha az araba kullanarak bizler yaratacağız.
Daha tutarlı bir davranış olur.
Daha ucuz diye internetten alkollü içki siparişi, yapmak, Rus ruleti oynamak gibi tehlikeli bir kumar olur!
Daha vahimi bu yasaklara uymazsak daha büyük, radikal yasaklar kaçınılmaz olur.
'da ilk ayrılık Florin Andone ile oldu.
Daima güleryüzlü ve alçak gönüllü idi.
Dairedeki yangın kısa içinde müdahale altına alındı.
Daire, İyidil’in ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasını bozdu.
'da, jandarma tarafından kimlik kontrolü yapılan yolcu otobüsünde, 8 kaçak göçmen yakalandı.
'da kavgada bıçaklanarak ağır yaralanan 16 yaşındaki Suriyeli uyruklu çocuk tedavi altına alındığı hastanede hayatını kaybetti.
‘Dalgalar ve İzler’ isimli sinema filminin çekimlerine başlayacağını söyleyen oyuncu, “Festival filmi olacak, o yüzden ayrı bir heyecanlıyım.
'da meydana gelen ve çevre illerden de hissedilen deprem neticesinde hayatını kaybeden vatandaşlarımıza Allah’tan rahmet diliyor, bölgedeki tüm vatandaşlarımıza geçmiş olsun dileklerimi iletiyorum.
'dan alınan S-400 hava savunma sistemi ile ilgili görüşmeler sürüyor.
'dan eşi ve oğluyla 'ya gelen Murat Levent'in (25) denize girmek için park ettiği otomobilinde bıraktığı, içinde 1200 lira ve bulunan çanta çalındı.
Danimarka'da büyük bir rekabet var ve üst düzey bir ligde kendimi tekrar kanıtlayarak, şansımı arttırabilirim“ dedi.
Danimarka'da şu ana kadar bin 132 Koronavirüs vak'ası tespit edilirken, 6 hasta hayatını kaybetti.
Danimarka gazetesi Çin bayrağını virüs şeklinde çizince Pekin yönetiminden tepki geldi.
Danimarkalı oyuncu Konya’dan ayrılırken yaptığı açıklamada da, “Özel nedenlerden ötürü ülkemde futbol oynamak istiyorum.
Dani Rodrik’in yazdığı makaleden çıkardığım notlara göre.
Danışma hattına bine yakın sigarayı bırakma ile ilgili telefon geliyor.
Danıştay’ın daha önce İstanbul’daki Kariye Camii’ni müzeye dönüştüren 1945’teki Bakanlar Kurulu kararının iptaline hükmettiğini hatırlatan Karaman, o kararın Ayasofya için emsal teşkil ettiğini vurguladı.
Dantel, yün, lastik, boncuk, iç çamaşırı, çorap gibi birçok detay ürünleri tuhafiyelerde bulabiliriz.
'da olaylarda zarar gören 73 esnafa tarafından 234 bin 997 lira ödeme yapıldı.
'da özel tıp merkezinde yaptırdığı estetik operasyon sonucu dudağının zarar gördüğünü ileri süren Songül Uzunoğlu, 19 Aralık 2019'da Antalya Cumhuriyet Başsavcılığına, operasyonu yapan tıp merkezi ve doktor hakkında şikayette bulunmuştu.
Darbeci Hafter'in bütün Libya'ya hakim olmak gibi hayali neredeyse gerçek olmak üzereydi.
Darbeci hainlerin Genelkurmay Başkanlığı önünde yaptığı saldırıda şehit düştü.
Darbe girişimine katılan örgüt mensupların hukuki durumlarının ve alacakları cezaların bu aşamada bir değeri yoktur.
Dar bölgeli, seçim sistemini de söz konusu edecek.
Darıca Belediyesi, koronavirüs tedbirleri kapsamında öğrenci yurdunda karantinada bulunan Darıcalı vatandaşlar.
Darıca Gençlerbirliği 28 maç sonunda topladığı 35 puanla 10. sırada bulunuyor.
Darıcalıları 19 Mayıs coşkusunu evlerin balkonlarından birlikte paylaşmaya davet eden Belediye Başkanı Muzaffer Bıyık, “Bu yıl koronavirüs salgını nedeniyle 19 Mayıs Atatürk’ü Anma Gençlik ve Spor Bayramı’nı buruk kutluyoruz.
Darıpınarı Mahallesi’ndeki Darıpınarı Şehit Oğuzhan Sezer Yatılı Bölge Ortaokulu’nda eğitim gören 66 öğrenci, akşam yemeğinde nohut yahni, pilav ve yoğurt yedi.
Darp, tecavüz, cinayet… Bunda, ırkçı saiklerle yalan yanlış bilgiler yayan –Ümit Özdağ gibi– kişilerin payı ve vebali büyük.
'da Skai adlı haber portalı, “Erdoğan'ın sevinç çığlığı“ başlığıyla verdiği haberinde, 'nın yaptığı konuşmaya geniş yer verdi.
'da son dakika coronavirüs alarmı!
'da, ülkenin doğusundaki gayrimeşru silahlı güçlerin lideri kontrolündeki el-Merc kentinde yaşanan protestoların ardından 'den bu yana milislerin keyfi alıkoyma kampanyası yürüttüğü belirtildi.
Davacı adam ise kararı İstinaf Mahkemesi'ne götürdü.
Dava dosyasına göre, Kaşıkçı cinayetinde vücut parçalarını ayırma işlemine katılmakla suçlanan bir tim üyesi, adli tıp malzemeleri içeren iki çanta ile Kanada'ya gelen ekipte yer aldı.
Davanın tutuksuz sanıklarından Serkan D., Sibel Gönül'ün etkisinde kalarak 2 milyon lira parasını kaptırdığını öne sürdü.
Dava sürerken imar barışı çıktı.
Davetliler salona tek tek elleri dezenfekte edilerek alınırken kimseyle tokalaşmamaya özen gösterdi.
Davud, başta parkur koşuculuğu olmak üzere sporun tüm dallarına ilgi duyuyor.
Davutoğlu’nun, başbakanlığı döneminde sergilediği performans ve nihayetinde ‘görevden alınmış bir figür’ olarak, büyük bir etki yaratması beklenmiyordu ama Abdullah Gül’ün desteğini alan Ali Babacan’ın ne yapacağı gerçekten merak ediliyordu.
Davutoğlu, yeni ittifak ortağımız.
'da yabancı payı en çok azalan hisseler -
Dayalı olduğu varlığın değerindeki değişmeye bağlı olarak türev aracın değeri de değişir ve bunun sonucunda kâr (ya da zarar) elde edilir.
Dayanılmaz bir ağrıya neden olan bu durum için ortez kullanabilirsiniz.
Dayanışma ve işbirliği vurgusu yaptığı açıklamada Demirtaş, “Tüm insanlığın içinde bulunduğu bu zor zamanlarda, yaşanılanları içeriden, kısıtlı imkanlarla da olsa takip etmeye çalışıyoruz.
'da yaşayan karaciğer hastası Fadile Göktürk, kardeşi Yusuf Göktürk'ten nakledilen dokuyla hayata tutundu.
'da yeni tip koronavirüs (Kovid-19) salgını nedeniyle alınan önlemler, hava kirliliğini yüzde 41 azalttı.
'da, yeni tip koronavirüs (Kovid-19) tedbirleri kapsamında 46 evde karantina uygulaması başlatıldı.
DAY MER Şiire Yolculuk Grubu’nun sunduğu etkinliğe kalabalık bir katılım oldu.
DEAŞ’lı Alzalan, “İnegöl’de kimliğimi gizleyerek farklı yerlerde işe girip, çalıştım.
Death Valley Ulusal Parkı’nda yer alan Furnace Creek köyünde dün temometreler 54,4 santigrat dereceye yükseldi.
'de bir evde kanepenin içinde ağır yaralı bulunan kadın, kaldırıldığı hastanede hayatını kaybetti.
’de çekildiği iddia edilen görüntülerde askeri araçların taşınması görülüyor.
'de de sansür matbaanın gelmesinden bu yana hayatımıza giren ve bugüne dek kurtulamadığımız, gün geçtikçe de yaygınlaşan ve yoğun kullanılan bir enstrümana dönüşmüş durumdadır.
Dediğim gibi bu konu da valilikler yetkili.
Dediğim gibi merak da etmiyorum.
'de Esed rejimi ve destekçilerini kalleş saldırısında 33 askerimizin şehit edildi.
Defalarca benden şans istedi.
Değerinin anlaşılmasından sonra ülkemizde mürver kapama bahçeleri kurulmaya başlanmıştır” diye konuştu.
Değerlendirmezsem kötülük etmiş olurum“ dedi.
'de iş yerinde çıkan yangında yoğun duman nedeniyle yanındaki okul tahliye edildi.
’de, kamyonetle çarpışıp, sürücüsünün kontrolünden çıkarak, yol kenarındaki evin bahçesine giren otomobildeki 2 kişi yaralandı.
'de Leeds Üniversitesinde maden ve yöneylem araştırması alanında, ABD'de Delaware Üniversitesinde ekonomi dalında yüksek lisanslarını yaptı.
Delil var mı yok mu?
Deloitte, mağazalar için müşteri aradıklarını ve ilk aşamada işçi çıkarmayacaklarını açıkladı.
Demek ki arkadaşlığımız o kadar yakın değilmiş.
Demek ki bu işi beceremedim“ ifadelerini kullandı.
Demek ki futboldan önce ahlâk ve karakter geliyor.
Demek ki genel özelliği bu.
'de meydana gelen depremin büyüklüğü tarafından 6.6, Kandilli Rasathanesi tarafından 6.5 olarak açıklandı.
Demir madeninde göçük: 1 yaralıKayseri'nin Yahyalı ilçesinde demir madeninde meydana gelen göçükte.
‘Demirtaş'ı tahliye edecekler’ diyorlar.
Demirtaş, mahkeme başkanının “tutuklu sanık” ifadesini kullanmasına itiraz etti.
Demir yolu yapın 4 şerit.
Demokrasi açısından, hukuk açısından, liyakat açısından, siyasette temizlik açısından, dürüstlük açısından sadece Türkiye'ye değil tüm bölgeye, dünyaya örnek davranışlar sergilediler.
Demokrasiyle geleceksin, 18 yılın sonunda İspanyol diktatör Franco'nun söylemine sığınacaksın.
Demokrat Parti başkan adayı Joe Biden, “Açık konuşayım, seçmenler başkanı seçmeli, başkan da Senato’nun değerlendirmesi için hakimi belirlemeli” ifadelerini kullandı.
'den adalet ve hukukun üstünlüğüne olan bağlılığına uymasını ve Osman Kavala'yı serbest bırakmasını, bu sırada davasının adil, şeffaf ve hızlı biçimde sonuçlanmasını istiyoruz.'
'den alınan bilgiye göre, İstanbul'un güneybatısını vurması beklenen süper hücrelerin özellikle kıyı kesimlere şiddetli fırtına, kuvvetli yağış ve dolu bırakması bekleniyordu.
Deneme dikimlerinin gerçekleştirilmesinde, Niğde Patates Araştırma Enstitüsü 'ne destekleri, gayretleri ve özverileri için çok teşekkür ediyoruz” ifadeleri kullanıldı.
Denetimler sonucu 115 umuma açık iş yerine işlem yapıldı, 4 iş yeri de kapatıldı.
Denetim ve İşbirliği Komisyonu kuruluyor.
Deneyimli eğitim uzmanı Sakin Hoca'yı haklı olarak çok endişeli gördüm.
Deneyimli hekimlerimiz ve sağlık çalışanlarımız inisiyatif alarak hastalığın tanı ve tedavisinde uyguladıkları yöntemlerle hem bilime hem insanlığa önemli katkı verdiler.
Deneyimli oyuncu için, “ futbolseverler ona bayılıyor“ manşetleri atıldı.
Deneyimli sürücü Aslan Kızılkan, olağanüstü bir soğukkanlılıkla direksiyona hakim olmaya çalışıyor ama kontrolden çıkan otomobil hız kesmeden dönmeyi sürdürüyor.
DENEYİMLİ Uzman Estetisyen, Güzellik Uzmanı ve Manikürist Çalışma Arkadaşları Arıyoruz.
Deneyin diğer unsurları devam ediyor“ demişti.
Dengeli beslenmek, hijyen koşullarına uymak, sigara-alkol kullanmamak, stressiz yaşamaya çalışmak, altta yatan kronik hastalıklarla nörolojik hastalıkları uygun şekilde tedavi ettirmek son derece önemlidir.
Dengiz, gençlerin isteğini göz ardı etmediği için Antalya Büyükşehir Belediyesine teşekkür ederek, “Bugün çok heyecanlıyız.
Denim kumaşta dünya konfeksiyon markaları tarafından da tercih edilen Bossa, Çukurova Gazeteciler Cemiyeti Yönetim Kurulu Üyelerini ağırladı.
Denizanaları toplu ölümlerinin nedenleri arasında iklim değişikliği, deniz suyu sıcaklığının artışı, kıyılarda yapılaşmanın artmasının gösterilebileceğini belirten Dr.
Deniz Arda'nın babası Yüksel Arda, yaptığı açıklamada, oğlunun perşembe günü Stockholm'ün Nacka bölgesinde 80 km'lik bir koşuya çıkacağını bildiklerini, daha sonra oğlundan haber alınamadığını kaydetti.
Denizde balık çeşitliliği arttı, canlılar çoğaldı.
Denize atlayan kadın için 3 bot ekibi seferber oldu.
DENİZE BALIK- 2018 yılında İzmit Körfezi’ne binlerce balık yavrusu bırakıldı.
Denizel adaylığıyla ilgili yaptığı açıklamada, “Normalleştirilmiş kötülükler, güce tapanlar ve yaşamı yağmalayarak yaşayanların ülkesindeyiz.
Deniz, kumsal; çok farklı yerlerden insanların bir araya geldiği yerler.
Denizlerimizdeki 50 yıllık arama ve sondaj faaliyetlerimizin, bu çabanın, uğraşın, emeğin karşılığını Sakarya Gaz Sahası kuyusunda aldık.
DENİZLİ'de, müdürü olduğu marketler zincirinin kasasından 40 bin TL çaldıktan sonra hırsızlık ihbarında bulunan Osman Gülhan'ın (30), dün tutuklanmasının ardından, hırsızlığa yardımcı olduğu belirlenerek gözaltına alınan Ender Yörük (30) de tutuklandı.
Denizli Devlet Hastanesi'nde tedaviye alınan Mustafa Ergenay, bugün hayatını kaybetti.
Denizlispor’da üst üste kötü sonuçların alınması üzerine yeşil-siyahlı ekip ve Teknik Direktör Mehmet Özdilek karşılıklı olarak sözleşmelerini fesih etti.
Denizlispor'u 3-0 yenerek 11 maçın ardından galibiyetle tanışan kırmızı beyazlılar, Konyaspor maçında da 3 puan hedefliyor.
Denizli Valisi Ali Fuat Atik de sosyal medya hesabından kararı paylaşarak, “Tedbirlere uymayan toplum sağlığını hiçe sayanlara geçit verilmeyecek.
Deniz trafiğindeki düşüş, Boğaz'ın mavi sularını yunuslar için adeta bir dans pistine dönüştürdü.
'den korkutan riskli bölge açıklaması geldi.
Denktaş’ın KOSİAD’ta yaptığı konuşmadan bir hafta sonraydı.
'den seyircisiz maçlar ile ilgili açıklama!
’den tüm dünyaya yayılan salgınını hiçe sayıp bir araya gelerek parti yapan şüphelilere operasyon düzenlendi Operasyonda tedbirlere uymayan ve çevreyi rahatsız eden şüpheliler gözaltına alındı.
Depo sahipleri ise, araçların biran önce satılarak hem milli servetin değerlendirilmesi, hem de kendilerine yer açılmasının derdinde.
Deprem bölgelerinde trafik yoğunluğu oluşturmayın.
Deprem bölgesinde vatandaşlarımızın günlük hayatlarına dönmeleri bizi mutlu etti.
Depremde hayatını kaybeden vatandaşlarımıza Allah’tan rahmet, yakınlarına başsağlığı, yaralı vatandaşlarımıza acil şifalar diliyoruz.
Depremde yakınlarını kaybeden ailelere taziye ziyaretlerinde bulunan ekipler, yaralananlara “geçmiş olsun“ dileklerini iletmek için de hastaneye gitti.
Depreme dayanıklı, kimlikli, mahalle kültürünün yaşatılacağı ve yatay mimari esasıyla inşa edilecek sosyal konutlara Türkiye genelinde vatandaşlar yoğun ilgi gösterdi.
Depreme dayanıksız olması nedeniyle kapatılarak bakıma aldığımız Eyüp Stadımız, UEFA standartlarında yeniden yapıldı.
“Deprem Girit Adası bölgesini daha etkiler ama bizi de dolaylı yönden ciddi şekilde etkileyebilir.
Depremin ardından kendilerini yalnız bırakmayan Memur-Sen Genel Başkanı Ali Yalçın’a ve Memur-Sen ailesine de teşekkür eden Söylemez, kentte 16 bin üyeleri bulunduğunu bildirdi.
Depremin derinliği de 1.8 km olarak tespit edildi.
Depremin yaşandığı ilk iki gün 13 bini aşkın vatandaş, AFAD'a gönüllülük başvurusu yaptı.
Deprem konusunda da başka konularda da beraber yardımlaşıp birlikte hareket etmek istiyoruz.
Depremle ilgili sorumluluğu bulunanlar hakkında da İzmir Cumhuriyet Başsavcılığının soruşturma başlattığını hatırlatan Gül, “Yine bu süreçte yargı mercileri tarafından deliller tespit edilmekte, bağımsız bir mecrada işlemektedir.
Deprem sırasında oluşan yatay yükün duvarı yatay çatlatması sağlanırsa, bina yıkılmadan ayakta kalır.
“Depremsiz günümüz olmadı“ diyen Yalçın, “ 'de yaşanan depreme çok üzüldüm.
Deprem sonrası iş dünyasından 'yaraları sarmak için göreve hazırız, üzerimize düşen her türlü sorumluluğu yerine getireceğiz' mesajı geldi.
Deprem sonrasında Elazığ'da okul binaları, kamu misafirhaneleri ve spor tesisleri başta olmak üzere toplu çadır alanları da dahil 132 barınma alanı depremden etkilenen vatandaşların kullanımına sunuldu.
Deprem uzmanları, depremde yıkılan binaların bulunduğu bölgeyi ‘gevşek zemin’ olarak tanımlıyor.
Deprem Yunanistan 'da oldu aslında.
Derbentspor son hafta kefeni yırttı, mütevazı kadro ve imkanlarla elinden geleni yapan Kartepe Belediye düşme üzüntüsü yaşadı.
Derdest edilmiş, zindana atılmış; bir vehme binaen, bir cinnet saikasıyla, bir paranoya düşüncesiyle esir edilmiş masum insanlar…
Deresini gezen İBB Başkanı, Beykoz Belediyemizin anılmasını 'bölücülük' şeklinde nitelendirmiştir.
Derhal tedavisine başlanan kadının, alt bacaklarında ve ayaklara kan pompalayan atar damarlarında nabız olmadığı anlaşılmış.
Derhal yardımcısının gösterdiği erdemi göstermeli ve istifa etmelidir.
Deri ayakkabı ihracatı 9 ayda 620 milyon 122 bin dolar düzeyinde gerçekleşirken, bu da sektörün dış satımında geçen yılın ocak-eylül dönemine göre yüzde 16,9'luk azalışa işaret etti.
Derince halkı önceki dönemlerde belediye başkanıyla görüşme imkanı bulamıyordu.
Derince, Karşıyaka maçlarında mesela hatalı goller yedik.
Der ki gelirlerin yüzde 10'unundan fazla borçlanamazsınız.
Derneğe ait kahvehane olarak kullanıyorlardı.
Derneğin, FETÖ firarisi AKP Eski Milletvekili Hakan Şükür’ü ve FETÖ’nün kapatılan yayın organı Zaman’ı destekleyen paylaşımlar yaptığı için 2016 yılında yayımlanan Kanun Hükmünde Kararname (KHK) ile kapatıldığı ortaya çıktı.
Ders dışında çeşitli aktivitelerle öğrencilerin motivasyonunu yüksek düzeyde tutmaya önem veriyorlar.
Dersimlilerin mücadelesi sayesinde hidroelektrik santralleri ve baraj projeleri tümden iptal etildi, bu müjdeyi sizinle paylaşmak istiyorum.
Dersine iyi çalış ikinci yılında notları yükseltelim.
Dersu Yavuz Altun’un yazıp yönettiği oyunda, uçma tutkusu, insan aklının, bilimsel düşüncenin değeri, eğlenceli ve fantastik bir masalın içinde anlatıldı.
Derya'nın eğitim masrafını karşılıyorum“ ifadelerini kullandı.
'de sahte içki satışı yapanlara yönelik operasyonda gözaltına alınan 2 kişi tutuklandı.
Desem ki, Ata'mın askerliğine hayran, o zaman “Atatürk'ün askerleriyiz” lafını zamanında niye militer bulsun?
Devamı gelecek” ifadelerini kullandı.
Devamında Aynacı, “Yine yönetim kurulumuzun çekmiş olduğu bir video ile insanlarımızın dışarı çıkmaması için uyarılarda bulunduk.
Devamında transferle ilgili raporlarını aldık.
DEVA Partisi kuruluş aşamasında, gerekli kongreleri yapıp siyaset dünyamızda yerlerini alacaklardır.
Deva Partisi’nde ilçe başkanı belli oldu…
Deva Partisi'nin Afyonkarahisar'da İl Başkanlığı görevine Kadir Daylık atandı.
Dev havuzların ve etkinlik alanlarının boş görüntüsü dikkat çekerken, müşterilerine kapılarını kapatan lüks otellerin ihtişamlı yapıları, dev havuzları, spor ve etkinlik alanlarının boş görünümleri de gözden kaçmadı.
Devir serisi devam ediyor!
Devler Ligi’nde finale ulaşmak isteyen takımlar zorlu rakiplerini birer birer kupanın dışına itmek için sahaya çıkıyor.
Devlet Arşivleri Başkanlığı’nın Osmanlı arşivlerinde ilgili 100 bin belgeyi tarayarak hazırladığı kitabın önsözünü Cumhurbaşkanı Erdoğan yazdı.
Devlet bir baskı aracı değil, topluma hizmet etmelidir.“
Devlet, can alan militanlara, orman yakan katillere karşı tüm gücüyle karşı durmalı ve bu tehdidi kesinlikle yok etmelidir.
Devlet, daha önce köprü ve otoyol projelerinde garanti ödemelerini yıllık yapıyordu.
Devlete kendi eliyle virüs bulaştıran şuursuz zihniyet…
Devlet ekonomik zorluk çeken vatandaşlara 1000 TL sosyal yardımda bulunurken vatandaşlarda 1000 TL sosyal yardımdan başvuruları nasıl yapılıyor?
Devlet hazinesinin kullanılma şeklinin denetlenmesi ahlâk, gelenek, gerektiği yerde halk isyanları –Poujade Hareketi vs.
Devleti bilenler, böyle bir durumla ilk kez karşılaşıyor.
Devleti FETÖ’ye teslim eden kim ise gidin ondan hesap sorun.
Devletimizde hayvancılığa çok destek veriyor.
Devletimiz sensör ve pompa setlerini karşılarsa çocuklarımızın ve gençlerimizin hayatı çok kolaylaşacak” ifadelerini kullandı.
Devletimiz tüm riskleri göz önünde bulundurarak, ilk andan itibaren tüm önlemleri almıştır.
Devletin bütün malları, tüm kamu imtiyazları, Türkiye'nin geleceği satıldı.
Devletin devreye girmesini, sesimi duymalarını istiyorum.
Devletin öğrenciye geri ödemeli bir destekte bulunmasını saçma buluyorum.
Devletin tüm kurumları çok koordineli etkin koordinasyonla olay mahallinde” dedi.
Devleti yönetenler, HDP de olsa, -evet ben diyorum, beni savcılığa şikâyet eden parti için diyorum!
Devlet Memurları Kanunu’nda der ki, ‘hiç kimse kendi hizmet alanı dışında çalıştırılamaz.’
Devlet müdahale etmek zorunda kaldı” dedi.
Devlet olarak bu korona virüs salgınını güzel bir şekilde verdiğimiz bu reaksiyon Osmanlı Devletinden gelen bir mirastır bize.
Devlet Su İşleri, bölgedeki yapılacak faaliyetleri çok iyi biliyor.
Devlet Su İşleri’nin bu konuda hazırlanan ÇED raporunda projeye şerh koyduğunu biliyoruz ve bu konuda haberleri de kamuoyuyla paylaştık.
Devlet te internetten satış konusunda kayısı çiftçisine gerekli kolaylığı ve teknik desteği sunmalıdır.
Devran oyunu beğendiğim bir gösterimdi.
'de yeni tip koronavirüse (Kovid-19) karşı geliştirilen aşı adaylarından birinin klinik öncesi aşamada üs düzey bir sağlık yetkilisinin de bulunduğu kişiler üzerinde denendiği ortaya çıktı.
'de yürürlüğe girmesi öngörülen konaklama vergisinin 1 Ocak 2021'e ertelendi.
'de Yusuf Altuntaş, tam da bunu amaçladı.
DGS sınavı 2020 yılında 9 Ağustos pazar günü yapılacak.
DHA’da yer alan habere göre, korona virüs tedbirleri kapsamında ilan edilen sokağa çıkma kısıtlaması hafta içi saat 21.00’de başlarken, mega kentte yine trafik yoğunluğu oluştu.
DHA'da yer alan habere göre Lale U.'ya tecavüz girişiminde bulunan Mehmet Göğce aracında genç kızı feci biçimde dövdü.
DHA'nın haberine göre, 8 Haziran’da “Siyasal ve askeri casusluk” soruşturması kapsamında gözaltına alınan OdaTV Ankara Haber Müdürü ile astsubay Erdal Baran tutuklanmış, TELE1 Ankara Temsilcisi ise adli kontrol şartıyla serbest bırakılmıştı.
DHA'nın haberine göre, Ermenistan askeri istihbarat biriminin başkanı General Hovanes'in görevden alındığı açıklandı.
Dicle Elektrik'e itiraza gidilince, ‘git kardeşim bir ÇKS (Çiftçi Kayıt Sistemi) belgesi getir senin borcundan biraz indirim yaparız.'
Didem Baydar bugün 82'nci Adalet Nöbeti için İstanbul Çağlayan’da adliye önünde olacak ve orada da “Dosyamız 1 hazirandan beri Yargıtay’ın önünde.
Diğer baro başkanları polis kendilerine Başkent’e giriş izini verilinceye kadar oturma eylemi başlattı.
Diğeri de Diyanet İşleri Başkanlığı’nın yayımladığı '2020 yılı Kurban Hizmetlerinin Uygulanmasına Dair Tebliğ'.
Diğeri için de açıklama bekleniyor!
Diğer mahallelerimizde de teşkilatımızla birlikte milletle kucaklaşmaya, sorunları yerinde tespit edip çözüm üretmeye devam ederken, çığ gibi büyüyeceğiz.
Diğer ödülleri kendilerine vereceğiz.
Diğer taraftan İspanya'nın Patriot bataryası var, o görevini devam ettiriyor“ ifadelerini kullandı.
Diğer taraftan kimlik numaralarının Kişisel Verilerin Korunması Kanunu kapsamında korunması öngörülürken, idari para cezaları uygulanması da teklifimizde yer almaktadır“ ifadelerine yer verdi.
Diğer taraftan yine düşük faizli kredi imkanı ile konut talebine olan artış, inşaat sektörünün canlanmasına katkı verdi.” dedi.
Diğer tesislerimizde de sırayla başvurularımızı gerçekleştireceğiz” dedi.
Diğer yandan, Eğitim Bakanı Lucia Azzolina da Bakanlar Kurulunun kararnamesi doğrultusunda virüsün yayılmaması için riskli yerlerde 24-29 Şubat'ta eğitim-öğretimi ve tüm okul gezilerini durdurma kararı aldıklarını açıkladı.
Diğer yaralının ise sağlık durumunun iyi olduğu öğrenildi.
Dijital masaya, okey ve çeşitli kağıt oyunları yüklenerek kullanıma hazır hale getirildi.
Dikgöz masaya yığılırken, çevredekilerin ihbarı üzerine olay yerine sağlık ekipleri sevk edildi.
Dikkat edilirse son zamanlarda sporda şiddet olayları artmaya başladı.
Dikkat etmezseniz sahte kolonyalar sizi sağlığınızdan edebilir.
Dilan Çiçek Deniz ile olan ilişkisi ise kısa sürdü.
Dilek Takımcı, Kanlıoğlu’yu başarısından ötürü tebrik etti.
Dileriz ilkinden ders alıp, ileride uygulanması muhtemel yasaklarda her şeyi etraflıca düşünür.
· Dilini terbiye etmeden önce yüreğini terbiye et; çünkü, söz yürekten gelir dilden çıkar!
Dilinizden liyakatı düşürmediğiniz halde, hem kızını hem babasını nasıl aynı yerde görevlendirebildiniz?”
Dim, özellikle Avrupa ülkelerindeki durumu gözlemledikten sonra ülkemizin yakalamış olduğu başarının hiç de küçümsenemeyeceğini ve bu ivmenin asla düşürülmemesi gerektiğini belirtti.
Din görevlilerimizin çoğunluğu, camii ve mescitlerimizin ihtiyaçlarının aksamaması ve namaz kılmaya gelen insanların mağdur olmamaları için temizlik, bakım- onarım gibi işleri kendileri üstleniyor.
Dini hizmet ve tesislere yapılan çalışmalar ile Melikgazi Belediyesi olarak örnek gösterildiklerini belirten Başkan Dr.
Dini inançları kullanarak koronavirüs fırsatçılığı yapan site, skandalın duyulmasının ardından kendini kapattı.
Din İşleri Başkanı Talip Atalay da AA muhabirine yaptığı açıklamada, camiye yapılan saldırıdan büyük üzüntü duyduklarını söyledi.
Dinlendikten sonra sahile inen Kostareva ve ailesi, sosyal mesafe kuralları çerçevesinde güneşlendi, restoranda yemeğini yedi.
Dışarı çıkan S.Y. abisi ile eve giderek yanına aldığı 4 kişi ile hastane geri geldi.
Dışarı çıkılmamasını bir de kendini diğer insanlardan izole etmesini istiyoruz.
Dışarı çıkmak yasaktı, bu nedenle biraz sıkıldık.
Dışarı çıkması yasak olan yaş grubundaki kişilere 3 bin 150 lira yasağa uymadığı için, 392 lira da Kabahatler Kanunu'na göre toplamda 3 bin 542 lira para cezası kesiliyor.
Dışarı çıktığım zaman arkamdan geliyor.
Dışarıda kalması daha kötü yanımızda olması bizim için daha iyi.
Dışarıdaki insanlar maskeyle, mesafeyi koruyarak bu bile yetersiz, buna her şeyden önce buna birebir inanmamız gerekiyor.
Dışarıda salgın var, çıkarsan bizi de tehlikeye atarsın.' dedim.
Dış borçlarda, alacaklı taraf ve borçlu taraf var.
Dış borcumuz sene başında 450 milyar dolar civarındaydı, şimdi 480 milyar dolara çıktı.
Diş hekimleri olarak sizlere verilen ağız ve diş sağlığı hizmetlerinin aksamaması için kişisel koruyucu ekipmanlar ve kliniklerin dezenfeksiyonu olmak üzere koronavirüse karşı her türlü önlemleri olmaktayız.
Dışişleri Bakanı Dendias’ın Ege ve Doğu Akdeniz konusundaki ifadeleri ise gerçeklikten tamamen kopuktur.
Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu'nun, yarın Irak'a günübirlik ziyaret gerçekleştireceği belirtildi.
Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu,yaptığı son dakika açıklamasında; “İbretlik cehaletiyle Pelosi'nin ABD Temsilciler Meclisi Başkanlığı'na kadar yükselmesi, Amerikan demokrasisi adına kaygı vericidir.
Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu, “Yunan gazetesi (Cumhurbaşkanı Erdoğan'la ilgili) alçakça bir manşet attı.
Dışişleri Bakanı Vang ise DSÖ’nün Çin’e yönelik olumlu değerlendirmeleri ve ülkesinin salgınla verdiği mücadelede benimsediği önlemler konusunda emin olmasını takdir ettiklerini söyledi.
Dışişleri Bakanlığı'ndan yapılan açıklamada ''Ermenistan’ın insani ateşkesi ihlal ederek Azerbaycan’ın ikinci büyük kenti Gence’ye düzenlediği roket saldırısını şiddetle kınıyoruz'' denildi.
Dışişleri Bakanlığından yapılan açıklamada, 'ye gideceklere Kovid-19 vakaları nedeniyle “seyahatinizi yeniden düşünün“ çağrısında bulunuldu.
DİSK Genel-İş Sendikası’nın yayımladığı ‘Covid-19 Sürecinde Kamuda İstihdam Raporu’na göre, Türkiye’de kamu harcamaları da kamu istihdamı oranı da OECD ortalamasının altında.
DİSK'in TBMM'deki Dikmen Kapısı'nın önünde yapmak istediği eyleme polis müdahale etti.
Dislektik çocuklar okul derslerinde başarısız olmaları durumunda özgüvenlerini kaybedebilirler.
Dişlere minimal aşındırma yapılarak hazırlanan ince bir tabaka halindeki porselen ile kaplama uygulandığını söyleyen Ağız ve Diş Sağlığı Uzmanı Dt.
Dış politikada ortak aklı inşa etme sürecine geçin.
Dış ticaret açığı ise yüzde 43,5 azalarak 55 milyar 126 milyon dolardan, 31 milyar 174 milyon dolara geriledi.
Dış ticaret ve fiyat bazlı rekabet yeni normal nedeniyle eskisi gibi olmayacak.
Diyanet İşleri Başkanı Erbaş, “Suudi Arabistan sabah saatlerinde koronavirüs tehlikesine tedbir için umre ziyareti girişlerini durdurdu.
Diyanet İşleri Başkanı'ndan teravih açıklaması!
Diyanet İşleri Başkanlığı’nda göreve başladığım ilk günden bu güne 45 yıl geçti.
Diyanet İşleri Başkanlığı tarafından yayınlanan 2020 bayram namazı saatlerine göre, Trabzon bayram namazı saati ve Trabzon bayram namazı vakti belli oldu.
Diyarbakır Ulu Caminin durumunu, caminin emekli imam ve hatibi Ali Mülayim Hoca'dan bizzat ben dinledim.
Diyeceğim şartlar iyi de olsa bu şekilde kısıtlı olmak zormuş.
“ diyerek, yetkililerden çözüm bulunması ricasında bulundu.
Diyorlar ki “Ermenistan ile Türkiye vuruşuyor“ ya da “Ermeni uçağını Türk F16'sı vurdu“ bunların gerçeğinin ortaya çıkması uzun sürmüyor.
Dizide rol alan başrol oyuncularından Birkan Sokullu, “Tepkiler oldukça olumlu.
Dizi, Joe Schreibvogel'ın Joe Exotic'e dönüşme sürecini ve sahip olduğu hayvan parkını korumak için yaptıklarını konu alacak.
Dizindeki sakatlığı sebebiyle yarışmadan elenen Meryem Kasap'ın haberini sosyal medya hesabından duyuran Acun Ilıcalı, ünlüler takımından gönüllüler takımına bir yarışmacının transfer edileceğini belirtti.
Dizi yayınlandığı günden itibaren medyanın gündeminden düşmüyor.
Djaniny golünü attı mesajı verdi!
DMW&EADI Başkanı Ferhat Bozçelik ise, ‘’Pandemi zamanında tüm dünya sıkıntılı günler geçirirken Arel Üniversitesi ile iş birliğimizin resmiyete bağlanması bizi çok mutlu etti.
Do-Co, Fonet Bilgi Teknolojileri, İş Girişim, TGS Dış Ticaret yüzde 54 kayıpta.
Doğa Koruma ve Milli Parklar Şube Müdürlüğüne bilgi verilmesi üzerine yaralı karaca, ekiplerce Ormanya'ya götürüldü.
Doğal afet olarak geçmesini istiyoruz, inşallah böyle bir şey olur, birçok vatandaş şu an mağdur durumda.
Doğal ürünlerin değerinin daha bir bilinir olduğu, hemen herkesin gerçekten “organik“ ürünlerin peşine düştüğü zamanlarda yaşıyoruz.
Doğanay eniştesinin vefatını, duygusal bir mesajla paylaştı.
Doğaya olan düşkünlüğüyle de bilinen oyuncu Aslıhan Gürbüz, bir süredir yaşamını Ege'de sürdürüyor.
Doğrulanmamış sosyal medya hesaplarından çıkan ve güvenilir bir kanıtla desteklenmeyen söylentiler, zaman geçtikçe daha da yaygın hale geldi.
Doğrularıda konuşmak lazım gelen topçular var ama gidenleri kadar başarı veremiyorlar.
Doğru, “Premier Lig'de sadece Liverpool'un maddi gücü Çağlar'ı almaya yetebilir.
Doğrusu ben, sana, çok esirgeyici Rahmân tarafından bir azabın dokunmasından, böylece şeytana bir dost olmandan korkuyorum.“
Doğu Akdeniz'de ihtilafların yalnızca kıyıdaş devletler arasında varılacak mutabakatlar ile çözülebileceğini dile getiren Oktay, “Ülkemizi dışlamaya çalışan hiçbir planın ise gerçekleşme şansı bulunmamaktadır.
Doğu Akdeniz'de sismik grubumuz da sondaj yapmış olduğumuz Selçuklu-1 kuyusunun civarında ilave sismik çalışmalarına devam ediyor, o bölgeden ümitliyiz“ diye konuştu.
Doğu Akdeniz gündemin alt sıralarına düştü ama bu konuda sondaj ve arama faaliyetlerinde son durum nedir?
Doğu Akdeniz ısınırken, KKTC 11 Ekim’de seçimlere gidiyor.
Doğu Akdeniz mesajları veririken Cuma günü müjde vereceğini açıkladı.
Doğubayazıt ilçesindeki Türkiye- İran sınırında bulunan Ersöz Hudut Takım Karakolu'na giden Bakan Soylu, sınırda yürütülen çalışmalara ilişkin bilgi aldı.
Doğu Kollektörü yapıyoruz diye 8 köyün lağımını topladılar.
Doğumdan sonra emziren anne ile emzirmeyen annenin adet düzeni farklı olacaktır.
Doğum günü pastasını kesmek için sahneye çıkan çift, Burak için yazmış oldukları şarkıyı seslendirdi.
Doğuş Otomotiv (DOAS, Nötr): Şirketin markalar değer zincirinde yer almak üzere Doğuş Marine Services (Doğuş Denizcilik Hizmetleri) adıyla yeni bir birim kurulmuş ve 1 Ocak 2021 tarihi ile faaliyetlerine başlamasına karar verilmiştir.
Doğu Türkistan’daki toplama kamplarından çıkanlar yaşadıklarını anlattı İran'dan nükleer çıkışı!
Doğu ve Güneydoğu Anadolu'da vaka çok görülmediği için ve genç nüfus çoğunlukta olduğu için onlar 'bana bulaşmaz' diyor.
Doğu ve Orta Karadeniz’de bayramın ikinci ve üçüncü günü yağış bekliyoruz” dedi.
Doktorlara nefes darlığı, solunum yetmezliği ve yutkunma güçlüğü olmayan COVID-19 pozitif hastaları yatırmamaları, evlerinde takip etmeleri talimatı verilmiştir.
Doktorlar, hastanenin sokağa çıkma yasağı sebebiyle yoğun olmadığını, bu sebeple tedavisinin hastanede yapılmasının faydalı olacağını belirtmişler.
Doktorlarımın bana verdiği destek, moralle birlikte uyguladıkları yoğun tedavi çok önemliydi.
Doktorların tüm müdahalelerine rağmen bebek hayata tutunamadı.
Doktorlar Samsun Eğitim ve Araştırma Hastanesi’ne götürülerek darp raporu alındıktan sonra polis merkezinde ifade verdi.
Doktor perişan bir halde olan babama, ‘Ne var moruk’ demiş.
Doktor sayımızı 92 binden 161 bine, toplam sağlık çalışanı sayımızı ise 378 binden 1 milyon 25 bine yükselttik.
Doku'nun arkadaşlarıyla görüşen ve cep telefonu sinyallerini izleyen polis ekipleri, Doku'yu bulmak için çalışma başlatmıştı.
Dokuz yıldır HDP virüsü bana vurmuş.
Dolandırıcılar, hedef seçtikleri kişiye Sağlık Bakanlığı'ndan gönderiliyormuş gibi bir mesaj yönlendiriyor.
“Dolar 9 TL'yi aşarsa Türkiye'de sistem kilitlenir“
Dolar endeksi, yatay bir seyirle 97,2 seviyesinde bulunuyor.
Dolar fırladı, lira tuş oldu İktidarın derdi ise AVM'leri açmak.
Dolar fiyatları ile ilgili son dakika haberleri, anlık değişimler vatandaşlar tarafından yakından takip edilen konular arasında yer alıyor.
Doların gerçek kuru bakın kaçmış?
Doların küresel olarak yaşadığı değer kaybına rağmen dolar/TL cephesindeki 6,85'lik istikrarlı gidişat devam ediyor.
Dolar/TL’de zirve 7.39’un üzerine taşınırken euro/TL ise 8.77’yle rekor tazeledi.
Dolar/TL kuru 8,32 seviyesine kadar yükselerek yeni bir tarihi zirveyi gördü.
Dolayısıyla başarısız olma ihtimali olduğunu düşünüyor musunuz?’
Dolayısıyla biz bu markalarımızda mağazalarımızda ciro elde edemedik.
Dolayısıyla biz de onları telefonla büyük ölçüde rahatsız ediyoruz.
Dolayısıyla bu, dünya için de yeni bir motivasyon, küresel ekonomi için pozitif katkıları olacaktır ama biz Türkiye olarak her halükarda dezavantajı nerede avantaja çevirebiliriz, buna çalışacağız.“
Dolayısıyla bu durumda en deneyimli ve en hazırlıklı sektör, oteller oldu.
Dolayısıyla bu ittifak kimlerden oluşuyor bunu Cumhuriyet Halk Partisine sormak lazım.
Dolayısıyla burada birlikte yapabileceğimiz çok şey var.
Dolayısıyla da proje tanıtım dosyası hazırlanması gerekirken dosya hazırlanmadan ÇED süreci tamamlanıyor.
Dolayısıyla kalabalık bir dönem yaşıyoruz.
Dolayısıyla Mudurnu’ya hizmet olarak ne getirirsek getirelim yine de yeterli olmaz bizim açımızdan.” ifadelerini kullandı.
Dolayısıyla reform konusunda; gerek ekonomide gerek hukuk alanında reforma gerçekten ihtiyaç var ama bu yapılabilir mi böyle bir ümidimiz yoktur.
Dolayısıyla sıfır araç fiyatlarında önemli artışlar olmazsa ikinci el fiyatları da seviyesini koruyacaktır.
Dolayısıyla Türkiye Cumhuriyeti’nin kurulmasında yaşanan zorlukları her zaman göz önünde tutarak, 19 Mayısları Atatürk’ün emanetine daima sahip çıkarak kutlamalıyız.
Dolayısıyla Türk kimya sektörü adına da büyük önem taşıyan, sektöre ve ülkemize değer katacak önemli bir yatırımın arefesindeyiz“ dedi.
Dolayısıyla virüs hayati öneme sahip“ dedi.
Dolayısyıla hastane yataklarımızı bu anlamda daha efektif kullanmak istiyoruz.
Domates tüketirken üzerine ekleyeceğiniz zeytinyağı ilavesi, domatesteki antioksidan özellik gösteren likopenin etkisini arttıracaktır.
Dominik Cumhuriyeti Devlet Başkanı Danilo Medina'nın OHAL kararnamesi, İletişim Genel Direktörü Roberto Rodriguez Marchena tarafından Twitter'da duyuruldu.
Donald Trump’ın eşi Melanie Trump'ın sağlık durumu hakkında da bilgi veren Doktor Conley, Melanie Trump'ın sağlık durumunun çok iyi olduğunu açıkladı.
Dönemin başbakanı Binali Yıldırım, şeker fabrikalarının özelleştirilmesini, getirilen üretim şartını gerekçe göstererek savunmuştu.
Dönen bir daha bakıyor.
Donk da, 'Önceliğim Galatasaray' diyerek menajeri Winny Haatrecht'e, sarı kırmızılı takımda kalmak istediğini iletti.
Donuk omuz olarak tabir edilen durumun nasıl ortaya çıktığını da anlatan Tahran, “Donuk omuz (adeziv kapsülit) eklem kapsülünün daralması sonucu kol hareketlerinin tüm yönlerde ağrı ve ileri derecede kısıtlanmasına yol açan klinik bir tablodur.
Dört liderin programında ayarlama yapılması halinde, zirve elbette gerçekleştirilecek” ifadelerini kullandı.
Dört sadık arkadaşına selâm olsun.
Dört yıldır baktığı köpeğinden çok memnun olan Turhan; “Köpeğim benim torunum gibi oldu.
Dörtyol Devlet Hastane'sinde PCR Test Labaratuvarı kurulması çalışmalarını başlattık ve böylelikle Covid19 tanı testleri için Dörtyol'umuzda da anında sonuç alınacaktır.
Dörtyol uygun avm arada oldu.
Dosyanın temyiz edilmesinin ardından Yargıtay 1. Ceza Dairesi, yerel mahkemenin kararını usul yönünden bozdu.
Dosya Yargıtaydayken Evren, 10 Mayıs 2015’te 98 yaşında, Şahinkaya ise 9 Temmuz 2015’te 90 yaşında öldü.
Dot. com balonunda borsada işlem gören 400'e yakın internet şirketinin toplam değeri 1.3 trilyon dolara ulaşmıştı ve bu tüm ABD hisse pazarının yüzde 8'ine denk geliyordu.
DSİ Genel Müdürlüğünden alınan bilgiye göre, Eskişehir'e içme ve sulama suyu sağlanan Porsuk Barajı'ndaki su seviyesi, mevsim normallerinin altında görülen yağışlar nedeniyle yüzde 33,4'e düştü.
DSÖ, “Sürü bağışıklama yöntemi aşısı bulunan hastalıklarda uygulanabilir.
D.T. de “Kocam ile bir araya gelmem artık mümkün değil” diye konuştu.
Dubai’de mali düzenleyici otorite, şirkete yatırımcıları aldatmak ve fonları kötüye kullanma suçlamalarıyla şirkete 315 milyon dolarlık ceza kesmişti.
Dubai Emiri Şeyh Muhammed Bin Rashid El-Maktum, sosyal medya hesabından bir fotoğraf paylaştı.
Düden suyunun denize döküldüğü 40 metre yüksekliğindeki falezlerden dökülüşü sırasında gökkuşağı oluşması ise fotoğraf karelerine yansıdı.
Düğün sahibine bir belge imzalatmakla bu sorun aşılmıyor.
Düğün salonu esnaf odası bir açıklama yayınladı.
Düğün törenlerine katılacak kişi sayısı da 30'dan 15'e düşürülecek.
Düğününüze gelip annenizin vefat ettiğini söylesem nasıl karşılarsınız?
Duke Üniversitesi’nde görevli bilim insanları, corona virüsü salgınıyla birlikte kullanımı yaygınlaşan ve hatta birçok ülkede zorunlu hale gelen yüz maskelerini karşılaştırdı.
Dükkanı kapat diyorsun, her şeyi kapat diyorsun peki bu adam nasıl geçinecek?
Duldung müsaadesi, kelime anlamıyla “hoşgörerek müsaade etmek“ anlamında kullanılıyor.
Duman ve ışık şovları eşliğinde konser veren Yeter, eğlenceli şarkılar çaldı.
Dün 6 Türk vatandaşının yaralandığını açıklayan Çavuşoğlu bugün yaralı sayısının 8 olduğunu duyurdu.
Dün açıklanan toplam vaka sayısı 1 milyon 750 bin civarındaydı.
Dün akşam MasterChef'te elenen isim kim oldu?
Dün bayramın ilk günüydü oturdum oğlumun fotoğrafına bakarak ağladım.
Dün Beyoğlu'nda bir hastaneye gözündeki kızarıklık nedeni ile gelen ve koronavirüs hastası olduğu ortaya çıkan kişi ekipleri görünce sırra kadem basmıştı.
Dün, bir gazetenin canlı yayın konuğu olan Ergün, AKP İl eski Başkanı Abdullah Eryarsoy ve AKP’nin İzmit’te kaybetme nedenleri hakkında açıklamalarda bulundu.
Düne kadar Mısır'ın iç ve dış siyasetteki en temel çıkmazını/sorununu büyük ölçüde askeri ve ekonomik açıdan dışa bağımlılık oluştururken, 2013 sonrasında buna siyasi bağımlılık da eklenmiş durumda.
Düne kadar yedi düvele karşı savaş üzerinden milletten fedakarlık beklemiş sonra kendileri lükslerinden, israflarından zerre karda fedakarlık yapmamışlardır.
Düne nazaran bugün kentte yağış gerçekleşmezken, sahile gelenlerin karşılaştıkları manzara büyüledi.
Dün gece itibariyle polis özel harekatının göreve başladığını aktaran Bakan Soylu, “Bu tarafa itme yapacaklardı.
Dün gece saatlerinden sonra başlayan sağanak ve gök gürültülü sağanağın İstanbul’da bugün sabahtan itibaren yerel olmak üzere kuvvetli olması bekleniyor.
“Dün gece yaşan bir ayıba değinmeden geçmek mümkün değil.
Dün itibarıyla bir ilimizde görülmemişti.
Dün kim nerde durursa dursun, bugün emperyalizme (ve taşeronlarına) karşı direniş cephesinde yer alıyorsa o bizden biz de ondanız.
Dün koronavirüs tedbirleri kapsamında cenazesi defnedilen ünlü modacının vefatından önce Okan Bagülgen'in programında söylediklerini duyanlar gözyaşlarına engel olamadı.
Dünkü günlük test sayımız ise 43 bin 498'dir.
Dünkü karar sizin son yıllarda savunduğunuz tezinizi çürüten bir karar peki niçin ülkenin bu hale düşmesini beklediniz?
Dün oldukça hareketli bir gün geçiren dolar/TL kuru, tarihi seviyelerini 7,27'nin üzerine taşıdıktan sonra 7,07'ye kadar çekildi ve günü 7,09'dan tamamlamıştı.
Dün, Vakıflar Genel Müdürlüğü tarafından özel ve kamu olmak üzere 5000'den fazla vakıf arasından, Vakıf Meclisi için seçim yapıldı.
Dünya alem bunu biliyor bir sen bilmiyorsun.
Dünya alkışlarken onlar karaladıHastane fotoğrafı yalanı da çöktü!
Dünya Bankası'ndan Türkiye için flaş büyüme tahmini!
Dünya Bankası raporunda Avro Bölgesi'nin büyüme projeksiyonları ise 2019 için yüzde 1,2'den yüzde 1,1'e, 2020 yılı için yüzde 1,4'den yüzde 1,0'e düşürülürken 2021 için yüzde 1,3 seviyesinde bırakıldı.
Dünya basınında da büyük yankı uyandıran deprem için yardım çadırları ve başsağlığı mesajları gelmeye devam ediyor.
Dünya, bizden 80 yıl sonra keşfetti.
Dünya bu vahşete sessiz kaldı.
Dünyaca ünlü şarkıcı Taylor Swift, cömertliği ile takdirleri topladı.
Dünyaca ünlü Ukraynalı top model Daria Kyryliuk ve arkadaşları, Çeşme'deki Beach of Momo'nun güvenlik görevlilerinin saldırısına uğradıklarını iddia etmişti.
Dünyada çeşitli mutfaklarda kullanılan baharat olarak da bilinen ve alternatif tıpta tedavi amacıyla kullanılmakta olan Adaçayı’nın faydaları saymakla bitmeyecek kadar fazladır.
Dünyada Eylül ayında koronavirüs vaka sayısı 30 milyonu, Covid-19 kaynaklı can kaybı da 945 bini aştı.
Dünyada koronavirüs salgınının olumsuz etkileri nedeniyle gıda fiyatlarındaki gerileme eğilimi hızlanırken, Türkiye’de bunun tersi bir tablo söz konusu.
Dünyada koronavirüs salgını sonrası küresel ekonomilerin nasıl şekilleneceği, tedarik zincirlerinin ne yönde değişeceği konularının tartışıldığı bir ortamda Türkiye önemli bir toplantı gerçekleştiriyor.
Dünyadan ve Türkiye'den profesyonel ve amatör tüm karikatüristlerin katılımına açık yarışmanın bu yılki teması “Bağımlılıklarla Mücadelenin 100. Yılında Sağlıklı Yaşamın Önemi“ olarak belirlendi.
Dünyada son dönemde üretilen Mercedes kamyonlarında bu Türk ürünü var.
Dünyada ülkeler arasında maske savaşlarının yaşandığını görmekteyiz.
Dünyada yarattığı büyük etki nedeniyle gündemde büyük yankı bulan ve siyasi emellere konu olan Kovid-19 pandemisi hakkında yalan bilgiler ve gerçek bilgileri sizinle paylaşıyoruz.
“Dünya Dönüyor“ adıyla çıkan ikinci 45'lik, Nilüfer 'e sanat yaşamının ilk yıllarında olmasına rağmen tüm ünlü rakiplerini geride bırakarak Yılın Kadın Şarkıcısı ödülünü getirdi.
Dünya genelinde COVID-19 vaka sayısı 35 milyon kişiyi geçti.
Dünya genelinde hastalığı yenerek iyileşenlerin sayısı ise 2 milyon 905 bin 28’e ulaştı.
Dünya genelinde her yıl Ekim ayı, Meme Kanseri Farkındalık Ayı olarak kabul ediliyor.
Dünya genelinde hızla yayılan koronavirüse karşı bir çok ülkeden daha önce sıkı tedbirleri uygulamaya başlayan Türkiye'de, sosyal izolasyon konusunda etap etap yeni tedbirler gündeme geliyor.
Dünya genelinde korona virüse yakalananların sayısı 29 milyona yaklaştı.
Dünya genelinde son 24 saatte 183 bini aşkın Kovid-19 vakası tespit edildi.
Dünya genelinde yeni tip koronavirüs (COVID-19) salgını sebebiyle hayatını kaybedenlerin sayısı 230 bini geçti.
Dünya genelinde yeni tip koronavirüs (Kovid-19) salgınında tespit edilen toplam vaka sayısı 61 milyona yaklaştı.
Dünya insanlarının yaşam sınırlarının ayrı ayrı olmasına rağmen konuştukları dili, dini, ırkı, mezhebi, rengi, milliyeti, örf adet ve gelenekleri farklı farklı olsa da aynı coğrafyada yaşama hakları vardır.
Dünya Kadınlar Günü'nde lerle donatılan köy pazarında, her hafta olduğu gibi pazar mesaisini emekçi kadınlarla geçiren Tütüncü, kadınların yılda bir gün değil, her gün el üstünde tutulması gerektiğini söyledi.
Dünya koronavirüs ile ilgili bu haberi konuşuyor!
Dünya liderleri Lübnan’ın başkentini yıkıma uğratan patlamadan 5 gün sonra bugün Beyrut’a yardım toplamak için bir zirve gerçekleştirecek.
Dünyanın birçok bölgesinde ve Türkiye’de devam eden korona virüse karşı alınabilecek en iyi önlem, güçlü bir bağışıklık sistemine sahip olmaktır.
Dünyanın dört bir yanından ramazan manzaraları.
Dünyanın en kötü ağrı türlerinden biri de hiç kuşkusuz kulak ağrısıdır.
Dünyanın en prestijli etkinliklerinden olan Grammy Ödülleri 62.’si ile Los Angeles’ta Staples Center’da karşımıza çıktı.
Dünyanın en prestijli üç askeri okulundan biri sayılan, kütüphanesinde iki milyon kitap bulunan, Frunze Askeri Akademisi'nden 80'li yıllarda mezun olmuş, kariyerine GRU'da casus olarak başlamıştı.
Dünyanın önde gelen lüks mağazalarından Selfridges'te satışa çıkan Hyundai Re: Style 2020 isimli koleksiyonun bir yanında Güney Koreli otomotiv devi Hyundai buluyor.
Dünyanın önemli havayolu şirketlerinin hisselerinde yılbaşından bu yana kayıplar yüzde 60'lara ulaştı.
Dünya onu buğulu camlar ardındaki yorgun gözlerle tanıdı.
Dünya Sağlık Örgütü, 114'ten fazla ülkeye yayılan koronavirüsü salgınını pandemi ilan etti.
Dünya Sağlık Örgütü (DSÖ), Afrika kıtasında görülen vakaların bir haftada yüzde 28 artış gösterdiğini açıkladı.
Dünya Sağlık Örgütü (DSÖ), geçen ayın başında, corona virüsle enfekte olup da belirti göstermeyen kişilerin hastalığı bulaştırma risklerinin düşük olduğunu açıklamış ve hükümetlerin semptom gösteren hastalara odaklanması istemişti.
Dünya Sağlık Örgütü (DSÖ) Genel Direktörü Tedros Adhanom Ghebreyesus, 1918’deki İspanyol gribi pandemisinin kontrol altına alınmasının iki yıl sürdüğünü hatırlatarak Covid-19 pandemisinin iki yıldan daha kısa sürede sona ereceğini umduğunu söyledi.
Dünya Sağlık Örgütü (DSÖ) Sözcüsü Tarik Jasarevic, COVID-19’a karşı geliştirilen ve kullanılmaya başlanan aşıların virüse karşı koruyuculuğunun olduğuna dair henüz bir kanıt olmadığını söyledi.
Dünya Sağlık Örgütü (DSÖ) verilerine göre güncellenen haritada, vakanın en son hangi ülkede görüldüğü mavi ışığın yanıp, sönmesi ile belli oluyor.
Dünya Sağlık Örgütü ise kırmızı alarma geçti, 'Küresel Salgın' ilanında bulundu.
Dünya Sağlık Örgütü’nde aralarında Türkiye’nin de olduğu 194 üye ülke bulunuyor.
Dünya Sağlık Örgütü'nden 'yeni virüs' ile ilgili flaş açıklama!
Dünya Sağlık Örgütü’nün Avrupa ofisinden 2 Nisan’da yapılan açıklamada kıtada corona virüsünden ölenlerin yüzde 95’inin 60 yaş üzerinde olduğunu duyurmuştu.
Dünya Sağlık Örgütü'nün verdiği bilgilere göre, 182 aşı adayı eylül ayı başı itibariyle klinik öncesi değerlendirme aşamasında yer alıyor.
Dünya Sağlık Örgütü tarafından bu konuda henüz bir uyarı yapılmamış olmasına rağmen, Bakanlığımız tarafından Çin’den gelen tüm uçaklardaki yolcuların uçaktan inişte termal kameralarla taranması kararı alınmıştır.
Dünya Savaşı’nın galipleri, 30 Ekim 1918’de imzalanan Mondros Mütarekesi ile, güvenlikleri için gerekli gördükleri her yeri işgal edebiliyorlardı.
Dünya siyasetlerine el koymak için önce hürriyet ve demokrasileri ortadan kaldırmaya çalışan bu global dinsizlik cereyanı, elbette önce AB’yi bitirmeye çalışacaktır.
Dünya üzerinde birçok insanın farklı birçok şeye alerjisi vardır.
Dünya’ya en yakın konuma gelen Ay, seyrine doyulmaz bir manzara oluşturdu.
Dünyayı etkisi altına alan corona virüsü salgınıyla mücadele kapsamında restoran, kafeterya ve benzeri eğlence yerlerinde saat 00.00’dan itibaren müzik yayınına izin verilmesi kararı alınmıştı.
Dünyayı etkisi altına alan koronavirüs salgını sebebiyle Türkiye'de tedbirler arttırılırken, salgına ilişkin kamuoyunu bilinçlendirme çalışmaları da sürüyor.
Dünyayı etkisi altına alan koronavirüs salgınıyla mücadele devam ederken, sağlıkçılar da vaka tespiti ve filyasyon çalışmalarında önemli rol oynuyor.
Dünyayı saran koronavirüs salgınına karşı çalışmalarını hızlandıran TÜBİTAK, aşı ve ilaç geliştirme projelerini sürdürüyor.
Durduk yerde 28 Haziran lafı nereden çıktı?
Durdurulan araçlar ve sürücüler, kovid-19 tedbirleri ve trafik yönünden incelendi.
Duruma ilişkin açıklama ise durumun kendisinden daha vahim durumda.
Durum karşısında yaşadıkları şaşkınlığı ifade eden baba İsmail Tayfun Uçar, “Bizi dolandırdıkları gibi başka insanları da dolandırmasınlar diye bir girişimde bulunmak istiyorum.
Durumu hesabından paylaşan Enes Batur bunun büyük bir haksızlık olduğunu ifade etti.
Duruşma savcısı, sanığın örgüt liderinin talimatı ile Bank Asya'ya 75 bin TL para yatırması nedeniyle “Örgüte yardım“ suçundan 5 yıldan 10 yıla kadar hapisle cezalandırılmasını ve tutukluluk halinin devamını talep etmişti.
Düşme potasına bakıyorsunuz Ankaragücü, Kasımpaşa, Konya, Kayseri, orada, biz oradayız.
Düşük faiz oranı ile 6 ay ödemesiz 1000 TL ile 10000 TL arasında destek kredisi imkanı hakkında son dakika gelişmeleri ve başvuru sorgulama ekranına dair her şey haberimizde!
Düşük ve orta gelir grubuna ait bir çok ülkenin dış borcunun yüzde 25'inin devlet garantisi altında olması sebebiyle bu ülkelerin borçlanma maliyetleri geçen 10 yıla göre önemli derecede yükselmiş görünüyor.
Düşünebilen insan, başkasının aklıyla değil, kendi aklıyla hareket eden bireydir.
Düşünenlerden Allah razı olsun.
Duvar ressamlığı olabilir mesela.
Duygularınızdan eminseniz yaşadığınız aşkın arkasında durun.
Duygusal bir atmosferin yaşandığı anma programında; 106 yıl önce büyük bir kısmı donarak şehit düşen kahraman vatan evlatları için Türk Bayrağı açılıp, Kuran-ı Kerim okundu.
Duygusal düzeyde kimliğimizi ifade etmek, kendimize güvenimizi desteklemek için giyiniyoruz.
Düzenlemeye göre Başkan'ın CAATSA'da yer alan 12 yaptırımdan 5'ini seçmesi gerekiyor.
Düzensiz beslenme ve tabii ki hareketsizlik kilo artışlarına neden oldu.
Düzensiz göçmenlerden 11'inin de yaralandığı belirtilen açıklamada, yaralıların Zintan bölgesindeki iki hastaneye sevk edildiği kaydedildi.
D vitamini eksikliği oranlarının genel olarak yüksek olduğu Kuzey Yarımküre ülkelerindeki ölüm oranı da yüksek çıkmıştır.
E-5 Karayolunun üzerinde yer alan alışveriş caddesi Palladium Cadde Küçükyalı’nın ana meydanına bağlantısı yapılan Küçükyalı metro durağıyla ulaşımda konut ve ofis sahiplerine büyük kolaylık sağlıyor.
Ebeveynin, çocuğunun bir şeylerin üstesinden geleceğine inanması bu noktada oldukça önemlidir.
Ebru Gündeş O Ses Türkiye'deki jüri koltuğuna geri döndü.
Ebru Menşur Alkoy'la birlikte eğitim aldıklarını söyledi.
Ebubekir Şahin, Twitter hesabından yaptığı açıklamada “İnternet üzerinden isteğe bağlı yayıncılık yapan uluslararası platformlar Netflix ve Amazon Prime Video tıpkı yerli örnekleri gibi yükümlülüklerini yerine getirerek RTÜK'ten lisans aldı.
Ebubekir Sifil'in hedeflerinden biri olan gazeteci Cüneyt Akman, “Çıkar ilişkisi ortaya çıkınca intikam almaya çalıştı” dedi.
Ecevit 12 Eylül Darbesi sonrası diğer bütün partilerin ileri gelenleriyle birlikte 10 yıl siyaset yasaklıları kapsamına alınmıştır.
Eczane ya da marketler isterse belirlenen üst limitin altında satış yapabilecek; ancak, bu rakamın üstünde satışa izin verilmeyecek.
Edebiyata şiirle başlayan ve Kayın Ağacı adlı şiir kitabı da bulunan Muzaffer Uyguner edebiyattaki asıl ününü Büyük Ozanlar - Büyük Yazarlar serisinde yayımladığı kırktan fazla şair ve yazarı tanıttığı kitaplarla sağladı.
Edilnilen bilgiye göre, güncellenen rehber, hayvanların sevklerinde, alımı ve satımı ile kesiminde dikkat edilmesi gereken hususlar ile “HaySag-Hayvan Sağlığı ve Refahı“ mobil uygulaması hakkında vatandaşların bilgilendirilmesini içeriyor.
Edinilen bilgilere göre, 01.00 sularında Zapcıoğlu Caddesi üzerinde meydana gelen olayda 6 katlı bir apartmanın son katında yalnız yaşayan V.Ö. henüz bilinmeyen bir nedenden dolayı evi ateşe verdi.
Edinilen bilgilere göre, Cengiz Topel Caddesi Güneş Sokak kesişiminde kaldırım üzerinde yürüyen Hakan G.’ye bölgeye otomobil ile gelen Oğuzhan K. tarafından pompalı tüfekle ateş açıldı.
Edinilen bilgilere göre, sürücüsü öğrenilemeyen 41 FR 894 plakalı otomobil, henüz öğrenilemeyen bir şekilde kontrolden çıkarak şarampole yuvarlandı.
Edinilen bilgisine göre Zanlılar sağlık kontrolünün ardından adliyeye sevk edildi.
Edinilen bilgiye göre Ahmet K. (49) dini nikahlı olarak yaşadığı Rabia Ergin (36) ile üvey çocuğu nedeniyle tartışmaya başladı.
Edinilen bilgiye göre Akşehir İlçe Emniyet Müdürlüğü Narkotik Suçlarla Mücadele ekibinin yaptığı çalışmalar kapsamında, uyuşturucu madde bağımlısı E.Y.'nin otobüs ile Akşehir'e geleceği tespit edildi.
Edinilen bilgiye göre, bugün öğlen saatlerinde Seydikemer ilçesi Karadere mevkiindeki ormanlık alanda henüz bilinmeyen bir nedenle yangın çıktı.
Edinilen bilgiye göre, ilçesine bağlı Çördük Köyü Mevkisinde icra edilen jandarma devriye faaliyeti esnasında şüphelenilen bir araç durduruldu.
Edinilen bilgiye göre; İpek’in talimatıyla yapılan usulsüz atama ilgili soruşturma, yine kendisinin Elazığ Fırat Üniversitesi’nden görevlendirme ile getirdiği akademisyen M.D. tarafından yürütülüyor.
Edinilen bilgiye göre, kentin bazı ilçelerinde yoğun kar yağışının devam etmesi nedeniyle okullar bugün tatil edildi.
Edinilen bilgiye göre, korona virüsü korkusuyla 4. Açelya Sokak üzerinde bulunan evinde sürekli temizlik yapan Mukaddes Tunç, sokağa çıkma yasağının olduğu bugün de evinde temizlik yapmaya devam etti.
Edinilen bilgiye göre, Mevlüt Özdemir (52) aynı evde birlikte kaldığı akrabası tarafından evinin banyosundaki küvete eğilmiş halde baygın olarak bulundu.
EDİNİLEN bilgiye göre olay, saat 12.00 sıralarında ilçesi Göksu Mahallesi 6855 sokak üzerinde bulunan bir sitenin giriş kat dairesinde meydana geldi.
Edinilen bilgiye göre, sokak üzerinde bulunan 2 katlı evin 1'inci katında henüz belirlenemeyen bir nedenden dolayı yangın çıktı.
Edinilen ilk bilgilere göre olay sırasında yaralanan olmadı.
Edirne’de 1 ton kaçak midye ele geçirildi!
Edirne’de bulunan Selimiye Camisi’nde düzenlenecek Kadir Gecesi programı, sosyal medya üzerinden canlı yayınlanacak.
Edirne'de koronavirüs salgınını önleme tedbirleri kapsamında araç trafiğine kapalı bulunan kentin en önemli caddesi Saraçlar Caddesi'ne girişlere bariyer çekilerek kısıtlama getirildi.
Edirneli üreticilerden Bülent Eren, kuraklığın çiftçileri çok zorladığını belirterek, “Verim düştü.
Edirne'ye her geldiğimde bunu ifade ettim.
Efeler, Germencik ve İncirliova ilçelerinden 5 üreticinin getirdiği taze ve kuru incirler için tören düzenlendi.
Efendimiz'e teslimat ve salât-ü selamla huzuruna geliyor el pençe divan duruyoruz.
Eflani ilçesine bağlı Göller köyünde besicilik yapan İsmail Kuzu'nun beslediği dana, ismiyle dikkati çekiyor.
“Efsane karakterleri bir araya getirdik“
Ege açıklarında meydana gelen ve merkez üssü bir Yunan adası olan Sisam'daki 6.6 büyüklüğündeki deprem, ada da can aldı.
Ege Bölgesi’nin önemli turizm merkezlerinden olan Didim'de, Eylül ayının son haftası içerisinde olmasına rağmen havaların mevsim normallerinin üzerinde seyretmesi ve okulların tatil olması nedeniyle vatandaşlar plaj ve sahil kesimine akın attı.
Ege denizinin iki yakasında oldukça popüler olan ve yoğurt ile birlikte yenilen yemeğin üzerine dökülen ketçapın iki ülkenin mutfağına hakaret olduğu ve Acar'ın mesajının sıcak bir gülümseme yarattığı belirtildi.
Eğer AB liderleri böyle büyük kriz zamanlarında birlikte çalışmazsa Avrupa’da popülist partiler galip olur” dedi.
Eğer anne sütü yeterli değilse doktora danışılmalı ve duruma göre ek gıdaya geçilmelidir.
Eğer bebek 37 haftadan küçükse gerçekleşen doğumlar erken doğumdur.
Eğer biri öksürüyorsa, hapşırıyorsa ve siz yakın bir sürede yanından geçiyorsanız çok zor bir ihtimal olmakla birlikte, eğer hava rüzgarlıysa size bulaşma ihtimali olabilir.
Eğer biz bugün İdlib'den çekilirsek, sınırlarımızın içine kadar gelirler.
Eğer bu cevap alınırsa da bir sonraki aşamada bu antikorların saflaştırılması daha sonra sterilite, zararsızlık gibi unsurları giderildikten sonra insanlara tedavi amacıyla hayvanlardan üretilen bu serumların verilmesi hedefleniyor' diye konuştu.
Eğer bu topraklarda doğu-batı sentezi mümkünse bunu kişiliğinde gerçekleştirebilen insanlardan biri Saadettin Ökten'dir.
Eğer çocuk yaşlardan ziyade biraz daha bebek yaşlarındaysa, bakarak da onları mutlu etmeyi başarabilirsiniz.
Eğer durumun ağır değilse veya yaşlıysan kabul etmiyorlar, daha genç hastalara bakıyorlardı.
Eğer huzur dolu bir tatil geçirmek istiyorsanız Akçay’ı da karşılaştırma listenize eklemeniz mantıklı olacaktır.
Eğer ihtiyacınız varsa, bu projeye bir göz atın derim.
Eğer izolasyon önlemlerini çok iyi devam ettirebilirsek ikinci dalgayı görmeyiz; ama herhangi bir olası gevşemede mutlaka bu virüsle ilgili dalgalar tekrar tekrar görülebilir“ diye konuştu.
Eğer kahve lekesi geçmiyorsa koltuk yıkamacılarla ile görüşüp erken müdahale edilmesini sağlayın.
Eğer kalbi Atatürkçü olsalar PKK’nın siyasi kanadı HDP ile ortak seçime girmezlerdi, aynı yanlısı milliyetçiyim diyen bir Hanımefendi de yapmıştır.
Eğer ki böyle bir imkanımız yoksa araya şeffaf branda yada cam bölme koyulması gerekiyor?
Eğer normalde böyle düşmüş olsaydı karşılıklı oynayacaktık.
Eğer ortada bir sorun varsa ve bu soruna bir ortak arıyorsan, ekonominin başında 13 yıl bulunan birisi olarak önce dönüp aynaya bakacaksın.
Eğer salgından çıkış böyle yönetilecekse, isteyen istediği gibi özgür iradesiyle hareket edecekse bu Bilim Kurulu neden var?
Eğer Saray’a girmeseydi, o keneler kendisine yapışamazdı.
Eğer, Sayın Erdoğan’ın çağrısı eğer İYİ Parti’den bir destek çağrısı ise sayısal anlamda iki partiye (AKP MHP) aslında sayısal çoğunlukları var.
Eğer sen Erdoğan'ın talimatını yasalara rağmen emir olarak görüyorsan sen aklını saraya kiraya vermişsin demektir.
Eğer şişkinlik yaşamak istemiyorsanız tam tahıllı ekmekler ve makarnalar tercih edebilirsiniz.
Eğer siyasi gruplar, kabine için adaylarını dayatırlarsa bu görevden vazgeçeceğim ve bunu çıkıp açıkça sizinle paylaşacağım.
Eğer siz kilo problemi yaşamıyorsanız kahvaltınızı geç yapın fakat yinede sağlıklı olanları seçin.
Eğer Sosa iyi oynamaz, uzun süreli sakatlıklar geçirirse bu ilk üçe giremez.
Eğer tanıtım çalışmalarını yapabilirsek, Laodikya ülkemizin ekonomisine önemli bir katkı sağlayacaktır“ diye konuştu.
Eğer teklif kabul edilirse 2 bin lira emekli maaşı alan kişilerden, her ay 100 lira 'sağlık kesintisi' yapılacak.
Eğer vatandaşa olduğu gibi müteahhitlere de kiralar TL olarak ödenmiş olsaydı, devletin kira giderleri döviz kurundan etkilenmeyecek, artış yüzde 61.9 değil, yüzde 12 civarında kalacaktı.
Ege Üniversitesi Diş Hekimliği Fakültesi'nden 10 öğrenci, Aralık 2019'da fakülte dekanlığına başvurarak son sınıf öğrencilerinin uygulamalı eğitim aldığı Prof.
Ege Üniversitesinin çocuklarda teknoloji bağımlılığı ile ilgili yaptığı çalışmaları anlatan Prof.
Eğitilmiş hayvanların, semptomlar ortaya çıkmadan önce ve testlere göre çok daha küçük bir numuneden virüsü tanımlayabildiği belirtildi.
Eğitim anlayışı olarak da ‘Tematik Eğitim’ isimli eğitim modelinden faydalanıyoruz.
Eğitim de bu değişen şartlara uygun yapılmalıdır.
“Eğitimde fırsat eşitliği” misyonuyla 1863 yılından bu yana çalışan Cemiyet, bugüne kadar binlerce çocuğun Darüşşafaka Eğitim Kurumları’nda çağdaş koşullarda okumasını ve yükseköğrenimleri esnasında burs almalarını sağladı.
Eğitimin ilk basamağı İl Emniyet Müdürlüğü, İl Özel İdaresi, Tarım ve Orman Müdürlüğü ile Gençlik ve Spor Müdürlüğünde görev yapan personelin katılımı ile başladı.
Eğitimlerin ardından yazılı ve direksiyon sınavlarını da başarıyla tamamlayan kursiyerler, ehliyetlerine kavuşup hayallerini gerçekleştirecek.
Eğitim Sen kolektif bedeni, aldığı kararlar üzerine düşünmeye ve eylemeye devam edecek.
Eğitim takvimi MEB yarıyıl tatili ne zaman başlıyor kaç gün?
Eğlence sektörünün önde gelen isimlerinden Süleyman Tanyıldız boş durmadı ve Meryem Ustaoğlu’nun kiracı olarak işlettiği, Başiskele sahilinde bulunan Sırça Köşk’ü 10 yıllığına kiraladı.
Eğlendiği gözlenen gençlerin bu görüntüleri, sosyal medyada tepki çekti.
Ekici, sözlerini şöyle tamamladı: “Hasta bulgu veriyor ve iltihaplanmaya yol açmayan taşı varsa acil olarak değerlendirilmez ve ameliyat hazırlandıktan sonra gerçekleştirilir.
Ekim münavebesine dikkat edilerek ürün değişikliği yapılması gerekir.
Ekip, filizlerin yeniden canlanmasının yaklaşık 20 dakika sürdüğünü ve iki ay içinde de bitki yapraklarının yeniden çıktığını ifade etti.
Ekipler, Baz'ın bulunması için çalışma başlattı.
Ekipler çevredeki güvenlik kameralarını incelemeye aldı.
Ekipler, enkaz yığınlarının arasında Çınar Eren’in cansız bedenine ulaştı.
Ekipler evde gerçekleştirdikleri temizlik çalışmasının ve çıkarılan çöplerin ardından koronavirüse karşı dezenfeksiyon işlemi de gerçekleştirdi.
Ekiplerimiz herhangi bir olumsuzluğun yaşanmaması için yoğun mesai harcıyor.
Ekiplerimizin Seben Taşlıyaylagöletinde yaptığı denetimler esnasında boyutlar, olta sayısı, iğne sayısı gibi kriterleri incelemiş olup, uygunsuzluğa rastlanmaması memnuniyet verici bir durum olarak karşımıza çıkmıştır.
Ekiplerin arama yaptığı sırada kendilerinden haber alınamayan 3 arkadaş, 112 Acil Çağrı Merkezi'ni arayarak, araçlarının yakıtının bittiğini ve Yedigöller-Bolu arasında bir yolda olduklarını iletti.
Ekipler, kayıp olan 9 kişiyi arama kurtarma çalışmalarına devam ediyor.
Ekipler olay yerine gelene kadar, kazayı gören çevredeki vatandaşlar ve sürücüler yardıma koştu.
Ekipler olay yerine hareket ederken jandarma kimyasalın baraja su taşıyan dereye kimler tarafından atıldığını araştırıyor.
Ekipler, uyuşturucu madde taşındığı iddia edilen şüpheli aracı TEM Otoyolu üzerinde kurulan uygulama noktasında durdurdu.
Ekmeğimizi riske atıp oyun iptal ediyoruz.
Ekmek bu milletin, özellikle fakir ve dar gelirli halkın son yıllarda tek gıda maddesi haline gelmiştir.
Ekmekçioğlu, Türk denizcilerin 3-4 gün sonra Cibuti'ye ulaşmalarını beklediklerini söyledi.
Ekmek günlük beslenmenizde asla vazgeçmeyeceğiniz besininiz olsun.
Ekmek ve tatlı yapmak için kullanılan irmik unu Cezayir’de en zor bulunan ürünler arasına girdi.
Ekmeyi, biçmeyi, üretmeyi bilen bir millete tüm bunlar unutturulmuştur.
Ek olarak rutin uyku süremizden fazla uyuma, uyandığımızda yorgun iyi dinlenememiş olarak hissetmemize, dikkat eksikliği yaşamamıza ve gün içerisinde huzursuz olmamıza yol açabilir.'
Ekoloji ve iklim değişikliği alanlarında çalışan Doğanay Tolunay, Türkiye olarak yaptığımız yanlışları madde madde özetledi ve devlet ve yerel yönetimler nazarında neler yapılması gerektiğini açıkladı.
Ekonomi ilk çeyrekte yüzde 4.8 küçüldü.
Ekonomik, ekolojik ve sosyal açıdan büyük öneme sahip ormanları korumak, sürdürülebilir şekilde yönetmek ve gelecek nesillere aktarmak amacı ile her yıl 11 Kasım gününün, 'Milli Ağaçlandırma Günü' olarak kutlanması kararı alındı.
Ekonomik faaliyete göre, mevsim etkilerinden arındırılmış istihdam, tarım sektöründe 96 bin kişi, inşaat sektöründe 107 bin kişi artarken, sanayi sektöründe 72 bin kişi, hizmet sektöründe 174 bin kişi azaldı.
Ekonomik İstikrar Kalkanı ile verdiğimiz destekler, sektörel güven endekslerimize de yansıdı.
Ekonomik krize bağlı olarak gerçekleşen aile içi şiddet olayları bu sebepler yüzünden artış göstermiştir.
Ekonomik paketin herkesi kapsayan ve yeterli bir paket olduğunu düşünenlerin oranı ise yüzde 10.2 oldu.
Ekonomik, psikolojik ve sosyolojik anlamda insanların iş hayatında göreceği sıkıntılar, bir işi elde ederken verdiği emekler ve karşısında neler bulacaklarını hep birlikte göreceğiz” diye konuştu.
Ekonomik, sosyal, kültürel hayata katılarak işimize dönerek başladık.
Ekonomilerdeki belirsizlik ortamı satın almalarında durgunluğa yol açtı.
Ekonomi serbest düşüş içinde.
Ekonomiyi büyütmek istiyorsanız bunu kayıtlı haline getirmeniz lazım.
Ekonomiyi canlandıracağım diye AVM’leri açmaya hazırlananların; okullarımızı ticarethane, öğrencilerimiz de müşteri olarak görmelerine asla izin veremeyiz.
Ekonomi yönetiminin reformları gündeme alacağını, taleplerimizin karşılık bulacağını ümit ediyorum.“
Ekrem İmamoğlu, Cavit Çağlar ile buluştu ve “Olay TV'ye ortakmışız“ dedi.
Ekrem İmamoğlu’nun kayak keyfinin, Erzurum ve Palandöken açısından eşsiz bir reklam ve tanıtım anlamına geldiğini dile getiren turizmciler, “Reklamın iyisi-kötü olmaz.
Ekrem İmamoğlu, Tunç Soyer'i ziyaret etti: 'Deprem, Türkiye’nin bağımsızlık sorunudur'
Eksiklerimizi fazlası ile hissediyoruz.
Ekspertiz çalışmalarının bitirilmesinden sonra hasar tazminat ödemeleri yapılacak“ ifadesini kullandı.
Elazığ’da 45 bine yakın öğrencisi bulunan Fırat Üniversitesi (FÜ), dünyada 4 alanda başarılı üniversiteler listesinde yer aldı.
Elazığ’daki depremin ardından halen evlerine giremeyen bazı depremzedeler, tren garında kendilerine tahsis edilen vagonlarda hayatlarını sürdürüyor.
Elazığ'da meydana gelen depremin ardından bölgeden ilk görüntüler gelmeye başladı.
Elazığ depreminin ardından Yıldız Teknik Üniversitesi’nde (YTÜ) profesör olan Bedri Gencer'in “Allah’ın helal kıldığı yaşta evliliği tecavüz sayarak, mutlu yuvaları bozarak gayretullaha dokunmayalım.
Elazığ ve Malatya depreminin ardından Türkiye deprem haritası ve fay hattı sorgulaması vatandaşların gündeminde.
Elbette bazı bireylerin mevcut durumu öğrenip anlayarak oldukça sorumlu davrandıklarını da biliyoruz.“ ifadelerini kullandı.
Elbette her şeyden bir miktar yemeliyiz çünkü sürekli bir şeylerden kısmak da kişide stres oluşturur.
Elbette her şirketin yaşamak için gelir elde etmeye ihtiyacı vardır.
Elbette ki, böyle bir beklentimiz, temennimiz yok, amacımız kamuoyunu bilgilendirmek.
Elbette ülkemizde farklı diğer kurumlar var ama belediyelerin bir gerçek yüzünü burada belirtmek lazım.
Elçi’nin ölüm yıldönümü olan 28 Kasım 2019 günü yaptığı açıklamada dosyada önemli mesafe kat edildiğini söyleyen Yavuz, “Baro’nun sunduğu tüm taleplere olumlu yaklaşıyoruz.
Elde edilen sonuçlar bölge çiftçileriyle paylaşılarak hem Iğdır ovasında yeni bir tarımsal ürünün yetiştirilmesi sağlanacak, hem de üreticilerimizin daha yüksek gelir elde etmesine katkı sunulacaktır“ şeklinde konuştu.
Eldiven ve maske olmadan kesinlikle havalimanına gelmeyin.
Elektrikli araç üretmeye karar veren Özbek, kurucusu olduğu Erhun Metal Firması’nda harekete geçti.
Elektrik maliyetlerinin altından kalkamıyorlar.
Elektronik Harp Korumalı El Telsizi-EHKET, proje kapsamında yeni bir telsiz modeli olarak geliştirildi.
Elektronik kayıtlar ise 05 – 07 Ekim 2020 tarihleri arasında yapılabilecektir.
El ele verip aç, açıkta kimseyi bırakmayalım.”
El emeği ve işçiliği sayılmadan aracın 100 bin liraya mal edildiğini belirten Yıldız, “Yaklaşık 5 kw motoru bulunmakta.
Elini beline götürünce olan oldu!
“Elini vicdanına koyan herkes, ülkemizin 18 yıl öncesine göre hayal dahi edilmeyecek bir yerde olduğunu görebiliyor“
Elipsi andıran gölde son zamanlarda kuraklığa bağlı olarak çekilmeler meydana geldi.
Elizabeth'in himayesinde çalışmalarını sürdürüyor.
Ellerin, el parmak aralarının, avuç içinin, el dış yüzeyinin, tırnakların iç kısmının, el bileklerinin ortalama 20 saniye gibi bir süre ile yıkanması yeterli olacaktır.
Elleri titreyerek hatta çoğunu öpüp koklayarak saklayan kadınlarımıza biz “ANNE” diyoruz.
Elle uzatılıyor olması, yapışkan olmamasının nedeni boraks denilen malzemenin içinde olması.
Elma yüzde 122 artış, 20 milyon 705 bin dolar.
El Sanatları Eğitmeni Mihriye Ermin şık ve kullanışlı bir atık değerlendirme projesi olan atık kağıtlardan cüzdan yapımı uygulamalı olarak gösterdi.
El temizleme jellerini 40 Danimarka Kronu'na (38 TL) satan market, ikinci ve sonraki her jelin fiyatını 1.000 Danimarka Kronu (935 TL) olarak belirledi.
EMA'nın, Moderna aşısı hakkındaki kararını, 6 Ocak'ta vermesi bekleniyor.
Emeği geçen herkese teşekkür ederiz.”
Emeği geçenlerden Allah razı olsun“ diye yazdı.
Emekli hamsi bile bulamıyor.
Emekli maaşı zam oranı nedir?
Emekli olunca ne kadar maaş alırım araştırması çalışan vatandaşların gündeminde.
Emekli olup keyfime bakarım diyenlere kötü haber!
Emekliye promosyon zammında son dakika haberi: Bankaların sunduğu promosyon fırsatları.
Emek mi sermaye mi?
Emin Darendeliler’in beklenmedik vefatını duyurmaktan çok büyük üzüntü duyuyoruz.
Emin olun kafamız sizden iyi çalışıyor.
Emlak sektöründe yeni dönem başlıyor!
Emlak uygulamasıyla 1 dolara satın alınan tarihi İtalyan evleri, anlaşma gereği alıcı tarafından ülkenin mimarisine uygun restore edilmek zorunda.
Emniyete getirilen şüpheli, buradaki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi.
Emniyete götürülen şüpheli tamamlanan işlemlerinin ardından adli makamlara sevk edildi.
Emniyet ekipleri tarafından yapılan denetimlerde ilk cezayı Irak uyruklu bir kişi yedi.
Emniyet Genel Müdürlüğü (EGM), yeni tip koronavirüs (Kovid-19) tedbirleri çerçevesinde 65 yaş ve üstü vatandaşların ihtiyaçlarının karşılanmasının hassasiyetle ülke genelinde takip edildiğini bildirdi.
Emniyet kemeri takılı olan otomobil sürücüsü Duman, kazayı hafif yaralı olarak atlattı.
Emniyet Müdürü Artunay burada görevli polis memurlarına ateşini de ölçtürerek kontrol edilen araç sürücüleri ile de bir süre sohbet ederek korona virüs tedbirlerinin öneminin sürücülere anlattı.
Emniyette ifadeleri alınan şüpheliler, adliyeye sevk edildi.
Emniyette işlemleri tamamlanan 20 kişi daha sonra Adıyaman Eğitim ve Araştırma Hastanesinde alınan sağlık raporlarının ardından Adıyaman Adliyesine sevk edildi.
Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen şüpheli, adli kontrol şartı ile serbest bırakıldı.
Emniyetteki işlemlerinin ardından Yüksel Zeki adliyeye sevk edildi.
Emniyetteki işlemleri tamamlanan 3 kişi sevk edildikleri mahkemece tutuklanarak cezaevine gönderildi.
Emniyette şüpheli sıfatıyla ifade veren ise kızının annesiyle aralarında sorun olduğu için ayrı yaşadıklarını ve kendisinin kişisel gelişim hizmetleri veren bir şirkette yönetici olarak çalıştığını söyledi.
Emperyalistin ya da birbiri ile çatışma halimdeki emperyalistlerin anlık çözümleme ile anlaşılamayan yansımaları çok uzun yıllar sonra yazılacak anılar ya da doğruluğu kuşkulu belgelerle aydınlatılabilir.
Emre Alkin, “2019 yılı bütçe gerçekleşmeleri, kamu maliyesinin özel sektöre destek verecek bir mecali olmadığını gösterdi.
Emre Belözoğlu, Ali bey, siz hangi takımda oynadığını anlatamadıysanız, birinci suçlu sizlersiniz.
Emre Belözoğlu’nun karar verilmiş hocayla ilgili fikri var” dedi.
Emre'de de Avrupa'ya transfer yapacak potansiyeli görüyorum.
EMS Elektro Mekanik İnşaat Mühendislik San. ve Tic.
En acımasızı da doğalgaz“ diye konuştu.
En azından İl Disiplin Kurulu Başkanı bu işlemi yapar ve kamuoyuna duyururdu.
En azından sağlık hizmetlerinden yararlanmak istiyoruz.
En başta Müslümanlar bunun mağduru olur.”
En bilinen rolü James Bond film serilerinin Ajan 007 James Bond karakteridir.
En büyük gücümüz tarihi mirasımızdır.
En büyük güven kaynağımız siz gençlerimizsiniz.
En ciddi konular, karara bağlanıyor, talimata dönüşüyor, politika haline dönüşüyor.
En çok araçla geçiş ise 2 milyon 260 bin 447 ile Kapıkule Sınır Kapısı'ndan yapıldı.
En çok hasarın Toros Mahallesi'nde olduğu tespit edildi.
Encümen üyeliği seçiminin ardından ihtisas komisyonlarına üye seçimleri açık oylama ile gerçekleştirildi.
Endeks, ağustosta ise 114,9 ile geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 10,4 artış kaydetti.
En doğru tarihi yapımcımız sizinle paylaşacaktır.“ ifadelerini kullandı.
Endonezya’nın başkenti Cakarta’da Kovid-19 vakalarının artması nedeniyle kısıtlamalar yeniden uygulamaya konuldu.
Endonezya'nın Maluku eyaletinde 7,3 büyüklüğünde deprem gözlemlendiği bildirildi.
Endüstriyel tasarım ve teknoloji alanında sürdürülebilir bir çalışmayı başlatacaklarını vurgulayan Sezgin, “Aynı zamanda yerel yönetimler ile beraber üniversiteler ile de işbirliği yapılacak.
En düşük istihdam oranı ise kadınlarda yüzde 11,9, erkeklerde yüzde 50,8 ile TRC3 (Mardin, Batman, Şırnak, Siirt) bölgesinde oldu.
Enerjiden inşaata, eğitimden üretime kadar birçok alanda faaliyet gösteren Türk iş insanlarının Ruanda'da gerçekleştirdikleri yatırımlar 400 milyon dolara ulaştı.
Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Fatih Dönmez, gelecek yılın sonuna kadar dağıtım hatlarına ilk hidrojen girişinin olmasını hedeflediklerini bildirdi.
ENERJİ ve Tabii Kaynaklar Bakanı Fatih Dönmez, “ 'Yavuz 1' sondaj gemimiz cuma günü Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nden aldığımız ruhsat alanlarından birisi olan 'Lefkoşa 1' olarak adlandırdığımız sahaya gitti.
Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı olduğu anımsatılan haberde, 'nin yıllık yaklaşık 40 enerji ithal ettiği anımsatıldı.
Enes Bayraklı, söz konusu iddiaya “Hükümetin kaç tane millet bahçesi projesi var siz biliyor musunuz?“
Enes Kanter de formasını giydi meydanlara indiABD'de bir siyahinin polis tarafından boğularak öldürülmesi sonrasında büyüyen protestolara NBA.
Enfeksiyon Hastalıkları ve Klinik Mikrobiyoloji Anabilim Dalı Başkanı Prof.
Enflasyonu düşürmeye odaklı, temkinli para politikası duruşu ve güçlü politika koordinasyonu altında, 2020 yıl sonu enflasyon tahminimizi yüzde 8,2 olarak koruduk.
En gelişmiş dediğimiz ülkeler dahil bu süreçte çok kötü bir sınav verdi.
Engelli Kamu Personeli Seçme Sınavı kapsamında kamu kurum ve kuruluşlarının boş kadrolarına kura çekimiyle engelli memur yerleştirme sonuçları açıklandı.
Engelli kardeşlerimizi kamuda istihdam etmeye devam edeceğiz“ ifadelerini kullandı.
EngelliWeb 2019 raporuna göre Türkiye'de 2019 yılında bin 484 Twitter hesabına erişimin engellenirken Twitter'dan en çok hesap kapatılmasını talep eden ülke Türkiye oldu.
Engin Baytar Galatasaray'dan Trabzonspor'a transfer sürecini anlatırken, zorla sarı kırmızılı takıma gönderildiğini ima etti.
En güzel Cuma mesajlarını sizler için hazırladık.
Enis Koçak: “Tedavinin devamlılığı için bu dönemde hasta yakınlarının, hastalarına ilaç temininde yardımcı olması gerekiyor.
En İyi Belgesel dalında gösterilen adaylar arasında Suriyeli yönetmenlerin çektiği “Mağara” ve “Sema İçin “var.
En küçüğü 1, en büyüğü 10 yaşındaki 4 çocuğuyla uzun zamandır YPG baskısı altında zor şartlarda yaşayan Barkal, “Türk devletine minnet duyuyorum.
En önemli konu sokakta geçirilecek zamana kısıt getirilmesi konusudur.
En önemli problemlerden biri odaklanamamak.
En önemli sorun ise işçilerin yanlarına çok fazla malzeme almalarıydı” diye konuştu.
En sıcak ay ortalaması İskenderun’da 28.6 °C, Antakya’da 27.6 °C; en soğuk ay ortalaması bu merkezlerde sırasıyla 11.9 °C ve 8.1 °C’dir.
En son 2019 Nisan ayında Hazine ve Maliye Bakanı Berat Albayrak'ın yaptığı “Yeni Ekonomi Programı Yapısal Dönüşüm Adımları 2019” sunumunda gündeme gelmişti; “kıdem tazminatı fonunun bireysel emeklilik sistemi (BES) ile entegre edilerek hayata geçirilmesi”
En son, CHP’li Kadıköy ve Şişli Belediyelerinin Çocuk Eşcinselliğini savunan pankartlarla yürümesi, toplumumuz için şiddetli bir uyarıdır.
En son gittiğimde yine Türkiye'de gittim, oradaki doktorlara görünüyorum.
En son iki gün üst üste Trabzon'da okullar tatil edilmiş ve ardından bir açıklama ile daha Çarşamba günü de okulların tatil olduğu açıklanmıştı.
En suçlu kişinin bile kazısan altından insan çıkar.
“En yakın arkadaşım tat ve koku alamadığıma inanmadı ve ‘O zaman iğrenç bir şeyler ye’ dedi, ben de kabul ettim” diyen Russel, kendini izole ettiği sürede yeni bir hobi edindi.
En yakın ülke ise yüzde 61.9 ile Almanya.
En yüksek sıcaklık yarın ve cumartesi 19, pazar 20, pazartesi ve salı 21 derece bekleniyor.
En Z kuşağı: İbrişim kuşaktır, ipekböceği çalışkanlığında ve azminde olmadığı halde, beyin kıvrımları ipek ipliği ile nakışlandığı için, örümcek ağları barınamaz.
Epilepsi ve nöbet ilaçlarının etkinliğini azalttığından doktor tarafından doz ayarlaması yapılmalıdır.“
Erbakan Hoca, konuşmasına Milli Görüş’ü anlatarak başladı ve Refah Partisi yayınları arasında çıkan ‘Milli Görüş’ isimli kitapçığı Azerbaycan Cumhurbaşkanı’na takdim etti.
Erbakan Hocamın ruhu şad, mekanı cennet olsun.
Ercanlı, Covid-19 tanısının meslek hastalığı olarak kabul edilmesi gerektiğinin altını çizdi.
Ercan Yıldızhan da, “Şiddetli bir patlama oldu.
Erciyes Üniversitesi Tıp Fakültesine sevk edilen 2 yaralımızın durumu ağır, yoğun bakımdalar.
Erdoğan açıklamada bulunacak.
Erdoğan açıklamasında, ''İngiltere ile Serbest Ticaret Anlaşması Gümrük Birliği Anlaşmasından sonraki en önemli ticari anlaşmamız olacaktır.2021 yılından itibaren hem Türkiye'nin hem İngiltere'nin kazanacağı yeni bir dönem başlıyor.'
Erdoğan açıklaması sırasında gülmüş ve bu anlar büyük tepki çekmişti.
Erdoğan, açıklamayı bugün partisinin toplantısında yaptı” ifadesini kullandı.
Erdoğan, “Ahde vefa ve değişimi birlikte hayata geçirdiğimiz ilçe ve il kongrelerimiz gayet güzel bir atmosferde sürüyor.
Erdoğan, bir gazetecinin, “Günlerdir kamuoyunda CHP'deki taciz ve tecavüz skandalları konuşuluyor ama CHP yönetiminden bu çerçevede bir yanıt gelmedi ama CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun adaylık açıklaması geldi.
Erdoğan 'Biz, sorunları diyalog yoluyla herkesin kazanabileceği bir çözüme kavuşturmak niyetindeyiz.' dedi.
“Erdoğan bu hareketiyle bana göre büyük ölçüde DEVA ve Gelecek Partisi’ni kilitlemiş oldu.
Erdoğan, bu kapsamda yarın ilk olarak 'ın eski Cumhurbaşkanı 'in kabrini ziyaret edecek.
Erdoğan da burada kalmayı istiyor.
Erdoğan dün Fransız mallarına yönelik boykot çağrısı da yaptı.
Erdoğan, gençlerle gerçekleştirdiği buluşmada Diyarbakır'dan bağlanan ekiple türkü söyledi.
Erdoğan, görevinden istifa etmesinin ardından yazılı bir açıklamada yaptı.
Erdoğan'ı çalışmalarla ilgili bilgilendiren Bakan Koca, yerli aşıda insan üzerinde deneme aşamasına geçildiği müjdesini verdi.
Erdoğan'ın defalarca söylediği ateşkes sözünü bir mutabakat metninde göremedik.
Erdoğan'ın, Kovid-19'a karşı mücadelede Milli Dayanışma Kampanyası başlatıldığını duyuran Altun, “Kendisi ve Bakanlar Kurulu, bu bağış kampanyası kapsamında maaşlarını bağışladılar.
Erdoğan, mesajında, “Hep birlikte dikkatli davranır, kurallara uyar, maske-mesafe-temizlik hassasiyetine riayet edersek, Allah'ın izniyle, bu süreçten de alnımızın akıyla çıkacağımız muhakkaktır.“
Erdoğan, Moise'nin babası Etienne Moise'nin vefatı nedeniyle taziyelerini de iletti.
Erdoğan'nın Kuran-ı Kerim okuması Dünya basınında da büyük yankı uyandırdı.
Erdoğan, Rus doğal gazını Türkiye'ye ve Türkiye üzerinden Avrupa'ya nakledecek TürkAkım doğal gaz boru hattının açılış töreni sonrası misafir ülkelerin liderleriyle yemekte bir araya geldi.
Erdoğan Rusya'dan alınan S-400'ler ile ilgili bir soruya çok net cevap verdi.
Erdoğan sözlerini şu şekilde sürdürdü: “Salgının hızını engellemek için halen 239 mahalle, köy veya belde düzeyinde yerleşim yeri de karantina altında tutulmaktadır.
Erdoğan, Türk heyetinin Moskova'daki görüşmeleriyle ilgili, “Öyle zannediyorum akşam saatlerinde nihayete erecek,olumlu istikamette devam ettiği bilgisini aldım.
Erdoğan, “Türkiye anlaşmanın uygulamasını denetlemek ve gözetlemek için bölgede Rusya ile birlikte yer alacaktır” dedi.
Erdoğan, Twitter hesabından, Rus doğal gazını Türkiye'ye ve Türkiye üzerinden Avrupa'ya nakledecek TürkAkım doğal gaz boru hattının açılışına ilişkin paylaşımda bulundu.
Erdoğan ve Michel Türkiye-AB ilişkilerini görüştü.
Ereğli Cumhuriyet Başsavcılığı'nın yürüttüğü soruşturma kapsamında, özel eğitim kursu müdürü G.Ö.'nün velilerinin üzerinden 3 ile 12 bin TL arasında değişen miktarlarda kredi çekip, bu parayı farklı bir hesaba aktardığı belirlendi.
Ergenekon'da yargılanırken oradaki savcıların yargıçların aklına gelmeyen böyle bir önerinin bu genç avukat tarafından yapılıyor olması üzücü.”
Ergenlik döneminde testosteron; vücut ve yüz kılı, daha kalın ses ve kas gücü gibi erkeksi özellikler geliştirmeye yardımcı olur.
Ergin A.'nın polise verdiği ifadesinde “Aramızda kıskançlık tartışması yaşandı.
Erhan Afyoncu, Ayasofya'daki incelemelerin ardından A haber'e önemli değerlendirmelerde bulundu.
Erkan Y., Saniye Y.’ nin çalıştığı AVM’ye gelerek eşini bacağından bıçakladı.
Erkek çalışanların sayıca ağırlıkta olduğu bu sektörlerde yoğun iş kaybı yaşanmıştı.
Erkek infertilitesinin sebepleri nelerdir, tedavisi nasıl yapılır?
Erken seçim tartışmaları devam ederken ORC Araştırma, kasım ayında yaptığı ve “Bu pazar genel seçim olsa hangi partiye oy verirsiniz?“ sorusunu yönelttiği anketin sonuçlarını kamuoyu ile paylaştı.
Erken seçim tartışmaları devam ederken sosyal medya hesabından sürpriz bir paylaşıma imza atan MAK Danışmanlık Yönetim Kurulu Başkanı Mehmet Ali Kulat, “Ekim ayında olabilir.
Erken tanı ve tedavi, iyileşen hasta sayımızı artırıyor.”
“Ermeni iddialarıyla mücadele” için münhasır bir yapı kurulacağına göre, adı ne olacak acaba?
Ermenistan Dışişleri Bakanı canlı yayına çıktığına bin pişman.
Ermenistan'ın alçak saldırılarına Azerbaycan ordusundan anında karşılık geldi.
Ermenistan'ın kalleş saldırısında çok sayıda ev, araba ve iş yeri de hasar gördü.
Ermenistan'ın saldırılarında 928 ev, 45 apartman, 133 kamu binası kullanılamaz hale geldi.
Ermenistan Meclis Başkanı linç edilirken Paşinyan ofisinde bulunan kişisel eşyalarının çalındığını ifade etti.
Ermenistan Savunma Bakanlığı Sözcüsü Artsrun Hovhannisyan'ın basın toplantısı düzenlediği sırada arkasında bulunan Harutyun Baghdasaryan isimli terlikli askerin umursamaz tavırları kameralara yansıdı.
Ermenistan sürekli Azerbaycan'ın sivil bölgelerini ateş altında tutuyor.
Eroğlu, “Fakat günümüzde halen bu içerikteki birtakım maddelerin pazarda bulunabilirliği, erişebilirliği mümkün.
Eroğlu, operasyonlar için güvenli koşulların öneminin altını çizerek “Koronavirüs için üç gün önce test yapılmasını şart koştuk.
Erol Kesici, bilhassa gölün kot açısından yüksek seviyede olan Senirkent, Yalvaç ve Gelendost kısımlarını içeren 'Hoyran' olarak adlandırılan kesiminde, gölün jeolojik kotundan kaynaklanan azalma seviyesinin yüzde 60'a ulaştığına dikkat çekti.
Erol Kesici, Türkiye’nin gündemindeki Salda Gölü’nün beyaz kumlarının bilimsel niteliği ve göl için ne anlama geldiği yönündeki sorularımızı yanıtladı.
Erol Köroğlu idaresindeki 14 EK 796 plakalı otomobil, şehir merkezi istikametine seyir olduğu sırada virajı alamayıp, yol kenarındaki sulama kanalına düştü.
Erozyon En Çok Hangi Bölgede Görülür?
Ersan'ın Antalyaspor için uzun yıllar hizmet verip, takıma katkı sağlamasını dileyen Altay, orta sahaya bir transfer gerçekleştirmek istediklerini söyledi.
Ersoy, aynı bölgede 2, 3 ya da 4 oteli olan zincir otellerin, bir veya ikisini açacağını dile getirdi.
Ertesi gün haplarının adı yanlış anlaşılmalara neden olabilir.
Ertesi gün uçak veya diğer vasıtalarla seyahat edebilirsiniz“ dedi.
Ertuğrul Gazi'nin oğlu Saru Batu Savcı Bey eşi kim?
Ertuğrul Sağlam'ın öğrencileri bu galibiyetle puanını 8'e yükseltti.
Erzurumspor Antalyaspor maçı kaç kaç bitti?
“ESAM Türkiye’nin en önemli araştırma kuruluşlarından birisi”
Esasen ABD şimdi bu yasanın ortak deklarasyonun lafzı ve ruhuyla bağdaşmadığını ve Çin’in taahhütlerini yerine getirmediğini iddia edebilir.
Eş başkanlık eden ülkeler tarafsız kalmalıdır.
Esed rejiminin İdlib kent merkezindeki kara saldırısında 2’si öğretmen 1’i öğrenci toplam 6, akşam saatlerindeki hava saldırılarında Binneş ilçesinde 1 ve Marrıtmısrın beldesinde 13 olmak üzere toplam 20 sivil hayatını kaybetti.
Esenyurt, Aksaray, Kartal bölgesinde yaşayanlar dikkat!
ESENYURT'ta bir baba, 4.5 yaşındaki oğlunun kullandığı akülü arabayı otomobilinin arkasına bağlayıp karayolunda gezdirdi.
Eserde, yağmur yağdıramayan küçük bulut “Minnak“ın küresel ısınmayla mücadelesi konu ediliyor.
Eşi ise öğretmen olan Başak Demirtaş.
Eşime fazlası ile yardım ettim.
Eşim sağlık çalışanı, 10 bin TL borcum var” diyor.
Eşinden şikayetçi olan Demet G., boşanma davası da açtı.
Eşinin otomobil almak için biriktirdiği parayı iddiaya göre sevgilisi Mahsun A.’ya (26) veren Filiz D. (31), yine sevgilisiyle plan kurarak kuzeni T.Ç.’nin (33) altınlarını gasp etti.
Eşini tarif eder şekilde“.
Esin Şenol uyardı: Korona virüste en büyük riski açıkladı Dünya Sağlık Örgütü'nden endişe veren uyarı.
E. size yalan atıyor' dedi ve saldırdı.
ESKİ Başbakanlardan Ahmet Davutoğlu liderliğinde kurulan Gelecek Partisi Kurucu İlçe Başkanı Hüseyin Tuluk, beraberindeki bazı yönetim kurulu üyeleri ile birlikte CHP Alanya İlçe Teşkilatını etti.
Eski belgelerin servis edildiğini duydum.
Eski CHP İstanbul İl Başkanı ve eski İş Bankası Yönetim Kurulu üyesi Murat Karayalçın da “Atatürk başka mal varlıklarını Hazine’ye devrederken, İş Bankası’ndaki hisselerini Hazine’ye değil de CHP’ye devretti.
Eskiden bunları desteklerken kafamızda bir pazarlama sorunu oluyordu.
Eskiden bunu konuşmak bile mümkün değildi.
Eskiden cezaeviymiş ancak şimdi eğitim kampüsü olarak görüyorum burayı.
Eskiden kolonya satışımız iki bayram öncesi olurdu.
Eski eşim beni halen tehdit ediyor.
Eski İl Yöneticisi Bozkurt Uslu ise adaylığını yarın (salı) açıklayacak.
Eski İngiliz Başbakanı Winston Churchill’in heykeline “Irkçı” yazıldı ve Belçika Kralı 2. Leopold’un heykelleri yakıldı.
Eski milli futbolcu Emre Aşık, eşi Yağmur Aşık ile arasında yaşanan ve gündeme oturan konularla ilgili açıklama yaptı.
Eskişehir-Ankara hattında çalışanların ve öğrencilerin tercih ettiği 30 günlük abonman bilet ücreti ise 480 liradan bin 687 liraya çıktı.
Eskişehir'de, bir anaokulunda aşçı olarak çalışan 2 çocuk annesi Ayşe Tuba Arslan (45),Odunpazarı ilçesindeki Atatürk Bulvarı'nda geçen yıl 11 Ekim'de, boşandığı 24 yıllık eşi Yalçın Özalpay'ın (45),satır ve bıçaklı saldırısına uğradı.
Eskişehir’deki koronavirüs vakalarındaki artışı Sağlık Bakanlığı'nın HES mobil uygulamasına da yansıyor.
Eskişehir'de yeni tip korona virüs (Kovid-19) tedbirleri kapsamında bir dairede karantina uygulaması başlatıldı.
Eskişehir'in İnönü ilçesinde bulunan İnönü Meslek ve Teknik Anadolu Lisesi Makine Teknolojileri alanı öğretmeni Talat Aksu ve 12. sınıfı öğrencisi Gökhan Teke, bu sorunu gidermek için kolları sıvadı.
Eskişehir'in Osmangazi Mahallesi’nde bulunan Orhangazi Ortaokulu'nda 5’inci sınıfta okuyan kaynaştırma öğrencisi M. Y.Ş., aldığı ilaçlardan dolayı sınıfta uyuya kaldı.
Eskişehir ve Kütahya'da, Eylül ayı sıcaklık rekoru kırıldı.
Eski sevgilisi Orhan Vatansever'in başına bir şey getireceğini düşünüyordu.
Eski tarihini pek bilen yok.
Eski Türkiye ile bugünü karşılaştırma imkanına sahip olan kuşaklar günümüz Türkiyesi'nin anlamını biliyor.
Eşkıya Dünyaya Hükümdar Olmaz dizisi ilk 5 sezonunda elde ettiği başarının ardından korona virüs nedeniyle çekimlerine ara vermişti.
Esmer giren sarışın çıkıyor Survivor Yasin Obuz: Bir buçuk yıl önce boşandım!
Esnaf çalışmaların işlerini olumsuz yönde etkileyeceğini belirterek, projenin Kurban bayramından sonraya bırakılmasını talep ediyor.
Esnafımızın talebi doğrultusunda çalışmamızı Kurban Bayramı sonrasında başlattık.
Esnafın temel direği küçük esnaf göçerse memlekette ciddi anlamda sıkıntılar yaşanabilir.
Esnaf iyi olursa şehir de iyi olur.”
Esnafların cezalı duruma düşmemeleri için 01 Ocak – 29 Şubat tarihleri arasında İzmit Belediyesi Gelir Birimi’ne beyan vermeleri gerekiyor.
Esnaf Mustafa Çınar ise, Tahmin ediyorum ki kamyon çok süratliydi.
Eti buzdolabının alt kısmında bekletmek, kısa sürede bozulmasına neden olacaktır.
Etkinliğin atılan sloganlarla rejim karşıtı gösterilere dönüştüğü ve bu sırada İngiltere'nin Tahran Büyükelçisi Macaire'in “bazı radikal ve yıkıcı eylemleri organize etmeye ve kışkırtmaya çalıştığı“ öne sürüldü.
Etkinlikle ilgili düşüncelerini paylaşan öğrenciler ve velileri, etkinlikten çok memnun kaldıklarını ve çok faydalı bulduklarını belirttiler.
Etkinlikten sonra geliştiricileri için Beta testlerine de başlayacak olan Apple, bu sürüm ile bir çok devrimsel yenilik sunacak.
Etnik farklılık bir emperyalist ayrıştırma politikası olarak gündeme getirildi.
Etrafımızdaki imkanları kullanarak kendimizi hazır tutmaya çalıştık ama bu tabii ki takım antrenmanıyla kesinlikle eşdeğer olamaz.
Euro Bölgesi ekonomik hassasiyeti ise kasım ayındaki 75,7 puana göre, 0,7 puan artışla 76,4 puana yükseldi.
Euronews, Ayasofya'ya 3 imam atandığını belirtirken, kadınlar ve erkekler için dışarıda ayrı alanlar ayrıldığını, bölgeye giden bazı yolların kapatıldığını, yaklaşık 17 bin güvenlik personelinin görev başında olacağını yazdı.
Euronews'in ulaştığı uzmanlar Yazbee'nin PTT Messenger uygulaması gibi hazır yazılım olarak tercih edildiğini ve şu günlerde alt yapı testlerinin gerçekleştirildiğini, lansmanının ise temmuz ayı sonunda gerçekleşmesinin beklendiğini aktardı.
Euronews'te yer alan habere göre Ocak ayında Berlin'de düzenlenen uluslararası konferansta çatışmayla bağlantılı ülkeler BM silah ambargosuna uyma ve çatışan taraflara desteği kesme taahhüdünde bulunmuş ancak ülkeye silah akışı sürmüştü.
Euronews Türkçe'den Burak Ortahamamcılar'ın haberine göre portalın kullanıma açıldığı ilk saatlerde İstanbulluların en çok merak ettiği veri seti açık arayla İSPARK otoparklarına ait bilgiler oldu.
Euro/TL tarafında yaşanan yükseliş ise daha da fazla oldu.
Evde 4 kişiyi baygın halde bulan yakınları durumu 112 Acil Servis ekiplerine bildirdi.
Evde Dağlık Karabağ'daki çatışma bölgesinden getirilen çok sayıda silah, mühimmat ve patlayıcı bulundu.
Evde elektrikli ocakta 1 adet tava veya güveç vs pişirmenin maliyeti en az 10,15 tl olur.
Evde hasta bakım teknikeri bir vatandaş gazetemize ulaşarak meslekleriyle ilgili taleplerini iletti.
“Evde Kal Hareketsiz Kalma“ projesinin ünlü sporcular ve alanında uzman antrenörler eşliğinde devam ettiğini aktaran Erdoğan, ayrıca EBA TV'de spor eğitim programlarının yayınlanmaya başladığını söyledi.
“Evde kalma bayramda da geçerli.
Evde kitap okuyarak, çocuklarımızla zaman geçiriyoruz.
Evde mutlu olmaya çalışın“ dedi.
Evden çalışmanın yaygınlaşması ve bazı şirketlerin operasyonlarını aksatmadan götürebilmesinin ardından plazalardaki ofis kiracıları daha düşük metrekareli alanlara geçebileceği belirtiliyor.
Evden çıkarken babaannesi ördekleri beslemesi için torununa ekmek kırıntıları veriyordu.
Evde saç kesmek için en iyi yer, su ve aynanın da olduğu banyodur.
“Evde sosyal mesafe mi olur?“
Evde televizyon izleyen genç kolundan yaralandı!
Ev dışında yemek yemekten kaçınılmalı.“
Eve gelen sağlık ekipleri tarafından hastaneye kaldırılan talihsiz kadın tüm çabalara rağmen kurtarılamadı.
‘Eve kapanmak bir ev hapsinin ötesine taşınabilmelidir’ diye düşünüyorum.
Evet, biliyorum bu dönemde mutsuz olacak çok şey var.
Evet; Çanakkale'nin 2015'teki 100.yıldönümünde, bu ülkede dillere destan olacak hiçbir şey yapılmadı, elle tutulur, gözle görülür ve tarihe not düşecek şekilde bir kutlama da olmadı.
Evet, Kocaeli’nin dağı taşı ovası her tarafı fabrika.
Evet mamografi radyasyon içeren bir yöntem fakat bize sağladığı yarar içerdiği radyasyonun olası zararından çok daha yüksek.
Eve Türk bayrağı asılırken, haberi alan şehit yakınları da eve akın etti.
Evet yıllar içinde bu konu sanayi odasının da şikayeti olagelmiştir ama çözüme ulaşamamıştır.
Ev hayatınız nasıl değişti?
Evime gelip beni tehdit ettiler“ dedi.
Evimiz hasar gördü.
Evimizin önünde korkunç bir şekilde obruk oluştu, endişeliyiz.
Evinde maden suyu biten Koçak, 112 Acil ihbar hattını arayarak maden suyu ihtiyacının karşılanmasını istedi.
Evine gönderilenler arasında spor salonunda, Aytaç Paşa'yı karşılayıp elini sıkanlar da var.
Evinizin tadilat işleriyle ilgilenmek ve dekorasyon değişiklikleri yapmak için bugünü değerlendirebilirsiniz.
Evirdi çevirdi bu şöyle güzel, böyle güzel diye anlattı.
E vitamini eksikliği ender rastlanan bir durum olsa da sağlıksız ve dengesiz beslenme, diyette yağ kısıtlaması, genetik faktörler ve çeşitli hastalıklara bağlı olarak eksikliği görülebilir.
Ev izninin süresi bitenler cezaevlerine geri dönecek.
Evlerinden getirdikleri seccadelerle namaz kılan vatandaşlar, sosyal mesafe ve maske kuralına dikkat etti.
Evlerine ekmek götüremeyenler için Devlet Bahçeli kampanyası başlattı.
Evler teslim edildikten sonra da gider komşularımızın çayını içeriz.“
Evliliklerinde 4 yılı geride bırakan Kenan İmirzalıoğlu ile hamile eşi Sinem Kobal sosyal medyanın büyük ilgisini görüyor.
Evli ve 2 çocuk babası Jandarma Uzman Çavuş Alper Yaman'ın acı haberi, Adana’nın Ceyhan ilçesinde yaşayan ailesine askeri yetkililer tarafından iletildi.
Evli ve 4 çocuk babası olan Seyit Kemal Kolçak’ın cenazesi Sekbanlı Camiinde öğlen namazına müteakip kılınan cenaze namazının ardından Sekbanlı mezarlığında toprağa verildi.
Evli ve üç çocuklu olan müvekkilim geçirdiği travmanın etkisiyle hakkını savunmaya ve bu şahsın vekillikten düşürülerek, bir daha bölgeye, Mardin'e gelmemesini istiyor.
Evrensel hukuka ve insan haklarına da uygun Daha fazla kan akmaması için Ermenistan'ın işgal altındaki topraklardan çıkması gerekiyor.
Ev sahibi ekip de Galatasaray'ı mağlup ederek ilk haftalarda avantaj sağlamak istiyor.
Ev sahibi yeşil-siyahlılarda sakatlıkları süren kaleci Tolgahan, stoper Mustafa ve forvet Sacko maçta forma giyemeyecek.
Eylemler, Washington'da da şiddetin seviyesini üst düzeye çıkardı.
Eylül ayı itibariyle hizmetimiz başlayacak.
Eylül ayından itibaren toplanmaya başlanan ve tozlarından arındırılan halılar, başta ABD olmak üzere birçok ülkeye gönderiliyor.
EY raporuna göre, 2019 yılında, tüm dünyada birleşme ve satın alma aktivitesinde işlem adedi 2018 seviyelerine benzer olurken, işlem hacminde ise az miktarda düşüş görüldü.
Eyüp Gülaştı’nın Samsun’daki cenaze törenine binlerce kişi katıldı.
Eyüpsultan'da İSKİ'nin çalışmalarının ardından yolda çökme yaşandı.
Eyvah dedim” diye konuştu.
Eyyyyamcılıkla ciddiye alınmak, caydırıcı olmak mümkün müdür?
Ezan sesini duyduğumda kalbimde bir ağırlık hissettim.
F2 uçakları ise 2035 yılına kadar üretilmeye devam edecek.
Faaliyet kârlılığı yüzde 52. Bu kadar kârlı bir şirket yok.
Faaliyet Raporu‘na ilişkin yaptığı sunumda geçen bir yıl içinde markalaşma faaliyetlerine dikkat çeken Başkan Sengel; “ Efes Selçuk zaten bir marka.
Fabrika çatımıza güneş enerji panellerimizi döşedik ve enerjimizin tamamını bu panellerden almaktayız.
Fabrikamız şu an iki vardiya çalışıyor ve biber donduruyoruz.
Fabrikanın sahibi Sakarya MÜSİAD Başkanı, daha cenazeler defnedilmeden ziyafet yemeği veriyorlar.
Facebook veTwiter devlet destekli yanlış bilgi yayan 3 bin 500 hesabı kapattıFacebook ve Twitter, kullanıcıları aldatmak için bazı siyasi ve devlet destekli gruplar tarafından.
Fadime Döngel, AA muhabirine yaptığı açıklamada, bir demir yolu kenti olan Eskişehir'de hemen hemen herkesin tren yolculuğunu tercih ettiğini söyledi.
Fahrettin Altun, “Kuzguncuk'ta Surp Krikor Ermeni Kilisesi'ne yapılan provokatif saldırı hepimizi derinden üzmüştür“ dedi.
Fahrettin Koca, Çin'in Wuhan kentinden tahliye edilen ve karantina altında tutulan kişiler hakkında açıklama yaptı.
Fahrettin Koca’dan öğrendim ki tedavideki başarıda etkili bir faktör daha var: Tedavi protokolünde yapılan akılcı ve hızlı değişimler!
Fahrettin Koca, İçişleri Bakanımız Sayın Süleyman Soylu, Sağlık Bakan Yardımcılarımız Sayın Prof.
Fahrettin Ş. ise B.K.'ya büyü yapıldığını, büyüyü bozmak için dua okuyup, muska yazması gerektiğini söyledi.
Fahriye Evcen, uzun süredir uzak kaldığı televizyon ekranlarına dönmek için şartlarını açıkladı, bölüm başı teklif edilen ücret dudak uçuklattı.
Faik Öztrak ve onun gibi zırvalayan lekeli güruh; biber, patlıcan, domates fiyatlarıyla ilgilendiğiniz kadar bu melanet tabloya yarım aklınızla kafa yormayı hiç denediniz mi?
“Faizleri indirin, enflasyon da düşecek” diye Merkez Bankası Başkanı’nın tepesinde boza pişirdiler, hatta “söz tutmuyor” diye görevden aldılar ya…
Faizlerin düşmesi nedeniyle artan talep fiyatlara yansıdı.
Faizsiz finans sistemine ilişkin ürün, hizmet çeşitliliği artırılacak.
Faiz yükselirse, üretim düşer istihdam azalır.
Fakat ama lakin, göreve geldiklerinde yerelde iktidar olduklarının 2. Senesinde hiç akıllarından çıkmamış eski alışkanlıklarını yavaş yavaş meydana çıkarmaktadırlar” ifadelerini kullandı.
Fakat Android işletim sisteminde bunu yapmak büyük bir problem değil.
Fakat bir gün bir müzik işi için 2 adam ile tanışır ve çalışmak için Washington'a gider.
Fakat bizim bunları ne kadar sıradanlaştığımızı öğrendik.
Fakat bu sakinleştirici ilaç, madde bağımlıları tarafından rüya etkisi oluşturmak, sarhoş olmak ve halüsinasyonlar görmek için kullanılıyor.
Fakat çalışma, antikorların ana savunma mekanizması olduğu durumlarda insanların dönem dönem gelebilecek dalgalarda yeniden hasta olabileceğine ve aşının uzun süre koruma sağlayamayabileceğine işaret ediyor.
Fakat dünkü karşılaşmada hepimiz şahit olduk ki; hem yardımcı hakemler, hem karşılaşmanın orta hakemi Yasin Kol hem de VAR hakemleri telafi etmekte zorlandığımız hatalar yaptı.
Fakat günde 2-3 fincanı geçmemelidir.
Fakat hayatta hiçbir kurum devletin üstünde değildir.
Fakat her halükârda Meis Adası gayr-ı askeri statüde olan bir adadır.
Fakat Hindistan'dan ve Çin'den kontrolsüz bir şekilde, bazen de son kullanma tarihi geçmiş olanlar çok kolay bir şekilde temin edilebiliyor” şeklinde konuştu.
Fakat ilerleyen günlerde bu durum normale döner.
Fakat mutlaka su ile seyrelterek pamuk yardımıyla nazikçe uyguladıktan sonra durulayın.
Fakat silinen mesaj atıldığında, ardında dijital izler bırakıp bırakmayacağı şimdilik bilinmiyor.
Fakat taraflar para konusunda anlaşmazlık yaşayınca satış işlemi gerçekleşmedi.
Fakat vakıf, 2 Ağustos 2016’da KHK ile kapatıldı, tüm mallarına AKP hükumeti tarafından el konuldu.
Fakat yine de istisnaların olabileceği belirtildi.
Falezlerin alt kısmında daha önceden devrilen kaya parçalarını görüyoruz.
Farklı düşündü diye KHK ile üniversiteden atarsanız hangi demokrasiden bahsediyoruz?”
Farklı enkaz noktalarında kurtarma çalışmaları gerçekleştiren AKUT, şu ana kadar ( Saat 10:30 itibariyle…) 9 canlı kazazedenin enkazlardan çıkarılmasına yardımcı oldu.
Farklı jeopolitik konumu ile Avrupa ile bir köprü konumundayız.
Farklılıklar ise, emniyet hizmetleri sınıfına ödenen fazla çalışma ücreti ve tayın bedelinden kaynaklanmaktadır.
Farklı özellikleri ile birçok kullanıcının hayatının büyük bir bölümünü kapsayan Instagram’da pek çok ünlü priv hesap kullanımını tercih etmektedir.
Farklı yetenekleri bulunan aslan burcu kadını her zaman ön planda olmak isterler.
Faruk ise, alkolik ve kumarbaz bir adam ve annesi Esma ile sürekli bir güç yarışı içindeler.
Faset eklemler omurların arkasındaki küçük eklemler, sakroiliak eklemler ise leğen kemiklerinin arasında bulunan eklemlerdir.
Fast-food ramazanda tercih edilen yiyeceklerden değil.
Fatih Aksaray'da 2 katlı binanın çatı ve iç kısmında kısmi çökme meydana geldi.
Fatih'i Fatih yapan toplumsal ve kültürel yapıyı muhafaza ederek bu değerleri geleceğe aktarmak, sosyo-kültürel yapılanmayı sürekli kılmak ve eşsiz Fatih'e değer katmak önceliklerimiz arasında yer alıyor.
Fatih'in ve tarihin emaneti Ayasofya, artık manevi heybetine de yeniden kavuşacaktır.
Fatih, Karadeniz'de ilk sondajına başladı.
Fatih Karagümrük'ün deneyimli file bekçisi dizinden operasyon geçirdi.
Fatih Maçoğlu yaptığı açıklamada, yaklaşık 5 milyon TL SGK prim borcunun olduğunu ancak bu prim ödemelerinin kendileri yönetime gelmeden önce de gerçekleşmediğini söyledi.
Fatih Sultan Mehmet'in, İtalyan ressam 'ye 1479 yılında yaptırdığı orijinal tablonun; İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı bedelle satın alıp Türkiye'ye getirmesi…
Fatih'te esnaflık yapan Mehmet durmaz, “Ben de gördüğümde oldukça ilgimi çekmişti.
Fatih Terim: Herkes görecek, favori Galatasaray!
Fatih Terim'in gözdesinden iyi haber!
Fatih Ürek, kaynanaların yarışmaya girmeden önce yaptıkları puanlama konuşmalarına öfkeleniyor.
Fatma Kaplan Hürriyet, 10 yıldır tapu kadastrolu yolu açılmayan İsmail Çelikiz’in yardımına koştu.
Faturaların internet üzerinden de ödenebileceğini anlatıyor.
Fatura ödemeleri, kontör yüklemeleri, vergi ve belediye ödemeleri de geçen yıla oranla yüzde 100 artmış.
Faturası ve tarihi geçmiş yaklaşık 2 milyon lira değerindeki, içecek, yiyecek ve temizlik ürünlerini, piyasaya sürmeye çalışan E.D jandarma tarafından yakalanarak gözaltına alındı.
Faz 3 aşamasına Türkiye de dahil edildi ve aşının ilk dozu, Hacettepe Üniversitesi Tıp Fakültesi'nde sağlık çalışanlarına yapıldı.
Faz-3'teki aşıda ilaç vücuda girdikten sonra oluşması istenilen etkiyi yapmış ve doz aralığı belirlenmiş, yan etki açısından da güvenilirliği kanıtlanmış kısma geçmiş demektir.
Fazla soğuk değil.
Fed bankacılık ve iş dünyasına hizmet edecek.
Fed, daha uzun vadeli hedeflerine ilişkin yeni açıklamasında, kararlarının “istihdamın maksimum seviye ile arasındaki farkların“ değerlendirilmesi tarafından bilgilendirileceğini kaydetti.
Fed'in faiz kararı sonrasında altın tarafında tarihi yüksek seviye görüldü.
Fenerbahçe, 2020-21 sezonunu galibiyetle açtı ve yeni sezona iyi bir başlangıç yaptı.
Fenerbahçe, 38 puanla haftayı 6. sırada tamamladı.
Fenerbahçe, 6. haftadaki dev maçta Trabzonspor'u ağırlayacak.
Fenerbahçe Beko, bu sonuçla ligde 5'te 5 yaparken, Aliağa Petkimspor ise 4. yenilgisini yaşadı.
Fenerbahçe’de gelecek sezon sportif direktörlük koltuğuna oturacak olan Emre Belözoğlu, ligde geri kalan maçlarda sahaya çıkmayı planlamıyor.
Fenerbahçe Erkek Basketbol Takımı, Fransız oyuncu Nando De Colo'nun 3 ila 4 hafta arasında parkelerden uzak kalacağını açıkladı.
Fenerbahçe ile 12.haftada İstanbul’da oynana lig maçında 21.dakikada takımının ikinci golünü kaydeden Umut Bulut, Süper Lig’de forma giydiği 5 farklı takımla Fenerbahçe’ye gol atma başarısını gösterdi.
Fenerbahçe ile sözleşmesi sona eren milli futbolcu Hasan Ali Kaldırım, sarı-lacivertli kulübe veda etti.
Fenerbahçe Kulübü Başkanı Ali Koç ve Başkan Vekili Semih Özsoy, ’sportmenliğe aykırı açıklamalar’ nedeni ile PFDK’ya sevk edildi.
Fenerbahçe Kulübü, bugün teknik direktörlük görevi için Erol Bulut'un takımın başına getirildiğini açıklarken, Mert Hakan Yandaş ile de 4 yıllık anlaşma sağladı.
Fenerbahçeli futbolcu Luiz Gustavo, Can Bartu Tesisleri'nde açıklamalarda bulundu.
Fenerbahçe, Mert Hakan Yandaş, Caner Erkin, Gökhan Gönül ve Filip Novak transferlerini resmen açıkladı.
Fenerbahçe’nin hayata geçirdiği Yaşayan Stat Projeleri kapsamında Başkan Ali Koç, Ülker Stadı’nda düzenlenen kahvaltı organizasyonunda taraftarlarla bir araya geldi.
Fenerbahçe'nin İtalya’nın Roma takımından transfer ettiği 32 yaşındaki Arjantinli orta saha oyuncusu Diego Perotti'nin transferi resmen açıklandı.
Fenerbahçe'nin yeni transferlerinden Mame Thiam, Senegal Milli Takımı'ndan davet aldı.
Fenerbahçe'nin yeni uygulaması 'Mohikan Ol'un lansmanı Ülker Arena'da gerçekleştirildi.
Fenerbahçe, salgın döneminde önce evde video konferans yöntemiyle antrenman yaptı.
Fenerbahçe'ye 2003 yılında transfer olan ve 29 Şubat 2004 tarihinde ilk kez Galatasaray'a karşı kaleyi koruyan Volkan Demirel, 16 yıl sonra sahada yer almayacak.
Fenerbahçe'ye sezon başında katılan Alman yıldız, Süper Lig'de çıktığı 14 maçta 4 gol 6 asistlik performans sergiledi.
Fenerbahçe'yi Ankara'da buz gibi hava bekliyor.
Fenerbahçe’yi sürekli olarak takip ediyor ve maçlarını bazen yerinde izlemek üzere Türkiye’ye geliyor.
Fenerin üzerinde altın harflerle yazılmış bir yazıt olduğunu belirten Prof.
Fen İşleri Müdürlüğü ekiplerince bölgede uzun yıllardır kullanılan içme suyu ve kanalizasyon hattı yenilenerek yağmur suyu hattı çekilen cadde deki asfalt serimini inceleyen Belediye Başkanı Rasim Arı, çalışmalara ilişkin bilgi aldı.
Ferdi Bektaş'ın kullandığı 41 P 9534 plakalı minibüs, D-100 Karayolunda İstanbul yönüne giderken küçük sanayi sitesi mevkisinde kontrolden çıkıp bariyerlere çarparak devrildi.
Ferdi Durdu’nun haberine göre, 18 yaşındaki özel birey Halil İbrahim Ilkım, haberlerde izlediği ve çok sevdiği polislerle bir araya gelmek ve polis elbisesi giymek isteğini ailesiyle paylaştı.
Ferdi etkili olmaya giriyor.
Ferdi Kılıç, Türkçe Öğretmeni Taşkın Soysal, Görsel Sanatlar öğretmeni Ayşe Çevirgen Sosyal Bilgiler öğretmeni Seray Altunöz ile birlikte Bolu Bilim ve Sanat Merkezi öğrencileri katıldı.
Fernandes, Cisse, N'Sakala, Campos, Ceyhun, Baiano ve Bammou genellikle ilk 11'de forma şansı bulurken, Cenk ve Eray bu sezon hiç turuncu yeşilli formayla sahaya çıkamadı.
Fert fert Akdeniz'in sıcak insanlarıyla hemhal olmak için yola çıktık.
Festivalin iptal edilmesini ve sorumlularının cezalandırılmasını istiyoruz.
Fethin 567. yıl dönümünü en içten duygularla tebrik ediyor, hizmetkarları olmakla şeref duyduğumuz İstanbullulara en kalbi saygı, sevgi ve şükranlarımı sunuyorum” dedi.
Fethullahçı Terör Örgütün'ne yönelik operasyonlar devam ediyor.
Fetihten sonra Ayasofya’ya sığınıp, haklarında verilecek hükmü endişe içinde bekleyen ahaliye Fatih, 'Bu andan itibaren özgürlüğünüz ve hayatınız hakkında korkmayınız!
FETÖ'cü korgeneral Metin İyidil'i tartışmalı bir kararla beraat ve tahliye ettirilmesiyle gündeme gelen Ankara Bölge Adliye Mahkemesi 20. Ceza Dairesi Başkanı Hulusi Gül ve heyetteki üyeler hakkında önceki gün soruşturma başlatıldı.
FETÖ denilen örgüt 26 Aralık 2013 tarihinde birden gökten yeryüzüne inmedi.
FETÖ'nün Kara Kuvvetleri Komutanlığındaki darbe girişimi davasında sanıklara ceza yağdı.
FETÖ'nün MİT Müsteşarımıza yönelik sinsi kumpasını ifade eden ve 7 Şubat MİT Krizi olarak bilinen hadisede CHP'nin ortaya koyduğu tavır, FETÖ'nün siyasi ayağının bir başka örneğidir.
FETÖ'ye yönelik yürütülen soruşturmalar kapsamında Kılınç hakkında “silahlı terör örgütüne üye olma“ suçundan dava açılmıştı.
Fetullahçı Terör Örgütü'nün sözde Türk Silahlı Kuvvetleti yapılanmasına yönelik İzmir Cumhuriyet Başsavcılığı'nca yürütülen çalışmalar kapsamında yeni bir operasyon için düğmeye basıldı.
Fevkalade talihsiz bir tanımlamaydı o. Bütün dünyada küresel bir kriz var ve Türkiye’yi de etkileyen bu krizden milletimizin desteğiyle, hükümetimizin etkin yönetimiyle en az maliyetle çıkan ülkelerden birisi Türkiye olacaktır.“ diye konuştu.
Fevri hareket etmemende fayda var.
Feyzioğlu, ''Süreç devam ediyor.
FIBA 2023 Dünya Kupası Elemeleri'nin tarihlerinde ise herhangi bir değişiklik olmadığı ifade edildi.
Fiber optik kablodan iletilen ışık enerjisi, FOTAS hattının güzergahı boyunca oluşan her türlü fiziksel hareketden hassas bir şekilde etkileniyor.
Fibromiyalji tedavisi nasıl yapılır?
Fidan dikimi etkinliğinde konuşan Dilovası Belediye Başkanı Hamza Şayir, “Dilovası Belediyesi olarak yalnızca insana değil doğaya da büyük önem veriyoruz.
FIFA ayrıca federasyonlara VAR'ı sezon sonuna kadar kullanmama hakkı da verdi.
FIFA, Uluslararası Futbol Birliği'ne (IFAB) geçici bir kural değişikliği başvurusu yaptı.
Fildişi Sahilli futbolcunun Fulham ile olan sözleşmesi 2022'de sona eriyor.
Filipinler’de ise salgında toplamda 248 bin 947 kişi enfekte oldu ve bunların arasından 186 bin 58 kişi iyileşti.
Filistin'de yeni tip koronavirüs (Kovid-19) nedeniyle 3 kişi daha hayatını kaybetti, 272 yeni vaka tespit edildi.
Filmin şimdilerde popüler hale gelme sebebi ise filmle corona virüs salgını arasında görülen benzerlikler.
Filyasyon ekiplerine katılanların günlük maaşlarından kesilen 12 lira ile kumanyaları sağlanıyor.
Financial Times’ta yer alan bir kahve analizinde Nestlé, JAB ve Lavazza gibi büyük kahve öğütücülerinin kahve stoklamaya başlamasıyla kahve bu yılın en iyi performans gösteren emtialarından biri oldu.
Finansal koşullardaki iyileşmeyle birlikte iktisadi faaliyetteki toparlanma eğilimi güç kazanmıştır.
Finans şirketlerindeki saldırıların getirilerine karşı kişisel verilerin hacklenmesinin hackerlere daha çok getiri sağlaması, hackerlerin bu alana daha da fazla yoğunlaşmasına neden oluyor.
Fındık, bu hastalığının diğer köpeklere bulaşma ihtimali nedeniyle karantinaya alındı.
Fındıklarda, daha fazla kırmızı kan trombositleri üretmek için uyum içinde çalışan ve aynı zamanda vücuttaki hemoglobini artıran folat, bakır ve demirden oluşan etkileyici bir kombinasyonu vardır.
Fırından çıktıktan sonra şerbeti verilir.
Firma, itiraz süresinin bitiminden hemen sonra mayıs ayında bölgeye gelerek şantiye kurdu ve kazı çalışmalarına başladı.
Firmalar, daha çok müşteriye ulaşmak ve kurumsal bir yapıya ulaşmak için web siteleri açmaktadır.
Firmaların verdiği kullanma kılavuzu ve garanti belgelerinin yanında bugünden sonra servis.
“Firmamızda Kovid 19 tedavisi ile ilgili hem birçok ilacı üretiyor, hem de aşı çalışmaları yürütüyoruz.
Firmanın çeşitli birimlerini gezen öğrenciler, üretim hatlarını yakından görerek iş hayatına dair fikir sahibi oldu.
Firma yetkilisi, işçilere niçin, böyle bir olayı gerçekleştirdiklerini sorduklarında ise “Kendi aralarında eğlenmek ve şakalaşmak için böyle bir girişimde bulunduklarını söylediler'' dedi.
Firma yetkilisinin bu tehdidine ise orada bulunan vatandaştan tokat gibi bir cevap geldi.
Firma yetkilisi Sedat Alpkıray, “Yaklaşık 3 aydır hem vatandaşlarımız hem esnaflarımız mağdurdu.
Fit hale gelir ve şans bulabilirsem kendimi gösterebilirim.’
Fiyatı olmayan eşyaya çöp, Değeri olmayan insana; “giderken kapıyı ört“ denir.
Fiyatların gelecek iki ay 30-35 dolar bandında seyretmesinin öngörüldüğünü aktaran Flynn, “Yılın büyük kısmında petrol fiyatları için 40 dolar normal seviye olacak.“
Fiziki mesafeye riayet ve sağlık sektörünü gücünü yüksek tutma gibi gündemdeki konular başarıyla devam ediyor.
Fiziksel aktivite sırasında temel yakıtlar karbonhidratlardan karşılanır.
Fiziksel aktiviteyi devam ettirmenin beden sağlığına etkisi olduğu kadar beyin sağlığına da yararı var.
FKÖ'den, “İsrail ile yapılan anlaşmalara bağlı kalmayacağız“ açıklamasıSon dakika!
Flaş ortaklık teklifi: 'den etkilendiklerini itiraf ettiler!
Floyd'un, olay yerine gelen acil sağlık ekiplerince kaldırıldığı hastanede öldüğü belirtilirken, olayla ilgili görüntüler sosyal medyada büyük tepki toplamıştı.
FMBA'nın yeni tip koronavirüsü tedavi etmek üzere sıtmaya karşı kullanılan Meflokin bazlı yeni ilacı tanıttığı belirtildi.
Fonun, Kovid-19'un ekonomik sonuçları karşısında ne kadar etkili olacağı da tartışılan konular arasında.
Fonun Türkiye portföyündeki en büyük hisse payı ise yüzde 4,01'ine ortak olduğu Türk Traktör ve Ziraat Makineleri AŞ'de bulunuyor.
Fon varlığının yüzde 80,18'i tahvil, yüzde 19,82'si mevduattan oluştu.
Formula 1’in şampiyon takımlarından ve sezonun takımlar sıralamasının ilk sırasında bulunan Mercedes AMG Petronas takımının sosyal medya hesabından ise, ” Bugün birinci viraja ulaşan tek kişi o” yorumunu yaptı.
Formula 1 tarihinin ile birlikte en çok şampiyonluk kazanan ismi olan 'de Haas takımı için mücadele edecek.
Forvet bölgesinde ise Feghouli, Ömer Bayram ve Adem Büyük forma giyecek.
Fotoğraftakiler Muharrem İnce'nin annesi Zekiye İnce ve babası Şerif İnce.
Foto: İHA / Bursa’da elektrik direğine çarpan midibüste 2 kişi hayatını kaybetti 16 kişi yaralandı.
Fox TV'de yayınlanan Sen Çal Kapımı dizisinde Eda Yıldız karakterini canlandıran Hande Erçel geçtiğimiz yıl ölen annesiyle ilgili paylaşımda bulundu.
FOX TV'nin son yalanı emekliler üzerinden oldu.
Fransa Açık’ta (Roland Garros) tenis turnuvasının tek erkek finalinde Novak Djokovic ve Rafael Nadal şampiyonluk için yarışacak.
Fransa Cumhurbaşkanı Emmanuel Macron, Türkiye'nin Libya'da 'tehlikeli bir oyun' oynadığını ifade etti.
Fransa’da Calais ve Boulogne liman kentleri arasındaki turumda yağmur bir türlü dinmemişti.
Fransa'da ikinci aşamaya bugün geçildi!
Fransa'da Müslümanların çatı kuruluşu Fransa İslam Konseyi (CFCM), bu konuda daha önce Cumhurbaşkanı Emmanuel Macron'a çağrıda bulunmuştu.
Fransa’dan restorasyon için atölyemize geldi.
Fransa'da sokakların temizlendiği suda korona tespit edildi Aşağıya atan alır maçı: Böylesi ne görüldü ne duyuldu Pakistan'da cemaatle namaz kılma yasağı kaldırıldı İçeri çağrılan adam dondu kaldı!
FRANSA'da yeni tip Corona virüs (Covid-19) salgınında günlük vaka sayısının artmasından dolayı kararlaştırılan sokağa çıkma yasağının başlaması nedeniyle sokaklar boşaldı.
Fransa İçişleri Bakanı Gerald Darmanın'ın yaptığı açıkmaya göre, “İslamcı ayrılıkçılık mücadele“ yasa projesi tepki çekince isim değiştirdi.
Fransa'nın başkenti Paris'te bulunan Sağlık Bakanlığı binası Sarı Yelekliler tarafından kırmızıya boyandı.
FRANSA'nın başkenti Paris'te büyük bir patlama sesi duyulduğu açıklandı.
Fransa’nın iptal kararı diğer ligleri etkileyecek mi?
Fransa ve buradaki ilgililer açısından da sorumsuzluk ve gazetecilik etiğine aykırı.
Fransız Airbus'ın hisseleri ise nisan ayında yüzde 2,5 değer kaybetti.
Fransız Senatosu, dün sözde “Dağlık Karabağ Cumhuriyeti'ni“ tanıyan kararı onaylamıştı.
Fransız ve İtalyan basınında çıkan haberlere göre 'dan gelen 1,5 yıllık sözleşme teklifini kabul etmedi.
Frig ve Romalılar’da bolluğun ve bereketin sembolü, koruyucusu olduğuna inanılan Kybele heykeli, yaklaşık 60 yılın ardından Türkiye’ye geri getirildi.
Fuarın açılışında konuşan Edirne Valisi Ekrem Canalp ise öğrencilerin meslek seçimi yaparken, değişimi ve dinamiğini çok iyi okuması gerektiğini dile getirdi.
Fucidin kremin hamilelikte göstereceği etkiler konusunda net bir bilgi olmasa da kullanımı pek önerilmemektedir.
Ful bitkisinin çiçeği beyaz renkli, sıkı katmerli ve hoş kokulu çiçekleri ile bulunduğu yerin havasına kuvvetli bir yasemin kokusu veren saksı çiçeklerindendir.
Futbolcu olmasaydın ne olurdun: Hiçbir fikrim yok ama ekmeğimin peşinde, ne iş olsa yapardım.
Galataray Teknik Direktörü önümüzdeki sezonun hazırlıklarına devam ediyor.
Galatasaray 251 pozisyondan 44’ünü gole çevirerek yüzde 17 ortalama yakaladı.
Galatasaray Başkan Yardımcısı Yusuf Günay, takımda kiralık oynayan Lemina ve Onyekuru ile sezon sonunda sözleşmesi bitecek Selçuk İnan’ın durumlarıyla ilgili soru üzerine, “Bu futbolcuların durumunu sezon sonu konuşabiliriz.
Galatasaray, Beşiktaş, Fenerbahçe ve Trabzonspor hisseleri neden düşüyor?
Galatasaray'da 19-26 Aralık tarihleri arasında gerçekleştirilmesi planlanan başkanlık seçimleri korona virüs salgını tedbirleri kapsamında iptal edildi.
Galatasaray, daha önce birçok futbolcusu için de sözleşme dondurma yoluna gitmişti.
Galatasaray'da son haftaların etkili oyuncusu Emre Akbaba, “Futbol Menajerleri İle Çalışma Talimatı'na“ aykırı hareket ettiği için PFDK'lık oldu.
Galatasaray Futbol Takımı, Süper Lig’in 11. haftasında Hatayspor ile oynayacağı maçın hazırlıklarına bugün yaptığı antrenmanla devam etti.
Galatasaray, hastanede tedavi altında olan eski başkanlarından Duygun Yarsuvat için geçmiş olsun mesajı yayımladı.
Galatasaray’ın 19-26 Aralık tarihlerinde yapmayı planladığı olağanüstü genel kurulun korona virüs önlemlerine takıldığı öğrenildi.
Galatasaray’ın çok büyük bir camia olduğunu belirten Sekidika da, “Çok büyük bir kulübe geldim.
Galatasaray’ın efsane golcüsü Mario Jardel, Sporting Lizbon'da beraber forma giydiği Cristiano Ronaldo'nun şut çekmeyi kendisinden öğrendiğini söyledi.
Galatasaray'ın elden çıkarmak istediği Younes Belhanda için Brezilya takımı Gremio'dan teklif geldiği iddia edildi.
Galatasaray'ın golünü ise 39. dakikada Emre Akbaba kaydetti.
Galatasaray'ın Hollandalı yıldızı Ryan Babel, Rangers karşılaşması öncesinde konuştu.
Galatasaray'ın Hollandalı yıldızı Ryan Donk, 1905 Galatasaraylı Yönetici ve İş İnsanları Derneği (GSYİAD) tarafından yılın sporcusu ödülüne layık görüldü.
Galatasaray'ın Kasımpaşa ile oynadığı karşılaşmanın ilk yarısının son dakikalarında Yusuf Erdoğan muhteşem bir gole imza attı.
Galatasaray Kulübü'nde 19-26 Aralık'ta yapılacağı duyurulan olağanüstü seçimli genel kurulun ertelendiği bildirildi.
Galatasaray maçı çok zor bir mücadele olacak.
Galatasaray, Muslera da dönünce şampiyonluğun 1 numaralı adayı. tabii ki çok önemli bir santrforama ne yazık ki sakatlık problemleriniparalar ödeniyor.
Galatasaray taraftarları, Fenerbahçe ile yapılacak derbi öncesinde Ülker Stadı'na ulaştı.
Galibiyet hasreti 6 haftaya çıkan Fenerbahçe puanını 40'a, konuk ekip Yukatel Denizlispor ise puanını 28'e yükseltti.
Gamze S.'ye tepki sosyal medyadan önce annesinden geldi.
Garanti BBVA’nın bu yılki 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı reklam filmi sosyal medyada çokça konuşuldu.
GATA, biliyorsunuz, eski bir askeri hastane.
Gayrimenkul Borsası Gaboras'ın analizine göre, pandemiden etkilenmeyip kira fiyatları en çok yükselen il yüzde 25 artışla Muğla oldu.
Gazeteci Bahadır Özgür'ün Gazeteduvar'daki araştırma yazısında gündeme taşıdığı veriler, ülkeyi 18 yıldır yöneten iktidarın sayısız alanda kurduğu rant düzeninin enerjideki görünümünü yansıtıyor.
Gazeteciler daha sonra yakınları ile birlikte bölgeden ayrıldı.
Gazetecilerin, “Koronavirüsten dolayı hayatını kaybeden insanların defin işlerini mezarlık işleri müdürlüğü yapıyor.
Gazetecilerin sorularını yanıtlayan Berkay, otelde gürültü yaptıkları için Ali Sunal'la kavga ettiği iddialarına cevap verirken, boynundaki kolye ile dikkat çekti.
Gazete Duvar’ın haberine göre, Nisan ayında 220 işçinin ölmesi sebebiyle bu yıl iş cinayetlerine kurban giden işçi sayısı 580 oldu.
Gazetelerin gerçekleri yazdığı bir ülkede, ancak vatandaşlar korkusuz yaşayabilir” dedi.
Gazete Milli Mücadele'nin Akdeniz'deki sesi olarak görev yapmıştı.
Gazetemize ulaşan okurlarımız, önceki gün Ilıca’ya gittiklerinde yaşadıkları sorunu paylaştı.
Gazetesi, Karamürsel haberleriyle ilçemize göstermiş olduğunuz ilgiden dolayı teşekkür ederim.
Gazeteye konuşan bazı Alman siyasetçiler, Almanya’da açılması planlanan okullarda “Türkiye propagandası” yapılabileceğine dikkati çekti.
Gaziantep ihracatı 2004 yılında 1,2 milyar dolar düzeyindeyken 2019'da bu rakam 7,5 milyar dolara ulaştı.
Gaziantep’in yöresel yemekleri dışında tarihi dokusu da etkileyiciydi.
Gaziantep maçında kırmızı kart gören Ahmet Çalık, iki maç ceza alması durumunda Trabzonspor'a karşı oynayamayacak.
GAZİANTEP’te elektrik trafolarına dadanan 14 kişilik hırsızlık şebekesi polis operasyonu ile çökertildi.
GAZİANTEP'te, polisin bir eve düzenlediği operasyonda 112 şişe sahte alkol ile 50 litre dökme alkol ele geçirildi, 2 kişi gözaltına alındı.
Gaziemir Belediyesi Kültür Müdürlüğü ile İzmir Ticaret Odası'nın işbirliğinde açılan seramik sergisi, İzmir Ticaret Odası Sergi Salonu'nda 15 Şubat'a kadar gezilebilecek.
Gaziliğe layık görülmesi nedeniyle büyük gurur yaşadığını dile getiren Lale, sözlerini şöyle sürdürdü: “Allah böyle bir onuru bahşetti.
Gaziosmanpaşa İlçe Emniyet Müdürlüğü'ne bağlı ekipler Betül A.'yı gözaltına aldı.
Gazipaşa’nın en güzel manzaralarından birine sahibiz.
Gazi şehir için bu bir mucizeydi.
Gazprom ilk kez Türkiye'ye spot fiyatlarla doğal gaz satmaya hazırlanıyor.
Gebze Belediyesi Temizlik İşleri Müdürlüğüne bağlı çevre koruma ekipleri tarafından denetimlerin aralıksız süreceği Gebze’de kaçak atığa karşı taviz verilmeyeceği bilgisi verildi.
Gebze-Harem hattında çalışan bir minibüste çekilen görüntülerde vatandaşların sıkış tıkış yolculuk ettiği görülüyor.
Gece boyu düzenlenen operasyonlar sonucunda 7 tabanca, 2 av tüfeği, çok sayıda fişek ve bir miktar uyuşturucu madde ele geçirildi.
Gece geç saatte bilgiyi almış, değerlendirmesini yolladı.
Geçen ay devirli-garantili borç geri dönüşü 232 milyon lira olarak kayıtlara geçerken, kur farklarından kaynaklanan azalış 5 milyar 57 milyon lira olarak gerçekleşti.
Geçen ay yayımlanan ikincil öncü veriler de GSYH'nin 2019'un 4'üncü çeyreğinde yüzde 2,1 genişlediğini göstermişti.
Geçen gün kendisiyle uzun bir sohbet gerçekleştirdim.
Geçen hafta 25 TL verip ayva, mandalina, portakal aldım.
Geçen hafta 3 kişinin bildiği ve 334.722,25 TL büyük ikramiyenin verildiğiOn Numara biletlerine olan ilgi daha da arttı.
Geçen hafta, Fenerbahçe ve 20 yıl kulübü yönetmiş başkanı Aziz Yıldırım'la ilgili yeniden yargılama davasını takip ederken CHP Çanakkale Milletvekili Muharrem Erkek'le sohbet ettik.
Geçen hafta iskambil, tavladan kaçının demiştim ama bu hafta işin rengi hızla değişti dostlar, dar ve havasız salonlarda uzun süren toplantılardan kaçınmak gerekir artık.
Gecenin en dikkat çeken maçı ise, PSG Manchester United maçı oldu.
Geçenlerde bir yerde okudum, 1. Lig’de bir antrenörün kulüpteki ortalama görev süresi dört ay imiş.
Geçen sene de döviz alım-satım işlemlerine kambiyo vergisi getirilmişti.
Geçen sezon Çaykur Rizespor formasıyla Süper Lig’de 14 karşılaşmada bin 3 dakika sahada kalan Attamah, daha sonra transfer olduğu Fatih Karagümrük’te 17 karşılaşmada bin 554 dakika görev yaptı.
“Geçen sezon ilk kez Göztepe maçında sahaya çıkmıştım.
Geçen sezon İstanbul'daki maçta ev sahibi ekip 2-1 galip geldi.
Geçen yıl 13,5 kilogram ürün almıştık.
Geçen yıl 30 Kasım'da da 'ye kadar taşımış olduk.
Geçen yıla göre yüzde 25'lik bir artışla bu yıl tonunu 250 liradan alıyoruz.“
Geçen yıl beklenenden iyi sonuç alınan deneme üretimlerinden bu yıl da beklenenin üzerinde sonuç elde edildi.
Geçen yıl, bir önceki seneye göre yüzde 3 azalışla 30,6 milyar dolarlık ihracata imza atan otomotiv sektörü, üst üste 14'üncü kez ihracat şampiyonluğunu elde etti.
Geçen yıl da İstanbul Sultangazi ve İzmir’in Gaziemir ilçelerinde benzer yazılar yazılmıştı.
Geçen yılın ocak ayında yüzde 172 olan ihracatın ithalatı karşılama oranı, bu yılın aynı döneminde ithalattaki yüksek oranlı artış sebebi ile yüzde 138 seviyesine geriledi.
Geçen yıl LGS ve YKS'de yakalanan başarıyı sürdürebilir kılmak için veli, öğrenci ve öğretmen işbirliği ise devam ediyor.
Geçen yıl Somer Şef bu hareketin nedenini 'benim sana gösterecek bir şeyim yok' diyerek açıklamıştı.
Geçen yıl Türkiye'deki havalimanlarından yapılan seferler ve transit üst geçiş uçuşlarının toplamı 2 milyon 30 bin 291 oldu.
Geçen yıl Türkiye'den gelen 7 binden fazla teknenin yanaştığı, en az 70 bin Türk turistin ziyaret ettiği Sömbeki'den.
Geçen yıl vergi tarhiyatı sonrasında 43 bin 562 dosyada uzlaşmaya varılırken, uygulama sonrasında yaklaşık 256 milyon liralık ceza tutarı 49 milyon lira olarak belirlendi.
Gece saat 02.30'da yola çıkıp sabah 07.00'de Erciyes dağının zirvesine ulaştım.
Gece saatlerinde alınan son bilgiye göre İyidil hakkında yakalama kararı çıkartıldı.
Gece saatlerinde bir vakada şehirlerarası otogar işletmesinde yaşandı.
Geçici hastane demektir bu, 24 saatte yapılır.
Geçmeyen baş ağrısı bu hastalığın belirtisi olabilir!
Geçmiş bayramların aksine bu bayram corona virüs salgını ve sokağa çıkma yasağı nedeniyle coşkulu geçemeyecek.
Geçmişininin kıymetini bilmeyen geleceği inşa edemez.
Geçmişin ve bugünün şahidisin; onun için bugün aramızda olmanı istedim.
Geçmişte bu tür yollara tevessül etmiş birçok yapının nihayetinde nasıl bir akıbetle baş başa kaldığını bu şirkete hatırlatmak isteriz.
Geçmişten bugüne Türkiye'ye vurulan tüm prangaları paramparça eden Cumhurbaşkanımız, Genel Başkanımız Recep Tayyip Erdoğan'ın liderliğinde, bugün ve gelecekte, milli iradeye pranga vurmaya kalkışanlara asla geçit vermeyeceğiz.
Geçmişte olanları hatırlıyorum, geçmiş sporcularımızı yad ederek bu işlerin anlamlandığını biliyorum.
Geçmiş yıllarda onlarca kez “müjdesi” verilen gaz ve petrol buluşlarından farklı olduğuna inanmak istediğimiz bu seferki “müjdenin” ülke ekonomisine ve dolayısıyla halka yansıması için ortalama beş yılın geçmesi gerektiği söylenmektedir.
Geçtiğimiz aylarda birlikte olduğu Sevcan Yaşar'a şiddet uyguladığı iddiası ile gündeme gelen Midyat, meslektaşı Ozan Güven'in de aynı duruma düşmesini soran muhabirleri tersledi.
Geçtiğimiz günlerde, Ankara'da Büyük Kurultayı’nı yapan Genç Parti’nin Kocaeli İl Başkanı İbrahim Altınoğlu, liderleri Cem Uzan'ın gençleri ve Z kuşağını hedef aldığını söyleyerek Yargıtayca seçimlere girmelerinin onaylandığını belirtti.
Geçtiğimiz günlerde takımı ile olan sözleşmesi sona eren ve ile de her konuda anlaşan yıldız futbolcu, dün havayoluyla Türkiye'ye geldi.
Geçtiğimiz gün Rüzgarlar köyüne giden İl Başkanı Nurettin Doğanay, çiftçilerle birlikte tırpan yaptı.
“Geçtiğimiz gün toplam 40 bin 520 test yapılırken vaka artış hızı yüzde 4.8 oldu.
Geçtiğimiz günün tablosuna göre 32 bin 722 koronavirüs testinden bin 114'ünün pozitif çıktığını, 55 hastanın yaşamını yitirdiğini, 3 bin 89 hastanın da iyileştiğini söyledi.
Geçtiğimiz hafta bu uygulandı.
Geçtiğimiz hafta da en yakın rakibi Manisa BBSK'yı yenen Samsunspor 7 puan farkla lider.
Geçtiğimiz haftaki Başakşehir mağlubiyetinin ardından Fenerbahçe deplasmanında alınacak sonuç, teknik direktör Eddie Newton’un kaderini belirleyecekti.
Geçtiğimiz haftalarda uygulanan sokağa çıkma yasağı bu hafta da LGS nedeniyle Cumartesi günü uygulandı.
Geçtiğimiz mart ayında Eurobond ödemesini yapamayan ülke Uluslararası Para Fonu ile 10 milyar dolarlık bir kredi programı için görüşmeye başlamıştı.
Geçtiğimiz pazartesi gerçekleşen Kartal Belediyesi aralık ayı meclis oturumunda cereyan eden diyaloglar dikkatimizden kaçmamış, geçiştirilmeye çalışılmasına müsaade etmeyip Kartal kamuoyu ile paylaşma gereği hasıl olmuştur.
Geçtiğimiz sezonda hem Yemekteyiz hem de O Ses Türkiye'de çalışan Sayan, “Hakikaten çok yoruldum, hatırlasana geçen sezonu, hatırla nasıl agresiftim, hem O Ses, hem Yemekteyiz, hem konserler“ diyerek mazeretini de anlattı.
Geçtiğimiz sezon yaşanılan hayal kırıklığının ardından bu sezona mutlak şampiyonluk parolasıyla başlayan 'de işler istenildiği gibi gitmedi.
Gehremanov, cepheye giderken oğlu Reşat'ı da yanına aldı ve omuz omuza çarpışarak ata yurtları olan Laçin'in Sefiyan köyüne 27 yılın ardından ayak basan ilk Azerbaycanlılar oldu.
Geldiğimiz günden itibaren tam kadro ile saha içerisinde bulunamadık.
Geleceğin Selçuklusunu inşa ederken sosyal alanlarıyla, park alanlarıyla, diğer kültürel alanlarla, bulunduğu bölgeye de değer katacak şekilde olması için çalışıyoruz” dedi.
Gelecek hakkında fazlasıyla teorileşme var ancak şu anki pratik zorluklara yeterince konsantre yok.
Gelecek iki yıl içerisinde yeni balonların patlama şansını yukarı doğru çekti“ dedi.
Gelecek Partisi Ankara’da 12 ilçede yönetim kurulunu oluşturmuştu.
Gelecek Partisi Bolu İl Başkanlığına Özkan Güneç atandı.
Gelecek Partisi Genel Başkanı Ahmet Davutoğlu, Akit TV’de Fatin Dağıstanlı’nın moderatörlüğünde gazetecilerin sorularını yanıtladı.
Gelecek Partisi Genel Başkanı ve eski Başbakan Ahmet Davutoğlu, AKP'nin ekonomi politikalarını eleştirdi.
Gelecek Partisi Sivil Toplum ve Halkla İlişkiler Başkanı Selçuk Özdağ, Halk TV ekranlarında Fatih Ertürk’ün konuğu oldu.
Gelecek sezonun takımını oluşturmak için çalışmalarını sürdüren siyah-beyazlıların gündemine Dinamo Tiflis'te forma giyen 21 yaşındaki orta saha oyuncusu Nika Ninua gelmişti.
Gelecekte çocuklarımızın gurur duyduğu bir şehrimiz olacak”
Gelecek üç aydaki istihdama ilişkin artış yönlü beklentilerin güçlendiği, gelecek on iki aydaki sabit sermaye yatırım harcamasına ilişkin azalış yönlü beklentilerin ise artış bekleyenler lehine döndüğü gözlenmektedir.
Gelecek vaat eden birkaç aşı adayının BioNTech tarafından belirlenmesinin ardından Dr.
Gelelim bu tip fiyat performans telefonlarının en çok merak edilen noktası olan kamera özelliklerine.
Gelen sağlık ekibinin ilk müdahalesini yaptığı Ferhat İ. de Tarsus Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı.
Gelen son dakika haberine göre, Wuhan Viroloji Enstitüsü'nün ABD Ulusal Sağlık Enstitüleri tarafından finanse edilen deneyler yaptığı ortaya çıktı.
Gelibolu, Erzurum tayinlerinden sonra 1966 yılında Ankara'ya geldik.
Gelincik Tepesi’ne 1550 civarında konut yapılacak.”
Gelinen 10 aylık süreçte Kocaeli Büyükşehir Belediyesinin ciddi bir yatırıma sahip olmadığının altını çizen Akar, Darıca- Gebze metrosunun Ulaştırma Bakanlığına devri ile övünülmemesi gerektiğini söyledi.
Gelinen gün itibariyle Soçi mutabakatı işbirliği değil çatışma mutabakatına dönüşmüş durumda.
Gelin eve, ben ölmeden gelin'' dedi.
Gelin görün, zamanla halkı aşağılamak, devleti kötülemek sözüm ona “” önce halkı küçük gördü ki, onların tercihlerini yanlış tercih olarak gösterebilsin.
Gelin konuşalım, 14 bin hakim-savcı aldınız 4 yıl içinde şu mülakatı konuşalım.
Gelişen teknoloji sayesinde tahmin veya doktora gitmeden de internet üzerinden aradığınız her şeye ulaşabilirsiniz.
Gelişmiş hiçbir ulkede benzeri görülmeyen bu uygulamanın adı 'önlem' degildir.
Gelmek isteyen sahada, evde çalışmak isteyen evinde ferdi olarak antrenman yapabiliyor.
Gemide çalışan personelle birlikte 7 bin kişi olduğu belirtiliyor.
Geminin aynı zamanda Avrupalı ülkeleriyle yapılacak ortak operasyonlarda kullanılacağını ifade eden Macron, terör örgütü IŞİD tehdidinin arttığını savundu.
Genç arkadaşım Can, bunları arayıp sana telefondan söylüyormuşum gibi dinle.
Genç bir kadroyla sezona başlayan, henüz galibiyet sevinci yaşayamayan Beşiktaş ise son sırada bulunuyor.
Genç çiftin önceki akşam Oba'daki Club Olive Garden'da yapılan merasimleri, pandemiden dolayı sosyal mesafe kurallarına uyarak gerçekleşti.
Genç çift mart ayında düğün kararı aldı.
Genç doktorun çığlıklarını duyan mahalle sakinleri saldırganı etkisiz hale getirerek emniyet güçlerine teslim etti.
Gencecik bir insanın dünyanın durmasını istemesi nasıl bir psikolojiye işaret ediyordu?
Genç kadın, dayanamadı ve sonunda, “Bu kadar ağır sözleri, montajları, aileme kadar edilen hakaretleri hak edecek ne yaptım diye düşünüyorum.
Genç Kızlar Futsalda 3 takım Türkiye Şampiyonası’nda İlimizi temsil edecek.
Genç kız, yaşlı bir adamın kendisini takip edip tacizde bulunduğunu iddia ederek sinir krizi geçirdi.
Gençlerde yaşlılara oranla bir miktar daha rahat atlatıldığını bildiğim için biraz daha rahattım fakat tedirginlik yoktu diyemem.
Gençlere de bu anlamda destek olmak için bu süreci yaşayacağız.“ ifadelerini kullandı.
Gençler içinde bulundukları durumu anlatarak bakın sorulan sorulara nasıl cevap verdiler….
Gençliğinde Halvetî Şeyhi Hüsameddin Uşşâkî’nin sohbetlerine devam etmiştir.
Gençlik ve Spor Bakanı Mehmet Muharrem Kasapoğlu, Umre ziyaretinden dönen yolcuların KYK yurtlarına yerleştirilmesine ilişkin açıklamalarda bulundu.
Gençlik ve Spor Bakanlığı Kredi ve Yurtlar Genel Müdürlüğü (KYK), yurt başvurularına ilişkin açıklamada bulundu.
Gençlik ve Spor Bakanlığı'nın, öğrencilerin olduğunu belirten Bakan Kasapoğlu, “Sizlerin bizlere vereceği öneriler, düşünceler bizim için çok kıymetlidir.
Genç ve doğal görünümlü gözler, genç bir yüz elde etmede en önemli şart olarak görülmektedir.
Genel Başkanımız Meral Akşener’in önderliğinde bu yolda güzel şeyler başaracağımıza inanıyorum.
Genelde bebek doğduktan sonra, birkaç yaşından 10 – 12 yaşlarına kadar bu sünnet operasyonunun yapılması istenir veya beklenir.
Genelde müteahhitlerin yaptığı binaların bilindik anlayış sonucu yıkılmakta olduğu söylentisi de yaygındı.”
Genelde sol böbrek ağrısı oluşumu daha fazladır.
“Genel durum tabii ki iyi gitmiyor.
Genelgenin ardından gözler il/ilçe hıfzıssıhha kurullarına çevrilirken, İstanbul için alınan yeni koronavirüs tedbirleri açıklandı.
Genel Kurul'da konuşan Saadet Partisi Konya Milletvekili Abdulkadir Karaduman ise tezkereyi destekleme kararından vazgeçtiklerini belirterek, “Tezkereyi kabul etmediğimizi Saadet Partisi adına ifade ediyorum“ dedi.
Genel Kurul’u izleyecek gazetecilerden de test yaptırmaları istendi.
Genel Kurulu TBMM Başkanı Mustafa Şentop başkanlığında toplandı.
Genellikle ateş, karın ağrısı ve kalp sorunlarıyla ortaya çıkan ve “Pediatrik multisistem inflamatuar sendromu“ (PMIS) olarak adlandırılan hastalığın Kovid-19 ile ilişkisi henüz kanıtlanamadı.
Genel merkez, Kocaeli listesini en geç çarşamba gününe kadar açıklayacak.
Genel Müdürlüğünden yapılan açıklamaya göre, ülkenin doğu kesimleri çok bulutlu olacak.
Genel Müdürlüğü'nden yapılan son dakika açıklaması ile bu sorunun yanıtı belli oldu.
Geniş bant internet verilerine bakıldığında ise 14,2 milyonu sabit, 62,4 milyonu mobil olmak üzere toplam 76,6 milyon abone sayısına ulaşıldı.
Geniş güvenlik önlemi alınan eve kimse yaklaştırılmazken, polis, Aktaş’ı ikna etmeye çalıştı.
Genişlemeye başlayan rahim bağırsak ve iç organlara baskı yapmaya başlar.
Gerçek adı Hatice Yıldız Levent olan Muazzez Ersoy kaç yaşında ve nereli?
Gerçekleşen baskında 33 kişiye toplamda 32 bin lira para cezası kesildi.
Gerçekleştirilen çalışmaların Melikgazi halkı tarafından takdir ile karşılandığını ve gidilen her yerde vatandaşların teşekkürlerini aldıklarını bildiren Dr.
Gerçekleştirilen çalışmanın Kahramanmaraş ve Türkiye için büyük önem taşıdığına vurgu yapan AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Mahir Ünal, “Kahramanmaraş’a baktığımız zaman hemen her alanda Türkiye’ye örnek olan bir şehir görüyoruz.
Gerçek olarak hiçbir şey yok eşime güveniyorum.
Gerçekte ise küresel sistemde parayı/dinleri/siyaseti kim yönetecek savaşı var.
Gerçekten çok önemsediğimiz model bir ülkesiniz” diye konuştu.
Gerçi, bunun yapılması için biz de imkân tanıdık.
Gerdekkaya köyünde Mutlu Yılmaz ve Revdet Erdoğan tarafından geçtiğimiz yıl Nisan ayında bulunan gök taşının analizleri UCLA Üniversitesi'nde (Univercity of California at Los Angeles) dünyanın önemli bilim adamlarından öğretim üyesi Prof.
Gerek Akdeniz gerekse Yunan üzerinden Türk düşmanlığını, içlerinde besledikleri kin ve nefret duygularını sergiliyorlar.
Gereken tasarım ve özgünlük sağlanıyor.
Gerek hastaneyi ziyaret ederek gerekse telefon ve mesajlarla geçmiş olsun dileğinde bulunup destek veren isimleri yüreğimde mahfuz her meslek ve her cenahtan arkadaş, dost ve kardeşlerime, saygıdeğer büyüklerime şükranlarımı sunuyorum.
Gerekiyorsa bir karantina olacak.
Gerekli malzemelerin getirildiği acil servis ve poliklinikler, Türk ve Suriyeli doktorların görev almasıyla Telabyad'lılara hizmet vermeye başladı.
Gerekli tedbirlerimizi sürekli olarak güncelliyoruz.
Gerek ülkemizin dört bir yanından ve gerekse dünyanın değişik noktalarından gelerek bu güzel tabloda emeği olan, bu güzel günü, bu güzel birlikteliği bizlerle paylaşan sizlere kalbi şükranlarımı sunuyorum.
Gerek yakınları vefat eden ailelerin, gerekse aile destek ekiplerimiz görevli olarak çalışmalarını sürdürmekteler ve yaraları sarmak için her türlü desteği vermek üzere çalışmaktadır“ dedi.
Geride bıraktıkları yıl, çalışmaları ve emekleri sayesinde'ı Türkiye'nin en büyük dördüncü bankası konumuna taşıdıklarını aktaran Üstünsalih, “Bu başarıda 66 yıldır'a emek veren herkesin payı var.
Geri dönüşünde bu olay başına geliyor.
Geri dönüşü olmayan bir aile planlaması yöntemi olduğundan ileride pişmanlık duyulmaması için işlemden önce mutlaka danışmanlık hizmeti alınmalı, bilinçli olarak karar verilmeli ve rıza formu her iki eş tarafından imzalanmalıdır.
Getafe, bu sonuçla rövanş öncesi büyük avantaj yakaladı.
Getir’in sahibi İş insanı ’un ihbarı sonrası marka hakkına tecavüz eden genç hakkında dava açıldı.
Getirisi yüksek güzel bir kar marjı var.
Gevşemelere rağmen olumsuz bir etkinin görülmemesi sevindirici olduğu kadar yeni kararlar alınması adına da cesaretlendirici” diyor.
Geyik, o anları videoya kaydetti, ardından savcılığa teslim edip şikayetçi oldu.
Gezegenimizin göktaşı çarpmasına karşı hazır olmadığı uyarısında bulunan NASA çalışanı Dr Joseph Nuth, American Geophysical Union'ın toplantısında yaptığı konuşmada sürpriz bir asteroide müdahale edecek sürenin olmayabileceğinin altını çizmişti.
Gezi davasının da Balyoz ve Ergenekon gibi uydurma bir dava olduğu ortaya çıktı“
Gezinin ardından Vali Gül, sosyal medya hesabından, “Gaziantepli sanayicinin alın teri, göz nuru 5.OSB’nin varlığını ispatlamak için ulusal ve yerel basınla birlikte 5 saat fabrika gezdik.
Gezi olayları davasında beraat edip tahliye edilen Osman Kavala, cezaevinden çıkamadan 'darbe' soruşturması kapsamında gözaltına alınmıştı.
Ghebreyesus, cumartesi günü “Dayanışma Denemesi Yürütme Grubunun“ toplandığını ve Covid-19 hastalarının tedavilerinde kullanılan hidroksiklorokin isimli ilacın kullanımının “güvenlik endişeleri“ nedeniyle geçici olarak askıya alındığını kaydetti.
Ghebreyesus, DSÖ'nün sağlık alanında sorumlu tek uluslararası organizasyon olduğu mesajını vererek, “Dünyanın başka bir plana, başka bir sisteme, başka bir mekanizmaya, başka bir komiteye ve başka bir örgüte ihtiyacı yok.“ diye konuştu.
Ghebreyesus, dünyanın “ortak düşman“ Kovid-19 salgınıyla yüzleştiği bu dönemde, ülkelerin birlikte hareket etmesi gerektiğinin önemini vurgulayarak, “Çiçek hastalığı gibi Kovid-19 da halk sağlığı için belirleyici bir sorundur.
Gibi birçok konuya da cevap arıyor.
Gibi birçok soruyu internet üzerinden araştırıyor.
“Gıda fiyatlarındaki dönemsel ve salgına bağlı etkiler nedeniyle tüketici enflasyonunun kısa vadede bir miktar yüksek seyredebileceği, ancak yılın ikinci yarısında talep yönlü dezenflasyonist etkilerin daha belirgin hale geleceği değerlendirilmektedir.
Gıda ürünlerinde Katma Değer Vergis (KDV) yüzde 7'den yüzde 5'e indirildi.
Giresun'da dün meydana gelen sel felaketi sonrası bölgeye intikal eden İçişleri Bakanı Süleyman Soylu, gazetecilerin sorularını yanıtladı.
Giresun'daki sel felaketinde, Tirebolu-Doğankent karayolunda menfezin çökmesi sonucu Jandarma Uzman Çavuş Onur Kıran şehit oldu.
Gizem Gülsoy ve annesinin, olaydan 2 saat önce karakola giderek, nişanlısı hakkında şikayette bulunduğu ortaya çıktı.
Gizli bir ajandam da yok öyle bir şey mümkünde değil” diye konuştu.
Gizli yapılan duruşmalar sonucu ömür boyu hapis cezasına mahkûm edildi.
Gladyo, 12 Eylül sonrasında, ülkemizde çalışmalarını aksatmadan devam ettirmiştir.
Glisemik indeksi yüksek olan gıdalar kan şekerini aniden yükseltip azaltabilir.
Glutensiz Satış Büfesi, koronavirüs salgını sürecinde sokağa çıkma yasağının olmadığı hafta içi ve Cumartesi günleri 09.00-18.00 saatleri arasında açık olacak.
Göbeklitepe, 1 Haziran’da başlayan normalleşme sürecinde konuklarını maske, sosyal mesafe ve hijyen kurallarına uygun bir şekilde ağırlamaya başladı.
Göçük altında kalan vatandaşlarla ilgili net sayı vermekten kaçınırız.
Gökbilimciler, yeşil ışığın Dünya dışında ilk kez gözlemlendiğini belirtti.
Gökçek, CHP’li Özcan’a “FETÖ sempatizanı” deyip 140 bin TL maaş aldığını öne sürmüştü.
Gökçek tatile giderken kullandığı otobanın parasını ödemeyince, borç Ankara Büyükşehir Belediyesi'ne kaldı.
Gökçen Paprika Aşık kıyafetiyle sosyal medyanın dilinde.
Gök, endoskopi sırasında, henüz belirlenemeyen nedenle fenalaştı.
Gökhan Görünmez, gripte ise bunların yanı sıra 38’in üstüne çıkan bir ateş ve yoğun bir kas ağrısı görüldüğünü ve tedavi süresinin de uzadığını kaydetti.
Göktepe’nin konuşmasının ardından buluşma, okurların yoğun soruları ve yorumlarıyla son buldu.
Gölcük Belediye Başkanı Ali Yıldırım Sezer de Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın başlattığı kampanyayı desteklediğini belirterek, bir aylık maaşını bağışladığını kaydetti.
Gölcük Değirmendere Yalı Mahallesi Baş Komutan Caddesinde ikamet eden Kıbrıs Gazisi, emekli astsubay merhum Sabri Çevik’in eşi Tarım Kredi Kooperatifinden emekli müdürü Saime Çevik (73) Alzheimer ve Parkinson hastalığı nedeniyle vefat etti.
Gölcük gezilmesi ve görülmesi gereken önemli bir yer.“
Gölcük Kaymakamı Cengiz Karabulut ve Gölcük İlçe Emniyet Müdürü Adem Gider'in de katıldığı uygulamada sürücüler ve vatandaşlara gerekli uyarılar yapıldı.
Gölcükspor ve Yalova’da parlayan Tunahan Akdoğan, Bursaspor’da kaptanlığa kadar yükselip efsane olurken, şimdi geri dönüyor ve memleketinin takımına hocalık yapıyor…
Gölcük Ziraat Odası Başkanı Bekir Çanakçı, doğal afetlerin, tarımsal üretimi olumsuz etkilediğini bildirerek, “Küresel iklim değişikliğinin etkisiyle doğal afetler artıyor.
Golden sonra beraberlik için ataklarını sıklaştıran 1922 Konyaspor karşısında kontrataklarla farkı artırmak isteyen Eyüpspor bu hedefine 86. dakikada ulaştı.
Gölün doğal güzelliğinin en iyi izlendiği Beyaz Adalar bölgesine yoğunluk oluşturan ziyaretçiler, suda yüzerek serinledi, kumsalda yürüyüş yaptı.
Gönderilen mesajlarda muhtemel çıkış tarihinden bahsedildi.
Gönül ister ki bu miktar artsın” diye konuştu.
Goodix 3.0'ın en yeni optik parmak izi tarayıcı modülü, çok monitörlü bir tanımlama sistemi getiriyor ve daha güvenli bir kilit açma deneyimi için renkleri tanımlayabilen bir filtre ekliyor.
Google'ın yanı sıra Çin Bilim ve Teknoloji Üniversitesi'nden ekipler, iki farklı yöntem kullanarak bu tip başarılara ulaşmayı başardı.
Google Play Store ve App Store den indirilecek aplikasyon, engelli bireylerin toplu ulaşımdan daha kolay faydalanması ve kolay erişilebilirlik imkanı sağlıyor.
Gördüğünüz gibi ortada milletvekilleri yok.
Görme yetisini kaybeden Rubin’in bakımının biraz daha zor olduğunu kaydeden Mutlu, “Yavru olduğu için tuvalet alışkanlığı sıkıntımız var.
Görünen o ki, üniversitelerden her yıl mezun olan gençlerimize iş imkanı yaratamıyoruz.
Görünen o ki, “yerli ve milli değerler” artık bir zümrenin, hatta tek bir kişinin canının istediğini, canı istediği zaman yapması anlamına geliyor.
Görüntülerin viral olmasının ardından insanlar kendi deneylerini yapmaya başladı.
Görünürde herhangi bir rahatsızlıkları yoktu.
Görüşmede, Türkiye ve Azerbaycan arasındaki ilişkilerin her geçen gün daha da gelişmesinden memnuniyetlerini dile getiren liderler, ilişkilerin güçlenmeye devam edeceğine ilişkin inançlarını vurguladı.
Görüşmek istiyorum' diyor ve geliyor.
Görüşmenin ardından Bakan Çavuşoğlu ile Lübnanlılara hitap eden Oktay, Lübnan ile Türkiye için “bir ailenin uzuvları gibi“ benzetmesi yaparak, kimsenin iki ülkeyi ayıramayacağını vurguladı.
Görüştüğümüz kurum ve kuruluşların tamamının ortak mücadele konusunda bizimle ortak görüşler paylaşmış olması yürüyüşümüzün en başarılı sonuçlarından biridir.
Gösterilerde 7 kişi gözaltına alındı.
Gövde tiplerine göre değerlendirildiğinde ise en çok tercih edilen gövde tipi yüzde 44,7 pay ile yine sedan oldu.
Gözaltı kararı için “gizli tanık“ ifadeleri delil sayıldı.
Gözaltına alınan E.T., polisteki işlemlerinin tamamlanmasının ardından sevk edildiği mahkemece tutuklandı.
Gözaltına alınan kişilerin sağlık kontrolü sonrası İstanbul emniyet Müdürlüğü'ne götürüleceği öğrenildi.
Gözaltına alınan Mesut E., sorgulanmak üzere emniyete götürülürken, şüphelinin rahat tavırları dikkat çekti.
Gözaltına alınan şüphelilerden R.Y. tutuklandı, A.Y. ise sevk edildiği adliyeden serbest bırakıldı.
Gözaltına alınan şüphelilerin emniyetteki işlemlerinin devam ettiği belirtilirken konuyla ilgili resmi bir açıklama yapılmadı.
Gözaltına alınan şüpheli sevkedildiği mahkemece tutuklandı.
Gözaltına alındığını Twitter hesabından duyuran gazeteci Sibel Hürtaş, “Gözaltındayım Karakola götürülürken kötü muameleye uğradım“ dedi.
Göze çarpan en büyük artış; yüzde 25.18 ile kabak, yüzde 24.35 ile karnabahar, yüzde 18.95 ile tavuk eti, yüzde 18.28 ile dolmalık biber, yüzde 17.75 ile yumurta fiyatında yaşandı.
Göz, en önemli ve en hassas organların başında geliyor.
Göz kararı dökerek istediğiniz yoğunluğu belirleyin.
Gözlerde başlayan sarılığın tüm vücuda yayıldığını belirten Prof.
Gözler Eylül ayında gerçekleştirilmesi planlanan il kongresine çevrildi.
Gözleri düzenli olarak temizlenmelidir.
Gözlük camları UVA ve UVB tam korumalı ve çerçevesi de göz çevresini tamamen saracak şekilde olmalı.
Göztepe Başkanı Mehmet Sepil, yapmayı planladıkları altyapı tesisinde Torbalı'daki araziden vazgeçtiklerini söyledi.
Göztepeli 3 taraftar hayatlarını riske atarak çatıya çıktı.
Göztepe'nin sürpriz bir hamle ile listesine aldığı Nuri Şahin, A Milli Takım formasını 52 kez terletti.
Göztepe Şener Özbayraklı'nın peşinde!
Gözümüzün önündeydi, bir şey de yapamadık” diye konuştu.
Grafiklerle desteklenen site virüsün ülke ülke etkisine mercek tutuyor.
Gram altın, 24 Kasım Salı günü 462 TL'den işlem görüyor.
Gram ve çeyrek altın fiyatları burada!
Gravillon kırmızı kart görerek oyundan çıktı.
Gribal enfeksiyona bağlı burun tıkanıklıkları çok sık görülür.
Grip belirtisi olan 3 kişiyi hastaneye aldık.“
Grip mi daha ölümcül Covid-19 mu!
Grupların zirvesinde yer alan 10 lider Katar’da yapılacak Dünya Kupası için bilet alacak.
Gruptaki bazı magandalar ise “drift” diye tabir edilen yanlama hareketi yapmış bazıları da patinaj çekerek terör estirmişti.
Guardian gazetesi bugün manşetinden duyurduğu haberinde, Dominic Cummings’in daha önce Brexit referandumu kampanyasında kendisiyle birlikte çalışan veri bilimci Ben Warner’la birlikte 23 Mart’taki Sage toplantısına katıldığını yazdı.
Guardian gazetesi hükümetin salgın öncesindeki dönemde yaptıkları hazırlıklara ilişkin detaylı bilgi vermediğini yazdı.
Guardian gazetesinin haberinde, Savunma Bakanlığı kaynaklarının, İngiltere'nin 2021'in başlarında açıklanacak 5 yıllık savunma bütçesinin bir parçası olarak kendi daha ucuz SİHA'larını edinmek istediğini belirttiği ifade edildi.
Güçlü millet demek güçlü hükümet güçlü lider demektir.
Gülay Uygun'un ölümüyle ilgili yeni gelişme!
Gül, cinayetten önce yaptığı paylaşımında “Sen kimle dans ettiğini bilmiyorsun.
Güldürmeyin beni” diye başlayan İngiltere yerine Türkiye’nin sanayileşmiş durumda olduğunu öne süren bir yorum aldım.
Gülistan Mustafa, çocuklara oyunlar oynatarak sıkılmamalarını sağlıyor.
Gülle, Türkiye'nin potansiyelini keşfetmekle ilgili kullanılan Turkey Discover the Potantial (Türkiye potansiyelini keşfet) sloganının da değiştirileceğini de söyledi.
Gülmez, “Virüsün dünyada yayılmaya başladığı ilk günlerden itibaren, bölge sanayicilerimizin bu salgını en az hasarla atlatması için çalışmalarımızı sürdürüyoruz” dedi.
Gülsüm Gönülalan, hastalıklarının aile içerisindeki geçişleri sevdiğini belirterek, ailede tiroid hastası varsa testlerine baktırmaları gerektiğini söyledi.
Gültekin'in ailesinin avukatı Rezan Epözdemir, HTS kayıtlarının alınması, kamera dökümünün yapılması, parmak izi incelemeleri ve zanlıya keşif yapılması taleplerinin bulunduğu dosyayı soruşturma savcısına sundu.
Gülüşken'in durumundan endişelenen ailesi, sağlık kuruluşunu arayarak yardım çağırdı.
Gümüş fiyatlarının konsolidasyon gerçekleşen 29.84 dolar seviyesinin halen yakınlarında gezindiğine dikkat çeken analistlere göre gümüş yukarı hedeflemeye devam ediyor.
Gümüşün ons fiyatı ise 22 dolara kadar geriledi.
Günahlarımı yakından biliyorum, iyiliklerim için endişeliyim.
GÜNAYDIN köşe yazarı Bülent Cankurt bugünkü yazısında Nazlı Kayı’yı kaleme aldı.
Günay Kıbrıs'ta, Rum Milli Muhafız Ordusu’da (RMMO) görevli 3 subayda koronavirüs (Covid-19) tespit edildi, acil durum alarmı verildi.
'Güncelleme iki taraf için de gecikti'
Günde defalarca hemşire, doktor, gardiyan gelip konuşturuyorlar.
Gündelik dildi kullandığımız ama ne anlama geldiğini birçoğumuzun bilmediği ‘pastırma yazı’ deyimi ne anlama geliyor?
Gündemde önemli bir durum yok“ yanıtını verdi.
Gündeme ilişkin soruları cevaplandıran Erdoğan, coronavrüse ilişikin sorulara da cevap verdi.
Gündoğdu, THY'den Koronavirüs sebebiyle hayatını kaybeden 3'üncü pilot olarak tüm havacılık camiasında üzüntüye yol açtı.
Gündüz Alp veya Gündüzalp, Osmanlı Beyliği'nin kurucusu olan Osman Gazi'nin babası Ertuğrul Gazi'nin soyundan olup, çeşitli kaynaklara göre Ertuğrul Gazi'nin babası veya oğludur.
Güneş başçıkla sıvanmaz ;Yazık öğrencilerin haline….
Güneş, bir milli futbolcuyla birlikte Sırbistan maçı öncesinde 13 Ekim Salı günü saat 18.00’de tesislerde basın toplantısı düzenleyecek.
Güneş Demir'in gen taramasında bu hastalığa yatkınlık olduğunun tespit edilmesinin ardından tedavi yollarını arayan aile, sosyal medyadan da seslerini duyurmaya çalıştı.
Güneş enerjisi kurulumu fiyatları açısından her bütçeye ve her ortama uyum sağlıyor.
Güneş’in bu sözleri Cumhurbaşkanlığı Başdanışmanı ve Ekonomi Politikaları Kurulu Üyesi Yiğit Bulut’a yanıt olarak anlaşıldı.
Güneş 'polis' diye seslenince şüpheli paniğe kapıldı ve kaçarken yaşlı adamın yüzüne bir yumruk daha attı.
Güney Brezilya, Güney Meksika, Doğu Panama ve ABD’nin Güneybatı bölgesindeki çeşitli yerel topluluklarda ise albinosların 28 ila 6 bin 500 kişide bir yaygınlık oranı bulunuyor.
Güneydoğu Avrupa Birliği (AB) ülkeleri: Yüzde 4,8 daralacak.
Güney Kore'de süreceği açıklanan aşı programı çerçevesinde, bugüne dek 13 milyon kişiye aşı yapıldı.
Güney Koreli şirketin son birkaç aydır Exynos 992 yonga seti üzerinde çalıştığı bildiriliyor.
Güneysulu vatandaşlar, “Bu hukuksuzluğa artık birileri göz yumuyor.
Gün geçtikte artış gösteren vaka ve ölüm sayısına bağlı olarak yeni tedbirler devreye sokuluyor.
Güngören ilçesinde; 147.89 gram kokain, 1.54 gram marihuana, 0.50 gram amonyak, çok sayıda alüminyum folyo, bin 870 TL para ele geçirildi.
Güngören Köyiçi'nde bulunan Batmanlılar Derneği'nde taziyeleri kabul eden baba Zeki Ünli, “Söyledikleri her şey yalandır.
Güngör, toplamda 922 bin TL para gönderirken, Yamaner “Bu işten 5.5 milyon lira alacaksın.
Günler akıp giderken, maalesef, Anadolu'ya gönderilecek bir evrağın teslimatı sırasında yakalanır, işgal güçleri tarafından tutuklanır.
Günlerdir merakla beklenen İl Sağlık Müdürlüğü’ndeki atamalar yapıldı.
Günlerdir umudumuz olan tüm arama kurtarma ekiplerine ve gönüllülere minnettarız.
Günlük açıklanan verilere ilişkin iddialara da cevap verdi.
Günlük hayatında farkına varmadan madden ve manen kirlenir.
Günlük işler bulabildiğim zaman gidiyorum ama bu fatura çok.
Günlük vakalar ve covid 19 ölümleri bakanlık tarafından yapilan açıklamalar bence gerçeği yansıtmıyor.
Günlük vaka sayısının 400-500 bandında olduğunu kaydeden Diyarbakır Tabip Odası, Dicle Üniversitesi’nde ve özel hastanelerde PCR testi yapılmadığını açıkladı.
Günpınar Kanyonu Yokuş mevkiinde bulunan yer altı şelalesi, gazeteci gezgin fotoğrafçı Ömer Ali Delibaş’ın çektiği fotoğraflar ardından gündeme geldi.
Gün sonu akşam beşten altıya kadar ben faturaları kayda geçirirdim.
Gün sonu temizliğinin de düzenli yapılması gerekir.“
Günümüzde normal perakende ticaretin yüzde yirmiye yakın bir bölümün e-ticaret oluşturuyor.
Günümüzde yak tatilleri kadar kış tatilleri de tercih ediliyor.
Günümüz şartlarında özellikle de Suriye ile olan sorunları düşünürsek konunun aciliyeti ve önemi de ortaya çıkıyor.
Günümüzün kimi ayrılıkları bu gönenci duymayan, Osmanlı ve gerici artıklarının karşıtlığından kaynaklanmaktadır.
Günün farklı saatlerinde havadan çekilen görüntülerde Cumhuriyet Caddesi'nde yok denecek kadar az insan ve aracın olması, virüs nedeniyle tarihi günlerin yaşandığı kentte, insanların sağlık konusundaki hassasiyetini gösterdi.
Günün her saati yaya ve araç trafiğinin yoğun olduğu Kadıköy’de sessizlik hakim oldu.
Gürbulak Sınır Kapısı'ndan 60 kişiyi aldık, takip ediyoruz.
Gürcistan’da yaşayan Lazlarla Türkiye’de yaşayan Lazlar arasında ne tür benzerlikler ve farklılıklar var?
Güven HASBAŞ- Ramiz Kaan OKTAR/ARİFİYE (Sakarya), ()- SAKARYA’nın Arifiye ilçesinde, 4 katlı binanın çatısında çıkan yangın, itfaiyenin 1,5 saatlik müdahalesiyle söndürüldü.
Güvenilir analizleriyle tanınan TrendForce’a göre iPhone 12 serisinde bulunacak modeller, tüm zamanların en pahalı iPhone'ları olacak.
Güvenli bir yere gideceğiz” dedi.
Güvenlik birimlerimiz bu konuyu inceleyecektir.
Güvenlik ekipleri kuruldu.
Güvenlik kamerası yansıyan kaza sonrası olay yerindeki çalışmalar sürüyor.
Güvenlik kaynaklarından alınan bilgiye göre, Hafter Virginia'da 17 mülk satın aldı.
Güvenlik kaynakları terör örgütünün kara propaganda konu başlıklarını FETÖ elebaşı Fetullah Gülen ve yakın çevresinin belirlediğini bildirdi.
Güvenlikten birçok sorulara maruz kalıyoruz.
Güz ve bahar döneminde kayıt yenilemeyen öğrenciler yaz okulundan ders alabilir.
GYODER olarak yepyeni bir heyecan ve yaklaşımla gayrimenkule bakışı değiştirecek, sektörde değişim ve gelişimin öncüsü olacağız.“
Haber de Türkiye’de yapılan ürünlerin devlete ve sağlık sektörüne çok fahiş fiyatlara satıldığı söyleniyordu.
Haberde yer alan diğer ifadelerde ise merkezlerini açık tutarken içki içilen mekanları kapattığı yalanı söyleniyor.
Haber Global'e konuşan “Oğlumuza Asil Aslan adını koyacağız.
Haberimizde, 13 Kasım 2020 BİM aktüel ürünler kataloğunu inceleyebilir, sizlere en yakın marketler zincirinden keyifli alışverişler yapabilirsiniz.
Haberimizde baklanın faydaları ve zararları yer almaktadır.
Haberimizde Diyanetin “müezzinin kamet yaparken yürümesinin hükmü nedir?“ sorusuna yanıtını bulabilirsiniz.
Haberimizden, 29 Aralık 2020 Salı gününe ilişkin güncel, canlı ve bilgisini edinebilir, A Para sayfasından alış satış detayı ile güncel takip işleminizi yapabilirsiniz.
Haberin hazırlandığı saatlerde rapora resmi sitelerinden ulaşılamıyordu.
Haberlerde çocukların görüntüleri sıklıkla savaş, kıtlık gibi yetişkinlerin dikkatini uyandırmak için kullanılır.
Habertürk'ten Onur Aydın'ın haberine göre; SHOW TV'nin merakla beklenen yeni dizisi 'Ramo'nun çekimlerinden dolayı 3 aydır Adana'da bulunan başarılı oyuncu Murat Yıldırım, önceki gün Etiler'de objektiflere yansıdı.
Haber verilmesi üzerine sağlık ve çok sayıda polis ekibi olay yerine sevk edildi.
Hacıoğlu ve Kumarki, boşanma dilekçelerini önümüzdeki hafta mahkemeye sunacak.
Hacıosman Mahallesi'nde ikamet eden Gübretaş'tan emekli Azmi Kaleoğlu (75) 1 haftadır savaştığı koronavirüse yenik düştü.
Hacire Ana'dan güç alan ve aynı kaderi paylaşan aileler, 'evladımı istiyorum' diyerek eyleme başlamıştı.
“Hacivat ve Karagöz İçin İlk Cem Yılmaz’la Görüştüm”
“Had bildirmek” moda olmuş!
Haddini aşan ifadeler kullanan Yunanistan Başbakanı, Türkiye'nin Oruç Reis önderliğindeki arama ve sondaj faaliyetlerini durdurmasını istedi.
Hadise Kaan Yıldırım'ın köpeği Benek için açtığı Instagram hesabından paylaşım yaptı.
Hafif hastalığı olan ve dinlendirilen Yakup Alkan ile birlikte U-19 Milli Takımı kampında bulunan Gökdeniz Bayrakdar’ın katılmadığı antrenmanda temsilcimiz taktik antrenmanı gerçekleştirdi.
Hafif yaralılarımız da var“ dedi.
Hafız adaylarına Kur’an yolunda gitmelerini, insanları hafızlığa özendirmelerini tavsiye ediyorum.”
Hafta başından bu yana yükseliş gösteren kulüpler bugün ise tepetaklak düşmeye başladı.
Haftada 3 gün günde 2 saat müvekkil görüşmelerini, yazışmalarını yapabilecekler.
Haftada bin 573 başvuru: 2017-2019 yılları arasında Türkiye’de hak ihlaline uğradığı gerekçesiyle Anayasa Mahkemesi’ne yapılan bireysel başvuru sayısı 245 bin 350 oldu.
Haftada bir ya da iki kez birer kase olarak tüketilebilir.
Hafta içi her gün yayınlanan Gelinim Mutfakta’da bugün yapılan yemeğin adı kremalı patatestli köfte olarak belirlendi.
Hafta içinde bu konunun netlik kazanması bekleniyor.
Hafta içi Trabzon Bulvarı'nda yaşanan olayda, korona virüs tedbirleri kapsamında denetim yapan polis ekipleri, maske takmayan bir kadını uyardı.
Haftalardır yapılan “Evdekal“ çağrısına uymayan kişilerin, caddede yürüdüğü, bazı kişilerin zaman zaman sosyal mesafe kuralını çiğnediği ve maske takmadıkları görüldü.
Haftalık Bilim Atölyeleri başlığı altında yer alacak olan atölye çalışmaları, 8 er öğrencinin katılım sağlayacağı 1 ya da 2 saatlik uygulamalı çalışmalardan oluşacak.
Haftanın 7 günü kesintisiz bir şekilde hizmet veren Metro market şubelerinin sabah açılış saati 08:00'dır.
Haftanın ilk günü bu destek kapsamında 15 bin 576 kişinin banka hesaplarına 400’er lira yatırıldı.
Haftanın ilk günü ise hava az bulutlu olurken en yüksek sıcaklık 18, en düşük 4 derece olacak.
Haftanın kapanış maçında Fenerbahçe, sahasında ligin yeni takımı Atakaş Hatayspor ile 0-0 berabere kaldı.
'Hafta sonu da çalışırım' diyor.
Hafta sonu dışarı çıkmadan önce vatandaşlar Meteoroloji’den gelen uyarıları dikkate alıyor.
Hafta sonu için plan yapan vatandaşlara Meteoroloji'den kötü haber geldi.
Hafta sonunda Karadeniz'de bir çinekop ve sarıkanat furyasına denk gelen bir teknemiz oldu.
Hafta sonu sokağa çıkma kısıtlamalarında da ekipler Kartal’da hizmet veren taksi ve minibüsler ile vatandaşların yoğun olarak temas ettikleri banka ATM’lerini dezenfekte etti.
Hafta sonu sokağa çıkma yasağında seyahat kısıtlaması var mı?
Haftaya yatay yönlü seyirle başlayan euro TL kuru serbest piyasada 8 lira 61 kuş alış ve 8 lira 66 kuruş satış fiyatı üzerinden işlem görüyor.
Haftaya yükseliş eğilimli başlayan dolar 7.40 ile tarihi zirvesini yeniledi.
Hafter'in bu şekilde devam etmesi halinde Berlin Zirvesi'nin de bir anlamı bulunmadığını belirten Çavuşoğlu, Türkiye'nin hep BM'nin çabalarını desteklediğini vurguladı.
Hakan Bahadır buradaki görevinden sonra özel sektörde sağlık yatırımları yapmış ve Yönetim Kurulu Başkanı olduğu Betatom Emar Görüntüleme Merkezi'ni kurmuştur.
Hakan bey her taraf bağ bahçe nasıl böyle konuşursunuz… Anladım konut yapılan yer tarıma elverişli değil olabilir.
Hakan Gürtop yönettiği ‘İki Gözüm Ahmet’te Ahmet Kaya'yı canlandıran Özgür Tüzer'e başrollerde Aleyna Solaker, Serdar Orçin, Ruhi Sarı, Metin Yıldız, ve Yelda Reynaud eşlik etti.
Hakan Oğuztürk, “Bu değerlere bakarak ‘pik döneminden çıktık, düşüşe geçtik’ demek için henüz erken.
Hakan Yeşil idaresindeki 42 FBU 42 plakalı otomobil, Ali Akkanat Bulvarı orman kavşağında, aynı yönde seyir halindeki Şerafettin Çolak’ın kullandığı 06 MAA 41 plakalı otomobile arkadan çarptı.
Hakemlerin seyahatleri mümkün olan mesafelerde günübirlik ve karayolu (Özel araç veya transfer aracı) ile yapılabilecektir.
Hakem, polisin yardımı ile güçlükle soyunma odasına götürüldü.
Hak ettiğim cezayı almak istiyorum ama ne fazla ne az bir ceza.
Hakikaten çok olağanüstü bir yorumu ve sesi var.
Hakikaten o gizli alınmış, kayıtlarda görünmeyen telefon sahiplerini farenin deliğinden bulup çıkarttılar.
Hakim, Harun D.'yi duruşmaları takip etmesi yönünde de uyardı.
HAK-İŞ, Hizmet İş Sendikası Kocaeli Şube Başkanı ERSOY, ABD Başkanı Donald Trump ile İsrail Başbakanı.
Hakkari'de ise polislerin parti binası dahil birçok sokağı kapatması ve hava koşulları nedeniyle yürüyüş yapılmazken, HDP Eş Genel Başkanı parti binası önünde yaptığı açıklamada, “Kimse HDP üzerinden provokasyon hesapları yapmasın.
Hakkındaki iddiaları reddeden Uygun, konu hakkında ifadesi alındıktan sonra serbest bırakıldı.
Haklısınız ama burada önemli olan bizim hiçbir şeyden vazgeçmememiz.
Haklısınız, kazanacaksınız, biz buna inanıyoruz.
Haksız rekabetin önüne geçebilmek için doğru olan buydu.
Hala 12 bini aşkın vatandaşımızın yurtlarımızdaki karantina süreci devam ediyor.
Hala bir sürü borcum var.
Hala inşaat halinde olan ve 3 milyon bağımsız birimi içeren 393 bin binanın denetimi ise sürüyor.
Hal böyle olunca da 26 Nisan Ankara iftar vakti aynı zamanda 26 Nisan Ankara akşam ezanı saati ile aynıdır.
Hal böyle olunca vatandaşlar bugünün de resmi tatil olup olmadığını merak ediyor.
Hal böyle olunca vatandaşlar sevdikleri ile bu mesajları paylaşmak istiyor.
Hâlbuki bu vakur kalabalığın en önünde sanki o vardı.
Halbuki, insan sağlığını hiç maddi karşılık ile mukayese etmek mümkün değildir.
Haldun Boysan kaç yaşında ve neden öldü?
Halen biz bu konuda iddialıyız.
Halen Cengiz-Kalyon ve Kolin'in sürdürdüğü metro inşaatında gelinen seviye yüzde 57. Cengiz İnşaat'ın web sitesindeki bu bilginin yanında 2021'de tamamlanacağı da belirtilmiş.
Halen yer yer yüksek kar örtüsünün bulunduğu Hakkari il geneli ile Van’ın güney (Bahçesaray, Çatak ve Başkale) ve Şırnak’ın doğu ilçelerinde (Uludere, Beytüşşebab) hava sıcaklıklarının yükselmesi nedeniyle kar erimeleri de görülmesi bekleniyor.
Halihazırda online satışlar son yıllarda istikrarlı bir şekilde yükseliyordu.
Halı için 4 bin metrekarelik yer var.
Halil Sezai’nin saldırdığı 67 yaşındaki Hüseyin Meriç konuştu “Dövdükten sonra arabaya bindirmeye çalıştı“
Halı sahada maç yapmayı özlemenin dışında çok bir şey değişmedi.
Halit’in planı ise merak konusu oldu.
Haliyle bundan sonrası için de ciddi çalışmalar yapılıyor.
Haliyle sadece caminin avlusu değil, çevresindeki bütün ara sokaklar da tıklım tıklım doldu.
Halka açıklık oranı düşük hisselerde de yüksek oynaklıklar özellikle dikkat çekici olmuştu.
Halk Eğitimi Merkezi Müdürü Orhan Temiz ise, “Pandeminin yeni normal döneminde gerek devam eden kurslar gerekse pandemi döneminde yapılamayan kursların telafisi tamamlanmıştır.
Halkım isterse ben istifa ederim“ açıklamasına yer verdi.
Halkımıza hizmetten başka şansı olmayan bu kesimin maddi, manevi desteklenmesi başta çalışma verimi, moral değerleri ve sağlıklarının korunması adına önemlidir.
Halkın sağlığını korumanın da ulusal çıkarlarımızın gereği vardır.
Halkın sofrasına değil, mermiye, silaha para ayıran bir bütçedir.“
Halkın yüzde 93'ü.
Halk işe el koyar ve meseleyi çözer.
Halk kurallara uyarsa yayılım 1 ayda kontrol altına alınır.
Halkların Demokratik Partisi (HDP) eski Eş Genel Başkanı Selahattin Demirtaş’ın avukatları, koronavirüs salgını nedeniyle Demirtaş’ın derhal tahliye edilmesi için resmi başvuruda bulunduklarını açıkladı.
Halkların Dünya Tarihi, Yordam Kitap, 2009, s. 186-193.
Halk TV beni niye vermedi?
Halk TV ekranlarında Oyuncu Turgay Yıldız, tepki çeken “deprem duası”nı eleştirdi.
Haluk Gerçek’e göre, yıllar geçtikce gemi trafiği artmıyor, aksine azalıyor.
Hamaney hutbede ulusal birlik mesajı verdi ve ABD Başkanı Donald Trump’a “soytarı” dedi.
Hamas Sözcüsü Hazım Kasım yaptığı açıklamada, işgal güçlerine ait hapishanelerde tutuklu bulunan Filistinli Hasan Şahade ve Selim İdris'in Kovid-19'a yakalanması cezaevi yönetiminin ihmalini yansıttığını belirtti.
Hamdolsun bugün geldiğimiz noktada, Türkiye; sizin liderliğinizle bu süreçte başarılı bir sınav vererek diğer ülkelerden pozitif yönde ayrıştı.
Hamidi, tatil yapılan mekana göre sosyal mesafe ve maske kullanımının değişebileceğine dikkat çekerek, “Tatilde yakın çevrenizde insan yoksa maske takmak gerekmez, 1.5 metreden daha fazla yakınınızda iseler mutlaka takılması gerekir”
Hamilelik sürecinde sık görülen mide yanması gibi sorunlara iyi gelen karpuz, el ve ayak şişmesini de önleyicidir.
Hamilelikte şeker yüklemesi hakkında bilinmesi gerekenler.
Hamilelik testi öncesi 1. aşama: Öncelikle herhangi bir eczaneden hamilelik testi satın almanız gerekiyor.
Hamilelik testi uygulama: Kendine kendine hamilelik testi uygulamak isteyen kadınlar, evde gebelik testini şu şekilde uygulamalıdır; bir miktar idrar, test çubuğundaki işaretli kısma damlatılır ve beş dakika kadar beklenir.
Hamileyim ama belirti yok diyorsanız; böyle durumların olması doğaldır.
Hamside beklentinin bir kez daha kış aylarına ertelendiğini söyleyen Özkaya, ‘’Hamsinin kulağına henüz kar suyu kaçmadı, bereketinin artması için havanın soğuması lazım.
Hamza’nın başına değen taş insanlık onurunu kaybetmemiş bütün insanların başına değdi.
Hande Arıkan, Antalya Çocuk Ağır Mahkemesi'nde yargılanırken, bebeğin babası olduğu iddia edilen A.K. de şikayetçi oldu.
Hande Ataizi, 1999 yılında Bodrum'da gece kulubünde alkolü fazla kaçırıp, mekanın tuvalet penceresinden çıkmaya çalışmıştı.
Haner niteliği olan btcturk yeni malatya spor ile ilgili bilgiye güzel bir paragraf ile giriş yaparsanız daha kıymetli olur diye düşünüyorum.
Hangi akıl, hangi mantık bu fabrikaları kendi ilinde istemez ki.
Hangi aşı hangi teknoloji ile üretiliyor?
Hangi balık kaç lira?
Hangi banka müşterisine ne uyguluyor.
Hangi bölgede oynarsam en iyisini yapmaya çalışıyorum.“
Hangi görevlerde hangi personelin maske takmalarının zorunlu olduğu da belirlendi.
Hangi yöne gideceğimizi bilemeyebiliriz ve Merkür retrosu da hala devam ettiği için iletişim sorunları yaşayabiliriz.
Hani Barış Yarkadaş’a diyor ya ‘Efendim şov yapıyorsunuz!’
Hani diyorum ki, şu sayısaldan bir şeyler çıksa da mağdur bütün tanıdıklara katkıda bulunabilsem.
Hani gazilerin, şehitlerin haklarını savunuyorlardı?' diyerek sitem etti.
Hantavirüs ve belirtileri nedir, tedavisi var mıdır?“
Harekatı'nda 24 saat içinde.
Harem Otogar İşletmesi, yeni tip koronavirüs (Kovid-19) salgınıyla mücadele kapsamında alınan 'şehirler arası seyahat kısıtlaması' kararının ardından faaliyetlerini geçici olarak durdurdu.
Harika belediye gerçekten harika(!) öyle ki vali bile belediyeye uymak zorunda kalıyor.
Harutyunyan, “Mevzilerimizi kaybettik ama kesinlikle geri alacağız“ diye konuştu.
Hasan Ali'ye yaptığı sonunda sarı kart gören65'te Emre ile girdiğipozisyonda ikinci sarı karttan kızardı.
Hasan Boyraz, boşanma aşamasında olduğu için bir süredir ayrı yaşadığı eşi Rukiye Boyraz ile kayınvalidesi Fatma Evecen ve kayınpederi Bekir Evecen'e, traktörle mandıraya gittikleri sırada otomatik av tüfeğiyle ateş etti.
HASAN Çetin adlı vatandaş, sosyal medya üzerinden yaptığı çağrıda yetkililerden yardım istedi.
Hasan GENÇCAN- “Söylemin Arkeolojisi: Batı Anadolu’da Söylemciliğin Biçimlenişi”, Prof.
Hasan Ünal, Libya’da sahadaki gelişmeler hakkında da konuştu.
Hasılı; her şeyimizi sohbet-i Canan’a bağlayıp, ihlasla O’nun rızası istikametinde hareket edersek şaşırmayız.
Hassasiyetlerimizle uyuşmayan yöntemler kullanan yüklenici firmaya ise gerekli yaptırımlar uygulanacaktır.
Hasta bu kaybın ve kısıtlamanın farkında değildir'' dedi.
Hastalara müdahale eden personeller özel kıyafetler giyerken, tüm görevliler yüzlerine maske taktı.
Hastalardan 43'ünün durumunun ağır olduğu, 68 bin 90 kişinin de iyileştiği belirtildi.
Hastalığı hakkında bilgi vererek deprem anında yürümeye başladığını ileri süren Kenan Gül, “Benim hastalığım, belden aşağı tutmuyordu.
Hastalığımın 5’inci gününde ciddi bir ateş ve sırt ağrısı yaşadım.
Hastalığın bazı aşamaları ve ilgili tedavileri konusunda bilgiler vereceğim.
Hastalık esnasında sağlık çalışanların fedakârlıklarına bir kere daha şahit olduğunu belirten Babacan, “Büyük fedakârlıklarla çalışıyorlar.
Hastalık hızlı seyir gösteriyor.
Hastalıkta iktidar arayan, sokak aralarında gelecek planlaması yapan, demokrasiye, tarihsel ve milli haklara sırt çeviren bu zelil siyaset devşirmelerinin milletimiz nezdindeki itibarları artık sıfırlamıştır.
Hastalıktan korunmak için bağışıklık sisteminin üst düzeyde tutulması gerekiyor.
Hastanede gece gündüz çalışan biziz o yoğunluğu gören biziz.
Hastaneden yapılan açıklamada şu ifadelere yer verildi: “Hastanemizde pandemi hastane hizmetlerinin daha sağlıklı yürütülmesi amacıyla 13.04.2020 tarihinden itibaren sadece hastalarına hizmet verilecektir.
Hastanede yatan entübe yoğun bakım sayılarımızda yüzde 50 azalma yaşandı.
Hastanelerdeki doluluk “alarm verici“ düzeye çıkınca uzmanlar Belçikalı yöneticilere acilen daha sıkı önlemler alınması için uyarıda bulundu.
Hastaneler desen neredeyse tam kapasite çalışıyor, yataklar dolu.
Hastanelerimizde hastalığa yakalanmayarak bu savaşa güç verin.
“Hastanelerimize 24 milyon cerrahi maske verdik“
Hastanelerin koronavirüs vakaları için yetersiz olduğu tartışma konusu.
Hastanenin içinden ilk görüntüler geldi.
Hastaneye kaldırılan Yılmaz’ın beyin ölümü gerçekleşti.
Hastaneye sevk edilen 1 kahraman silah arkadaşımız daha yapılan tüm müdahalelere rağmen kurtarılamayarak şehit olmuştur“ denildi.
Hastaneye yatış sürecinden bahseden Karslı, “Hastaneye gittim kan aldılar, EKG ve film çektiler.
Hasta ve refakatçilerine ücret karşılığında havaalanları ve hudut kapılarında Kovid-19 PCR testi yapılacak veya PCR testi için numune alınacak.
Hasta yakınına bakanlar için, ağır engelli çocuğu olan annelere sağlanan ilave prim günü ve yaş indirimi gibi erken emeklilik sağlayan imkanlar maalesef yok.
Hastayı muayene eden, Covid-19 şüphesiyle test yapılmasını isteyen hekimin bile sonuçtan haberi olmuyor.
Hataların azaltılması amacıyla uygulamaya sokulan VAR sistemi, danışıklı dövüş ve görmedim, duymadım, bilmiyorum üçlemesine son verememiştir.
Hatalarını görmek yerine tüm sorunlardan dolayı Türkiye’yi suçlamak daha kolay geliyor” şeklindeki değerlendirmesi de aktarıldı.
Hatay'da Yayladağı açıklarında 4.7 büyüklüğünde bir deprem meydana geldiği belirtildi.
Hatayspor 61. dakikada net bir gol fırsatını kaçırdı.
Hatayspor'da teknik direktör 'ın ve 1 kulüp çalışanın da korona testi pozitif çıktı.
Hatayspor ise 7 puanda kaldı.
Hatay yangınıyla ilgili bir paylaşım yapan Muharrem İnce, “Hatay'da yanan her bir ağaçla birlikte yüreğimiz de yanıyor.
Hatırlanacağı gibi, geçtiğimiz çarşamba günü gerçekleşen çekilişte 6 bilen olmamış ve büyük ikramiye devretmişti.
Hatırlanacağı üzere; Cumhurbaşkanımızın talimatları ile Cumhurbaşkanlığı kararnamesinde yayınlanarak yürürlüğe giren birinci husus; taksitlerin ötelenmesidir.
Hatta 10.00-16.00 saatleri arasında ise 10 dakika arayla seferler devam edecek.
Hatta beraberlik bile onlar için çok avantajlı. yenerse bir numaralıfavori haline gelir.
Hatta bu hareket üyeleri tarafından hazırlanan Anayasa’da “Türk” ifadesinin yerine “yurttaşlık” gibi ifadeler var.
Hatta dini, maddi menfaatinden o kadar uzak tutardı ki, satış esnasında dini bir meselenin ticarete alet edildiğini hissederse o satışı hemen iptal eder, dini ticaretine alet etmekten Allah’a sığınırdı.
Hatta dizinin erken final yapacağı bile söylendi.
Hatta giysilerin üzerinde bulunan sakız çamaşır makinesine atılıp yıkanınca başımıza daha büyük sorunlar açabilir.
Hatta hamile kadınlara ABD’ye seyahat ederken, hamile olduklarının anlaşılmaması ve havaalanlarında Gümrük ve Sınır Koruma yetkililerinin dikkatini çekmemeleri için bol kıyafet giymeleri tavsiye edilmişti.
Hatta iddialara göre, Jackie Chan'in eşi Joan Lin ve kayınvalidesinin de etkinlikte olduğu, onlarında karantinaya alındığı söylentiler arasında yer aldı.
Hatta o gruba ait katılma bağlantısına sahip olduğunuz için gruba girip, gruptaki kişilerin telefon numaralarına dahi ulaşabilirsiniz.
Hatta silahla içeriye ateş edenler dahi oldu.
“Hatta şunu da söyleyeyim bugünkü gibi Denizli Ticaret Odası'ndaki etkinliklerden de bu konuda önemli girdiler olacaktır.
Hatta tanısal anlamda geç kalınması durumunda bebeklerde gereken zamanda tedavi yapılmaması nedeni ile yaşamsal sıkıntıların söz konusu olabilir“ ifadelerini kullandı.
Hatta ünlü Jokey ‘Sihirbaz lakaplı Halis Karataş, bile Tarım bakanına bir mektup yazarak yarışların bir an önce başlaması gerektiğini bildirmiş.
Hattı arayanların yüzde 17'sinin de polikliniklere yönlendirilerek hekim kontrolünde süreci yürütmelerine destek verildi.
Havadan ve karadan hızlı müdahaleyle yangın, kısa sürede kontrol altına alınarak söndürüldü.
Havada uçarak yayılmadığından, balkonda iki veya üçüncü katta oturuyorsanız maske takmayın, temiz hava alın.
Hava durumu 12 Nisan: Güneş yüzünü gösterdi, sıcaklılar artıyor!
Hava kirliliğinin neden olduğu hastalıklar arasında en büyük payı, alt solunum yolu enfeksiyonları ve KOAH oluşturuyor“ dedi.
Havaların 15 Eylül'den sonra serinleyeceğine işaret eden Buran, yarın ve pazartesi iç kesimlerde sıcaklığın 35-38 derece, diğer günlerde ise 39 ile 42 dolaylarında olacağını belirtti.
Hava sıcaklığının Doğu Anadolu'nun kuzeydoğusunda 2 ila 4 derece azalacağı, diğer yerlerde değişmeyeceği ve mevsim normalleri civarında seyredeceği tahmin ediliyor.
Hava sıcaklığının ise iç ve doğu kesimlerde biraz azalacağı, diğer yerlerde önemli bir değişiklik olmayacağı tahmin ediliyor.
Hava sıcaklığıyla virüsün yayılması arasındaki ilişkiye de işaret eden Kara, havanın ısınmasıyla birlikte virüsün bulaşma ihtimalinin azalacağını söyledi.
Havayolu şirketleri, hükümetten alınan sübvansiyonları personel maaşlarının ödenmesi, kiralama ödemelerinin yapılması, uçak park ücretlerinin ödenmesi ve işletme faaliyetleri için kullanabilecek.
HAVELSAN Genel Müdürü Mehmet Akif Nacar, “İnsansız hava aracını yılsonunda hazır hale getireceğiz” diye konuştu.
Havuç’un amacı ne idi(siyaseti ne idi) araba aldırabilmek.
Havuz suyunun vereceği zararları ortadan kaldırmak için mümkünse hemen kese ve sabun kullanılmalı, saçlar şampuanlanmalıdır.
Hayata geçirdiğimiz tüm projeler evlatlarımızın yarınları için üzerinde titizlikle çalışıyoruz.
“Hayatımda sosyal medya üzerinden kimseye cevap vermedim.
Hayatın akışına manevi yön veren kültürümüzü konuşacağız” dedi.
Hayatını kaybedenlerin sayısı 132'ye yükseldi.
Hayatını kaybeden Mali Cumhurbaşkanı'nın eşi Lobbo Ba Ali Touré taziyeleri kabul ederken, cenaze namazının sosyal mesafe kuralına uygun kılındığı görüldü.
Hayatlarımız birbirine çok uyumlu” diye konuştu.
Haydi, ebedi kalmak üzere buyurun girin cennete!”
Haydi ehl-i dalâleti geçtik, peki ya her gün yüz- lerce defa “La İlahe illallah ve hüve âlâ külli şeyin kadir” diyen Müslüman nasıl bu şirk kokan inançsızlıktan pay alabilir?
Hayırlısıyla Ütüyü alan arkadaşlar bekleme yapmasın, orta kapıya doğru yanaşsın.
Hayırseverin vatandaşlara ulaşmasında aracı olduklarını belirten Çiğdem, görüşmeler sonucu borçlarının ödenmesini kabul eden 375 kişiye ait toplam tutarı ilettiklerini aktardı.
Hayvana çarpma ile sonuçlanan trafik kazalarında, araçlarda ciddi maddi hasar oluşturmasa da hayvanların yaralanmasına, hatta ölümüne yol açabiliyor.
Hayvanat bahçesi görevlileri yola kenarına düşüp telef olan maymunu hayvanat bahçesine götürdüler.
Hayvancılık ve tarımla uğraşan köylüler zorunda kalmadıkça evden dışarı çıkmıyor.
Hayvan hakları ile ilgili yasal düzenlemede sona gelindi.
Hayvanımız şu an 2 yaşına girmiş.
Hayvanın, sahibinin ölümünden sonra agresifleştiği belirtilenler arasında.
Hayvanlar algılıyorsa bunu ben elektronik olarak algılayabilirim dedim.“
Hayvanlarını ve bahçelerini suladığı göletin yolun kesilmesine tepki gösteren kadınlar şirket araçlarını durdurarak yolu kapattı.
Hayvanlar üzerinde yapılan araştırmalara göre meyve, kolon kanseri dâhil diğer kanser türlerinde kanserli hücre bölünmesini ve tümör gelişimini önleyici potansiyel göstermektedir.
Hayvan pazarına gitmeden sistem üzerinden seçilecek büyükbaş kurbanlıklar, bayram sabahı görüntülü görüşmeyle alınacak vekaletle kesilecek, soğuk zincirle hissedarlara teslim edilecek.
Hayvansal gıdaların uzun vadede insan vücuduna birçok zararı tespit edilmiştir.
Hazine'nin Merkez Bankası'ndaki hesabı ise -44 milyar TL.
Hazine ve Maliye Bakanı Berat Albayrak, “Geride bıraktığımız süreç, Kovid-19 salgınının Türkiye ekonomisine olan etkisinin, gelişmekte olan ülkelere göre çok daha az olacağını gösteriyor.“ dedi.
Hazine ve Maliye Bakanı Berat Albayrak tarafından açıklanan yeni vergi indirimlerinin detayları Resmi Gazete’de yayımlandı.
Hazine ve Maliye Bakanı Türkiye Varlık Fonu (TVF) ile ve Kredi Sigortası Kurumu (Sinosure) ile imzaladığı mutabakatı sosyal medya hesabından paylaştı.
Hazine ve Maliye Bakanlığı, TÜİK'in yüzde 9.11 olarak hesapladığı yeniden değerleme oranında hiçbir değişikliğe gitmeden resmen açıkladı.
Hazır KOSGEB demişken, bugün çağrısını açtığımız programa da tekrar değinmek istiyorum.
Hazırladığımız çayı çiçek balıyla servis ediyoruz.
HDP binaları Türkiye'nin her yanında terör örgütü PKK'ya militan devşiren şube görevi yapıyorlar.
HDP'den 2 belediye başkanının AK Parti'ye geçişini değerlendiren il başkanı Gür, şunları söyledi: Belediye başkanlarımız seçildikleri partiden istifa ederken kısa ve özdeyişiyle şu ifadede bulunmuşlardı: 'HDP'nin bölgedeki siyaseti halkımıza ters düşüyor.
HDP Eş Genel Başkanı Pervin Buldan ve Sezai Temelli ittifak çağrılarında bulunurken, Öcalan'a selam göndermeyi de ihmal etmedi.
HDP’li Beştaş, Özsoy'un uyarılması gerektiğini düşündüğünü söyleyerek, özensiz şekilde bütçe anlatması gerekirken ahlak dışı bir konuşma yaptığını belirtti.
HDP'li Leyla Zana'nın bir süredir yaşamını sürdürdüğü Diyarbakır'ın Silvan ilçesine bağlı Bahçe köyünde koronavirüs paniği yaşanıyor.
HDP'li milletvekilleri Feleknas Uca, Sibel Yiğitalp, Berdan Öztürk, Nadir Yıldırım, ve Leyla Birlik, Eroğlu'nun Diyarbakır'daki cenazesine ve taziyesine katılmışlardı.
HDP’nin siyasi çizgisi açıktır ve hiç kimse tarafından bilinmez bir durum değildir.
Hedefim de dünya şampiyonu olmak” diye konuştu.
Hedefimiz, görmek istediğimiz; Türkiye'nin bu yatırımlardan payını yüzde 3'e yükseltmesi.
Hedefimiz hasta sayısını ve hastane yükünü her geçen gün azaltmak.
Hedefimiz ilimize dışarıdan herhangi olumsuzluğun önüne geçmek, bu uygulamalarla ilimiz daha güvenli hale gelecektir’ dedi.
Hedefimiz önce insan kazanmak.
Hedefimiz tıpkı sezonun başında olduğu gibi: Zirvedeki yerimizi maç maç, dakika dakika sağlamlaştırmak.
'Hedefim Kartal Anadolu İmam Hatip Lisesi'
Hedefleri de Erdoğan'dan kurtulmak, yaptıklarını geri çevirmek.
Hedeflerimize ulaşabilmemiz için neyi, nasıl, ne şekilde yapmamız gerekiyorsa onu yapacağız.
Hedeflerine aldıkları bir milli personeli, tasfiye etmek için her türlü yaftaya ve iftiraya başvuruyorlar.
Hedeflerinin Efeler Ligi olduğunu ifade eden Malatya Büyükşehir Belediyesi Voleybol takımı kaptanı Turgay Doğan, bu sezon Malatya’ya bu gururu yaşatacaklarını, kendilerini şehrin desteklediği takdirde Efeler Ligi’ne yükseleceklerini ifade etti.
Hedeflerinin hayvanlara daha iyi muamele edilmesi olduğunu belirten Ünlü, “Birimimizin, hayvanların da bizim gibi bir canlı olduğuna ilişkin farkındalık yaratmak için çok önemli katkıları olacak.“
Hedefleri tek tek saydı.
Heidi Klum göbeğini paylaştı: Akşam yemeği çok iyiydi!
'Hekim, kişide pıhtılaşma için bir risk düşünüyorsa başlanabilir.
Hekim, “Terör örgütleri bizim kırmızı çizgimiz.
Helalinden kazandım, hiç kimseye minnet etmedim.
Hele bizim gibi şampiyonluğa oynayan bir takımda asla olmamalıdır.
Hele hele, insanoğlunda bir vicdan var değil mi?
Hem AGİ, hem de asgari ücret ne kadar oldu sorusu, asgari ücret ile çalışan iş grupları tarafından araştırılıyor.
Hemen geldiler, bize sahip çıktılar.
Hemen hemen her hanede bir bisikletin bulunduğu, sokaklarında 7'den 70'e herkesin bisikletle dolaştığı Konya, Türkiye'nin “Bisiklet şehri“ olarak anılıyor.
Hemen hemen her meyvede az miktarda olsa D vitamini bulunur.
Hemen karşısında Muhsin Yazıcıoğlu'nun yol arkadaşı Selçuk Özdağ oturuyordu.
Hem faiz dünya gerçeğidir deyip 18 yılda 1 trilyon 400 milyar faiz ödeyeceksiniz hem de İslam ekonomisi diyeceksiniz.
Hem hukuki yaptırım söz konusu olur hem de üye ülkelerin Türkiye ile ilişkileri açısından siyasi sonuçları olur“ dedi.
Hem kendi hayatını hem de trafikteki diğer sürücülerin canını tehlikeye atan motosiklet sürücüsü, tepki topladı.
Hem KEV Tesisleri’nde hem de Derince Stadı’nda yaptığı maçın hazırlıklarını moralli bir şekilde sürdüren Sarı Lacivertli ekip zorlu maçtan 3 puan çıkarmak istiyor.
Hem liderlerimiz hem de dışişleri bakanları ve ticaret bakanlarımız da bu meseleyi bir neticeye bağlamak için elinden geleni yapmaya hazırlar.
Hem mahkemeye verdim dedin, akabinde ise Belek Beach Park'ta benim yaptığım alanları, Serik halkının sosyal tesislerini sökmeye başladın.
Hem memnun kalacağınız hem de direkt olarak eşsiz bir dekorasyon yaratacak hem çocuğunuzu hem de misafirlerinizi renklendirecek bir süsleme olabilir.
Hem mevcut arıtmanın kapasitesinin arttırılması hem de yeni bir arıtma tesisinin hizmete girmesiyle arıtma ünitelerimiz sanayi bölgelerimiz için belirlediğimiz gelişim hedeflerine uygun, çevreye duyarlı bir yapıya kavuşmuş olacak.
Hem müdahale amaçlı hem yakından takip etmek anlamında İlaç Takip Sistemi bizim için son derece önemli.
Hem özel okul olsa bile vatandaş tabi ki devletten yardım isteyecek.
Hem pandemiyle etkin mücadele devam edecek hem de adalet hizmetleri ve kamu hizmetleri aksamayacak.
Hem tecavüz edip hem de inkar ediyor.
Hendek Cumhuriyet Başsavcılığı 7 kişinin öldüğü, 126 kişinin de yaralandığı patlamayla ilgili soruşturmayı genişletti.
Henüz 16 yaşında yaptıkları ile kendilerini gururlandırdığını dile getiren baba İsmail Erkanlı ise “ Akrabalar ve yakınlarımız, onun yaptıkları ile gurur duyuyor ve şaşırıyor.
Henüz belirlenemeyen bir nedenle başına isabet eden kurşunla hayatını kaybeden genç güvenlik görevlisinin ölümüne ilişkin Asayiş Şube Müdürlüğü Cinayet Masası ekipleri, yoğun bir çalışma başlattı.
Henüz bu başlamadı ama bu TFF ve kulüplerden çok Spor Bakanlığı ile kulüpleri ilgilendiren bir konu.
Henüz tanışmıyordum kendisiyle, 2013 yılında kitabım için yaptığım araştırmalarda görüşeceğim isim kendisiydi.
Hep beraber biz emeği geçen tüm kardeşlerime, gerek burada yargının ortaya koyduğu tavra, gerekse Cumhur İttifakı olarak ortaya koyduğumuz tavrın birlik beraberlik içerisinde devamını Allah'tan diliyorum.
Hep beraber güzel bir aileydik.
Hepimiz umutlu olmalıyız ki gelişmeler iyi olsun, kötümserliği kaldırmamız lazım.
Hepsi arayıp ortada bir şey yoksa maçın neden ertelendiğini sordu.
Hepsinin de yalan olduğu çok kısa sürede ortaya çıktı.
Hep söylüyorum 350-400 binlik nüfuslu İzlanda'dan Dünya Kupası'na gidecek bir takım çıkıyorsa 80 milyonluk Türkiye'den çıkmama şansı yok.
Hep söylüyorum, en zorda olduğumuz anlarda milletimizin sayesinde ayakta kaldık, kendimizi hep diri hissettik.
Her anlamda güvenli bir makan olmuş.
Herbalife Nutricia Türkiye Kadınlar Basketbol Süper Ligi’nde mücadele eden İzmit Belediyespor, bugün Hatay Büyükşehir Belediyespor ile karşılaşacak.
Her bir kategori 20 puan olacak.
Her bir poliçe bir yıl içerisinde geçerlidir.
Her çocuğun davranışları atalarından gelen karakteristik özellikler taşıyor.
Herde, Rum yönetimi hükümet sözcüsü Panayiotis Sendonas'ın açıklamalarına yer verildi.
Her durumda ve her ortamda Ceyhanlı hemşehrilerimizin, 'da yaşayan tüm canlı varlıkların hakkını ve hukukunu koruyacağız.
Hereke, sadece Kocaeli için değil tüm Türkiye için bir marka…
Her fırsatta şehit yakınlarını ziyaret ettiklerini dile getiren Başkan Büyükakın, “Vatanı, milleti, bayrağı ve hepsinden önemlisi canından aziz bildiği mukaddes değerleri için toprağa düşmüş tüm şehitlerimize bir kez daha Allah'tan rahmet diliyorum.
Her görevi başarıyla sürdüren güzel hizmetleri ülkemize sunan Başbakanımız Binali Yıldırım’a teşekkür ediyoruz” dedi.
Her gün milyonlarca kişinin girdiği ve saatlerce vakit geçirdiği Twitter'da “Turkey“ ve “Turkiye“ adlı hesapların sahipleri konusunda önemli gelişmeler yaşandı.
Her gün öksürtmek için cihaz kullanmak istemiyorum.
Her hafta binlerce müşteriye ziyaretçi kapılarını açan markette bu hafta yine güzel indirimler bulunuyor.
Her hafta bir kez gerçekleştirilen şans oyununun bu hafta ki ikramiyesi ise 500 Bin TL olacak.
Herhalde iktidara değil.
Her halükarda, bir istihbarat elde edildiği zaman, şahsın öldürülmesine kadar beklenmemesi lazım.
Herhangi bir hastalık belirtisi başlarsa bu miktarı 4 katına artırmalarını öneriyorum.
“Herhangi bir mahkeme kararı olmadan, sadece “makul sebeplerin varlığı” gerekçesiyle, kişi ve kurumların mal varlıklarına el konulabilmesi, masumiyet karinesine, mülkiyet hakkına, hukukun üstünlüğü ilkesine aykırılık teşkil etmektedir.
Her HPV olan kişide rahim ağzı kanseri oluşmadığını hastalarımıza anlatmak zorundayız.
Her iki hava gücünün de büyük kısmını F-16'ların gelişmiş Block 50 ve 50+ modelleri oluşturuyor.
Her iki liderin krizin çeşitli yönleri üzerinde müzakerelere devam ettiği belirtilen açıklamada, özellikle İdlib Gerginliği Azaltma Bölgesinde kötüleşen durumun ele alındığı kaydedildi.
Her iki siyasinin çağrıları, genelde konuya sessiz ve pasif kalan ABD yönetimine yönelikti.
Her iki şüphelinin de, Canavarca hisle eziyet çektirerek alt soydan akrabayı kasten öldürme suçundan ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası ile cezalandırılması istendi.
Her iki uzman da hisse piyasalarındaki yükselişin genel bir V-tipi iyileşme beklentisiyle de kısmen ilintili olduğu görüşünce fakat ikisi de V-tipi iyileşmeye ihtimal veriyor.
Her ilçeye bir hayvan barınağı kurulabilir mi?
Her katılımcıya, iki aşıda da 25 mikrogram (mcg), 100 mcg ya da 250 mcg doz verilecek.
Herkes aşı olsun.
Herkes birbirinin adamı olmuş durumda.
Herkes “bizde ve başka ülkelerde salgın ne durumda” diye bakıyor.
Herkese karşı güler yüzlü ve bana ihtiyaç duyduklarında yardım etmeye çalışan biriyim.“ ifadelerini kullandı.
Herkese selamlar.“ ifadelerini kullandı.
Herkes geçiyor.
Herkes için evinin bahçesindeymiş hissiyatı yaratabilecek bir ortam bulunuyor“ dedi.
Herkes için kabul edilebilir herkesin hakkını koruyan bir formül bulalım.
Herkes için önemli bu hastalık.
Herkesin beklentisi var.
Herkes indirime razıydı ancak çok fazla belirsizlik vardı.
Herkesin doğru bildiği bir yanlışı düzelten Sağlık Bakanlığı Bilim Kurulu üyesi Prof.
Herkesin içmesi lazım.
Herkesin onun yerine karar verdiği bir düğünü istiyor mudur sahiden?
Herkesin sorduğu soru, bu süreçte bir gıda kıtlığı yaşanabilir mi?
Herkesin yerini ve konumunu bu hiyerarşiye göre konumlandırmak mecburiyetindeyiz.
Herkes kendi ekonomi OHAL'ini ilan etsin!
Herkes kendi kendine de yeterli olmaya çalışacak.
Herkes orada neler döndüğünü biliyor.”
Herkes şikâyetçi ve herkes çığlık çığlığa sorunlarının dile getirilmesi için mesaj gönderiyor.
Herkes üniversite okumak zorunda değil.
Herkes yüzde 100'ünü vermeli.
Her koruyu düzenleyip İstanbullulara armağan edeceğiz.
Her maç sonrası Kocaelispor ilk antrenmanındaki parfüm ritüeli devam etti.
Her mutasyon virüsün protein ve fonksiyonuna etki etmez.
Her ne kadar kamuoyunda büyük kuşkular yaratsa da TÜİK’in esas aldığı resmi işsizlik oranı hesaplaması esas alınan varsayımlar altında doğru olabilir.
Her ne kadar salgın nedeniyle iki plana düşse de batılı ülkeler durumu yakından takip ediyor.
Her öğrencimizin sırasına okulun açıldığı gün bir çıkartma yapıştırdık, “Bu sana uyar mı?” diye bir soru var orada sonra bir adres var, bununla ilgili çok fazla iletişim çalışmaları da yaptık.
Her saç teli 4-6 yıl yaşar, sonra dinlenir ve daha sonra da dökülür.
Her seferde yol dahil, ortalama 1 saatini harcıyor.
Her sene aynı heyecanı hissettiğimiz bu yarışa son 5 yılda Antalya’da çektiğimiz görüntülerle fotoğraf ve kısa film dalında katıldık.
Her sene olduğu gibi 2019-2020 sezonu sonunda toplam 3 takım Süper Lig'e veda ederek küme düşecek.
Her şeyden vergi alınıyor.
Her şey kazayla oldu, pişmanım” dedi.
Her şey yerinde.
Her şey yolunda giderse hayatın normalleşmesi 2021'in Haziran ayında başlayacak.
Her şirket kendi ana bölgelerine yoğunlaşacak ve her İttifak üyesinin bu bölgelerde en rekabetçi şirketler arasında yer alması ve rekabetçiliğini artırması amacıyla referans kuruluş işlevi görecek.
Her söylediklerini biz yerine getiriyoruz.“
Her türlü analiz konusunda kamu kurum ve kuruluşları ile özel sektöre hizmet veriyoruz.”
Her türlü pislik var metruk binalarda.
Her üç gençten birisi sigara içiyor.
Her valinin bir atanma hikâyesi vardır dedim ya, birini anlatayım.
Her vesileyle AKP ve MHP'lilere duyuruyorum.
Her yer derin bir yokluk, maddi-manevi bir perişanlık içinde.”
Her yer karardı ve ortamı toz bulutu kapladı.
Her yıl 800 bin kişi de çalışma hayatına giriyor, bunlara da iş yaratmak için yatırımların devam etmesi gerekiyor.
Her yıl belirli zamanlarda hazırlanan kavurma, Sivaslıların vazgeçilmez lezzetleri arasında yer alıyor.
Her yıl en az bir insan timsahlar yüzünden hayatını kaybediyor.
Her yıl olduğu gibi ligin seyri devam ederken çirkin iftiralar ve dedikodular had safhaya ulaşmıştır.
Her yıl taşıt kategorilerinde en çok satılarak ilk sırada yer alan araç ise otomobil oldu.
Her zaman cehaletle savaştı.
Her zaman dinlerim.
Her zaman olduğu gibi tüm kalbimizle haykırıyoruz: Karabağ Türk’tür, Türk kalacaktır!” ifadelerini kullandı.
Her zaman yanı başınızda olan bu mobilyaları, en iyi firmadan alarak, evinizde huzuru her an hissedebilirsiniz.
Hesap sorulursa gelecek yönetimlerde ayağını denk alır.
HES Hacılar ilk sıradaki yerini korurken, Kayseri Şeker ikinci, İstikbal Mobilya ise ciddi bir sıçrama yaparak üçüncü sırada yer aldı.
Hes Kablo Kayserispor, 69. dakikada öne geçti.
HES kodu ile kısa mesaj ile alınabilecek.
HES kodu koronavirüs süreci sonrasında hayatımıza dahil olan ve hasta takibi ile bulaş çevresine ulaşmada kolaylık sağlayan bir uygulama olarak biliniyor.
“HES kodu uygulaması, misafirlerimizin yurt içinde güvenle uçması için Sağlık Bakanlığı önlemleri kapsamında zorunlu hale getirilen ve riskli görülen durumlarda seyahatlerini kontrol altına almak için geliştirilen yeni bir uygulama.
Heykelin bakımının yapılması için 1,5 sene önce başlatılan imza kampanyasına katıldığını söyleyen Süleyman Yalçınkaya, “Daha evvel duymuştum ilk heykel olduğunu evet.
Hiçbir hastamızı, yada yakınını mağdur etmedik.
Hiçbir kadın yalnız değildir.“
Hiçbir kimse veya bir kamu kurumu kendisine tahsis edilmeyen bir su kaynağı üzerinde tasarrufta bulunamaz, hukuksuz olarak kendine mal edemez.
“Hiçbir kurumdan talebimiz yok“
Hiçbir sıkıntı olmadan hasta hayatına devam ediyor.“
Hiç farkında değildim.
Hiç görmedim sarayı… Zira ülkeyi oradan yöneten de fakirliği ve yoksulluğu göremiyorsa, duvarları hakikaten çok yüksek olmalı!
Hiç kimse değil.
Hiç kimsenin “sadece şahsını düşünme” lüksü yok!
Hiç mi vicdanınız sızlamadı dedim.
Hiç seyahat etmeyen hastanın virüsü nereden ve kimden kaptığı da araştırılıyor.
Hidayet Türkoğlu’nun Kovid-19 testi pozitif çıktı.
Hijyen kurallarına uyan, kaliteli ürün kullanan işletmeleri tercih etmeleri bizim öncelikli isteğimizdir.
Hıncal Uluç'tan Fatih Terim için çok sert sözler!
Hindistan hükümeti Apple ve android sanal mağazalarında Çin uygulamalarını kaldırmaya devam ediyor.
Hindistan'ın Madhya Pradesh eyaletinde yaşayan 45 yaşındaki çiftçi Lakhan Yadav, birçok köyün terk edildiği Madhya Pradesh eyaletindeki Panna Ulusal Parkı'ndan tahliye edilmişti.
Hindistan Sağlık Bakanlığı'ndan yapılan açıklamaya göre, ülkede 1089 kişinin daha ölmesiyle Kovid-19'dan ölenlerin sayısı 69 bin 561'e yükseldi.
Hindu din adamı, koronavirüs salgınının sona ermesi adına 52 yaşındaki Saroj Kumar Pradhan isimli kişinin başını balta ile keserek 'tanrıya kurban verdi.'
Hıristiyanları temsil eden Ketaib partisinin lideri Sami Cemayel, yaşanan felaketin ardından “yeni bir Lübnan’ın inşa edilmesi gerektiğini” savunarak kendisinin ve iki milletvekilinin istifa ettiğini duyurdu.
Hırsızların soygunu eczane çalışanlarını bile şaşırtırken, “Müthiş bir mühendislik harikası, ben kendim bile tasarlasam yapamam bunu“ tepkisini verdi.
Hırsızlıklara son verdik.
Hırsızlık suçundan adliyeye sevk edildi.
Hırvat yıldızın bonservisinin elinde olması, kariyerinde Bayern Münih, Juventus, Atletico Madrid gibi üst düzey takımlarda oynaması, oyun tarzı ve profesyonelliği; onu Fenerbahçe için ideal tercih haline getirdi.
Hisse senedi yatırımlarınızı bir anda yapmayın, zamana yayın.
Hisse senetleri piyasasına ilişkin olarak Ekim 2019 ve Şubat 2020'de açığa satış ve hisse senedi ödünç vermeye ilişkin yasaklar içeren düzenlemelere gidilmişti.
Hizbullah’a yakın kaynaklar Lübnan yerel medyasına yaptığı açıklamada, Beyrut’taki patlamanın, kendilerine ait silah depolarında meydana geldiği ve saldırının İsrail tarafından gerçekleştirildiği yönündeki iddiaların gerçeği yansıtmadığını bildirdi.
Hızlı olması ile oldukça fazla tercih edilen bu ulaşım aracı hafta içi ve hafta sonu her gün faaliyet gösteriyor.
Hizmet-i imaniye ve Kur’an’iyeyi ayet-i kerimede ifade edilen güzel söz, bunun karşısında yer alıp mücadele veren şer akımlarını ise kötü söz kapsamında ele almak mümkündür.
Hobi olarak başladım ve işi ticarete dönüştürdüm.
Hocaefendi'nin kaldığı Kamp merkezinde bayram sabahıBuruk ve mahzun bayram sabahına salgın tedbirleri farklı bir yalnızlık ve hüzün kattı.
Hocalı'nın etrafındaki bütün köy ve yolları tek tek ele geçiren Ermeni güçleri, kasabanın diğer illerle kara yolu bağlantısını kesti.
Hocam Allah razı olsun.
Hocamızla, kulübümüzde çalışan insanlarla çok iyi anlaşıyorum.
“Hocam kusura bakma biz senin olduğunu anlamadık karanlıktı“ dedi.
Hocanın şike fetvasını nasıl verdiğini anlatıyor.
Hoca ya Beşiktaş soruluyor sen kimin hocasısın.
“Hoca zaten 1,5 senedir birinci yardımcı hoca olarak görev yaptı takımda.
Hollanda'da virüsten etkilenenlerin sayısı 18'e ulaşırken, Gorinchem kentindeki Hastanesi, yatan bir hastada virüs tespit edilmesinin ardından dün itibarıyla kapatıldı.
Hollanda'ya ulaştıktan sonra Ter Apel Sığınma Merkezi'ne iltica müracaatında bulunan Suriyeli aileye, bir başka AB üyesi ülkede sığınma statüsü aldıkları gerekçesiyle “ret“ cevabı verilerek, tekrar İspanya'ya dönmeleri istenmiş.
Hong Kong, Tayvan, Güney Kore, Japonya ve Tayland'da da bu hastalığın belirtilerini gösteren kişiler tedavi altına alınmıştı.
Hong Kong ve Singapur, seyahat bağlantılarını yeniden kurarak, salgına karşı önlem olarak yolcuların karantinaya alınmasına gerek kalmadan hava yolculuğuna devam etme kararı aldı.
Hopa Ticaret ve Sanayi Odası Başkanı Osman Akyürek, Ardahan'daki Aktaş Gümrük Kapısı'nın kapatılması nedeniyle Sarp'da yoğunluğun arttığını belirterek, “Aslında TIR kuyruğunu görünce mutlu oluyorum.
Hoşgörü diyarı Anadolu böyle bir yer.
Hoşgörünüz ve iyi niyetinizi Cezayir halkı unutmayacak.“
Hoşlandığınız fakat zaman bulamadığınız etkinlikleri planlayarak yapmaya çalışın.
HSK 1. Daire, heyette görevli 3 hakim hakkında inceleme ve soruşturma izni verdi.
Huawei Android işletim sisteminden bile yararlanamayacak duruma düştü.
Hücre temizliği sağlayan ve hücre yenilenmesini destekleyen polifenollerin tümör büyümesini azalttığı ve ultraviyole radyasyonun neden olduğu hasara karşı koruduğu ortaya çıkarılmıştır.
Hücum hattının her iki kanadında görev yapabilen 29 yaşındaki yıldız, geçen sezonun devre arasında ise Aris’e transfer oldu.
Hukuk, bir normlar bütünüdür ve devlet de bu normları her alanda, herkese, her şart ve durumda uygulamakla mükellef bir yapıdır.
Hükümet büyük bir fedakarlıkla bu indirimleri gerçekleştirdi.
Hükümetin bu konuda özel bankaları desteklemesi sektörü rahatlatacaktır.
Hükümetin corona virüsü (Covid 19) salgınından etkilenen aileler için başlattığı bin TL’lik sosyal yardımlar sebebiyle PTT şubeleri önünden oluşan uzun kuyruklar oluşmuştu.
Hükûmetin ekonomik teşvik programını olumlu olarak değerlendiriyorum.” ifadesini kullandı.
Hükümet kamu mallarının satışına devam ediyor!
Hurdaya dönen otomobilde sıkışan Metehan Özçelik ve İsmail Erten itfaiye ekipleri tarafından araçtan çıkarılarak İzzet Baysal Tıp Fakültesi Hastanesi Acil Servisi'ne götürüldü.
Hürriyet gazetesi yazarı Abdulkadir Selvi bugünkü yazısında Ataşehir Belediye Başkanı Battal İlgezdi ile tartışma yaratan konuya ilişkin telefonda yaptığı görüşmeyi aktardı.
Hürriyet'in haberine göre; Saydığım tüm bu şartları yerine getiriyorsanız SGK'ya, primlerinizin iade edilmesi için müracaat edebilirsiniz.
Hürriyet'ten Gizem Karakış'ın haberine göre Erdoğan kurmaylarına “Genel Merkez'de asla sigara içilmeyecek.
Hürriyet'ten Nuray Babacan'ın haberine göre, uzmanlar, hastaneler başta olmak üzere, kamu ve özel işyerlerinin de çalışma güvenliği açısından bir süre sonra HES kodunu zorunlu olarak uygulayacaklarını, böylece denetimin sağlanacağını belirtiyorlar.
Hürriyet'te yer alan habere göre, nakit olmayan döviz talebinde yani örneğin internet sitesinden yapılan döviz alım satımı ile transferlerinde ise komisyon alınmıyor.
Hüseyin FİDAN (Taksi şoförü): Benim kendi taksim yok.
Hutbede, 'Son zamanların en kurak yılını yaşadığımız bu günlerde ülkemizde suya ve yağmura ihtiyaç duyulmaktadır.
IATA açıklamasında “Virüsün yayılmasına karşı alınan önlemlerde ABD dışındaki gelişmiş ekonomiler başarı göstermiş olsa da bu ülkelerde ve Çin'de salgın kendini yeniden gösterdi.“ dedi.
İbadethane, cenaze ve düğünlerde 1 Temmuz'dan itibaren 100 kişi bir araya gelebilecek.
İBB arama kurtarma ve yardım ekibinde, 10 itfaiye arama kurtarma aracı, 1 su tankı, 1 soğuk gıda kamyonu, 2 açık kasa kamyonu, 66 itfaiye personeli, 8 aşçı, 8 şoför ve iki yardımcı personel görev yapacak.
İBB Başkanı Ekrem İmamoğlu, Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın AK Parti Grup Toplantısı'nda gösterdiği videoda yer alan “İmamoğlu'nun danışmanı FETÖ imamı çıktı“ ifadesine sert tepki gösterdi.
İBB'de çalışmalara engel olan Saray İttifakı AKP'li belediyeler için bedelsiz mülk istedi!
İBB Mezarlıklar Müdürlüğü verilerine göre 23 Kasım’da 201 kişi bulaşıcı hastalık nedeniyle hayatını kaybederken, Sağlık Bakanlığı corona virüsü kaynaklı ölüm sayısını aynı gün Türkiye genelinde 153 olarak bildirmişti.
İBB'nin 5 Ağustos 2020 tarihli açıklamasında; “Süt dağıtılan çocuk miktarı son olarak 115 bine ulaşmıştır“ ifadesi ile İBB'nin raporunda yer alan “Süt dağıtımı yapılan çocuk sayısı 162 bin 602“ açıklamasının çelişkili olduğu ifade ediliyor.
İBB'nin açıklamış olduğu 56 bin 482 adet tahditli servis plakası sektörün ihtiyacından fazladır” denildi.
İBB’nin vatandaşların Metrobüs yoğunluğunu Marmaray’a çekmek amaçlı uygulamaya koyduğu aktarma sistemi, TCDD’nin itirazı ile mahkemece iptal edildi.
İBB önünde sıcak dakikalar; Servisçi ve Taksiciler toplandı.
İBB yönetimi, komisyona her türlü bilgi ve belgeyi sundu.
İbrahim Kalın, “Berlin Zirvesi, Libya'da çatışmaların durması ve siyasi çözüm için önemli bir fırsattır.
İbrahim Yanık, Bodrum Devlet Hastanesi'nde; Semran Başkurt ise özel bir hastanede yapılan tüm müdahalelere rağmen kurtarılamayarak yaşamını yitirdi.
İçeri giren soyguncular yaklaşık 25 santimetre kalınlığındaki duvarı balyozla kırdı.
İçerik yönetim sistemi kullanan siteler sayesinde, girdiğiniz sitede istediğinizi kolayca bulabilir ve listelenmiş içeriklerden zorlanmadan seçim yapabilirsiniz.
İçerisi dışarısı fark etmiyor, önüne geleni deviriyor Sarı-Lacivertliler.
İç gelişmelerle birlikte bir süre 7.40'nın üzerinde hareket edeceği sinyalini veriyor.
İçinde bulunduğumuz toplumda ne yazık ki toplumsal cinsiyet eşitliğini kabul etmeyen, kadını her anlamda koruyan İstanbul Sözleşmesi'ni zul olarak gören bir zihniyet son derece güçlü ve hakim durumda.
İçinden geçtiğimiz şu kritik dönemde, ülkemizin ihtiyaç duyduğu şey işte bu motivasyondur, bu heyecandır, bu dinamizmdir.“
İçinde Türk vatandaşı olmadığı için biz indirmedik devamında doğu Avrupa ülkesine indi.
İçine 3 tutam maydanoz, 1 dal taze soğan, domates ve 1 diş sarımsağı ince ince doğrayın.
İçine girdiği ruhsal bunalımın da etkisiyle Sûfizm'e yöneldi ve Ebu Ali Farmedi'nin etkisiyle bu alanda yoğunlaştı.
İçişleri Bakanı Soylu'ya Şırnak Valisi Ali Hamza Pehlivan, Jandarma Bölge Komutanı Tümgeneral Ahmet Hacıoğlu, Güçlükonak İlçe Kaymakamı Serhat Doğan eşlik etti.
İçişleri Bakanı Süleyman Soylu, ''3 Kasım Salı günü Kağıthane’de toplanma alanlarına ilişkin tahliye plan tatbikatımız olacak.'
İçişleri Bakanı Süleyman Soylu: Çoğu gitti, azı kaldı.
İçişleri Bakanı Süleyman Soylu, İBB Başkanı Ekrem İmamoğlu'na suikast girişimi iddiasıyla ilgili açıklama yaptı.
İçişleri Bakanlığı Afet ve Acil Durum Yönetimi Başkanlığı (AFAD), İzmir’deki depremde vefat edenlerin sayısının 92 olduğunu açıkladı.
İÇİŞLERİ Bakanlığı, Emniyet Genel Müdürlüğü ve Milli İstihbarat Teşkilatı'nın (MİT) ortak ikna çalışması sonucu 3 teröristin teslim olduğunu açıkladı.
İçişleri Bakanlığı, Kovid-19 tedbirleri kapsamında yarın yapılacak denetimlerle ilgili 81 ilin valiliğine genelge gönderdi.
İçişleri Bakanlığınca yürütülen iç güvenlik operasyonları kapsamında mart ayında düzenlenen 8 bin 41 operasyonda 89 terörist etkisiz hale getirildi.
İçişleri Bakanlığı'ndan yapılan açıklamada, “Siirt'te etkisiz hale getirilen teröristlerden ikisinin, gri kategoride aranan Nahide Timur ve Dilan İlhan olduğu tespit edildi.“
İçişleri Bakanlığından yapılan açıklamada, yeni tip koronavirüs (Kovid-19) salgını ile mücadele kapsamında 17 Nisan’da 31 ilde saat 24.00 itibarıyla sokağa çıkma kısıtlaması başlatıldığı anımsatıldı.
İçişleri Bakanlığından yapılan açıklamaya göre, genelge kapsamında cadde, bulvar, sokaklarda bulunan görevli ekip sayısı daha da artırılacak.
İçişleri Bakanlığı'ndan yapılan son dakika açıklamasında “31 ile yönelik giriş/çıkış kısıtlaması, yarın kabine toplantısında yeniden değerlendirilmek üzere, pazartesi saat 00.00'a kadar uzatıldı“ denildi.
İçişleri Bakanlığı’ndan yeni genelge!
İçişleri Bakanlığı'ndan yeni sokağa çıkma yasağı genelgesi: O işletmeler de açık olacak.
İçişleri Bakanlığının “aranan teröristler” listesinde yer alan 339 FETÖ firarisi için toplam 675 milyon lira ödül konuldu.
İçişleri Bakanlığı, Suriye’de terör örgütü saflarında çatışmalara giren çoğu Avrupalı yabancı teröristlerle ilgili rapor hazırladı.
İçişleri Bakanlığı tarafından yayımlanan yeni tedbir kararları geçtiğimiz akşam 20.00'dan itibaren uygulamaya geçerken bugün sabah saatlerinden itibaren ne zaman, saat kaçta başlıyor?
İçişleri Bakanlığı tarafından yayınlanan genelgede ise sokağa çıkma kısıtlamasının uygulanacağı saatler duyuruldu.
İçlerinden bir Bekçi Murtaza çıkıyor.
İç mekanda da sadece tavanı açıp kapamaya yarayan düğmenin yarattığı farka sahip olan otomobilin bagaj hacmi de 200 litre olarak açıklanıyor.
İçme suyu kaynaklarımızdan saniyede ne kadar debide kaç litre su sağladığımızı, ilimizde içme suyu şehir şebekesine saniyede ne kadar debide kaç litre içme suyu verdiğimizi görebiliyoruz.
İç piyasada ise, gram altın fiyatı 306 liraya, çeyrek altın 501 liraya, Cumhuriyet altını da 2,074 liraya yükseldi.
İç piyasa için ihtiyacımızın olmadığı dönemlerde bile 24,5 milyon ton buğday üreten Türkiye, şu anda dünyanın en büyük un ihracatçısı, dünyanın 2. büyük makarna ihracatçısı olduğu halde maalesef ancak 20 milyon ton buğday üretebiliyor.
İcra edilen operasyonda; 1 adet zagros keskin nişancı tüfeği, 1 adet PKM makineli tüfek, 1 adet dürbün monteli dragunov keskin nişancı tüfeği ve bu silahlara ait bir miktar fişek ele geçirilmiştir.
İdaresi (MPİ) tarafından Pazartesi günleri çekilişi yapılan On Numara‘nın 926. Hafta çekilişi 4 Mayıs 2020 Pazartesi (bugün) yapıldı.
İddia edilen son dakika bilgilerine göre Suudi Arabistan'da tutuklananlar arasında Prens Ahmed'in oğlu Prens Nayef bin Ahmed bin Abdulaziz, eski veliaht prens Muhammed bin Nayef ve onun üvey kardeşi Nawaf'ın da olduğu belirtildi.
İddianamede Mehmet Demir'in Batman'daki sivil toplum örgütleri üzerinden Suriye'nın Kamışlı kentindeki PKK'lı teröristlere yardım gönderdiği de belirtildi.
İddianamede Şişli'nin 19 mağdura karşı ‘inanç, düşünce ve kanaat hürriyetinin kullanılmasını engelleme' suçundan 3 yıldan 9 yıla kadar hapisle cezalandırılması talep edilmişti.
İddianamede şüphelinin savunmasına da yer verildi.
İddianamede, şüpheli Ümit U.'nun 17 Nisan'da gözaltına alındığı 1 gün sonra serbest bırakıldığı belirtildi.
İddiaya göre, arızanın üretimden kaynaklandığını kabul eden yetkili servis, aracı sıfırıyla değiştirmek yerine motorunu değiştirerek tekrar Bayar'a geri vermeyi teklif etti.
İddiaya göre, biri kadın kılığına girmiş 2 erkek, müşteri gibi kuyumcuya girdi.
İddiaya göre, Gürsu’nun İstiklal Mahallesi’nde pazarcılık yapan 17 yaşındaki Hamza Ajan, bir grup tarafından hakaret edilen bir kadını savunmaya çalıştı.
İddiaya göre, hafif ticari beyaz bir araçla olay yerine gelen şüpheli kahvehane önünde oturan husumetli olduğu kişiye ateş etmeye başladı.
İddiaya göre keyifli başlayan gece ise olaylı bitti.
İddiaya göre Meral Akşener Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'dan yıllar önce İçişleri Bakanlığı talebinde bulunmuş bu talep kabul etmeyince AKP ile birlikte hareket etmeme kararı almış.
İddiaya göre şizofreni hastası olduğu iddia edilen G.V., maskesiz bir şekilde alışveriş yapmak üzere süpermarkete girdi.
İddiaya göre, uyuşturucu madde yetiştirdiği gerekçesiyle cezaevine giren Hamza Coşkun F., koronavirüs salgını nedeniyle cezaevi yönetiminden izin aldı.
İddiaya göre yemek yediği sırada genç kadın, bir şahıs tarafından restorana kadar takip edildi aynı şahıs bir de genç kadının karşı masasına oturup telefonla video çekmeye başladı.
İdlib’de 29 Türk askerinin şehit olduğunun duyurulmasının ardından dolar/TL 6,21 seviyesine yükseldi.
“İdlib’de güvenli bir yer kalmadı.
İdlib'de insani bir felaketiönlemek için güvenli bölgegerekli.
İdlib'den gelecek olanların tamamı eli kanlı olan insanlar.
İdlib'de rejim unsurlarının hava saldırısı sonucu şehit olan Uzman Onbaşı Emre Baysal'ın, Sancaktepe'deki evine şehadet haberi ulaştı.
İdlib için imzalar atıldı!
İdlib kentinde bombalı saldırı sonucu şehit düşen 33 askerimizden Piyade Teğmen Bayram Olgun (26) için memleketi Konya’nın Tepekent Mahallesi’nde cenaze töreni düzenleniyor.
İdlip'de sağlanan ateşkesin sürekli kılınmasının önemine dikkat çektim.
İdrar yolu enfeksiyonu için bitkisel çözüm yolları arıyorsanız ve ilaç kullanmak istemiyorsanız bunları deneyebilirsiniz.
İEU’nin Öğrenme Yönetim Sistemi üzerinden yapılacak uzaktan eğitimlerde, ülkemizde e-ticaret sistemleri oluşturmada lider firmalarından biri olan T-Soft tarafından sağlanan e-ticaret altyapısı kullanılacak.
İfadesi alınan kişi, 1940 doğumlu olduğunu belirterek şunları söyledi: “1994 yılında emekli oldum ve evde kızım ile birlikte kalmaktayım.
İftar sonrası gerçekleştirilen ve ilk kez bir araya gelinen toplantıda durum değerlendirmesi yapıldı.
İğret’in İsmail K.'ya “Gel biraz para kazanırsın” diyerek, günlük 100 lira karşılığında fotoğraflarını gösterdiği anne-kızın evinin önünde bekletip, bilgi aldığı belirlendi.
İHA'ların ayrıca Suriye'de yürütülen operasyonlarda da yıkıcı bir etki bıraktığı belirtilen yazıda yerli ve milli Türk teknolojisine dikkat çekti.
İHA’nın geçtiği haberlerdeki “senaryo” ile görüntülerdeki gerçeğin hiç ilgisi yoktu zira.
İhbar üzerine eve gelen sağlık ekipleri Alev Ergin'i ambulansla Kırşehir Eğitim ve Araştırma Hastanesine kaldırdı.
İhbar üzerine kısa sürede olay yerine gelen itfaiye ekipleri, otomobilde çıkan yangını kısa sürede söndürdü.
İhbar üzerine olay yerine gelen ambulansa alınan yaralılar çevre hastanelere kaldırıldı.
İhbar üzerine olay yerine Manisa Büyükşehir Belediyesi Turgutlu İtfaiye Amirliği ekipleri geldi.
İhbar üzerine olay yerine sevk edilen 112 Acil Sağlık ekipleri, çiftin gıda zehirlenmesi nedeniyle öldüğünü belirledi.
İhbar üzerine sağlık ekipleri, markete gitti.
İhbar üzerine yaylaya jandarma, İl Afet ve Acil Durum Müdürlüğü (AFAD), AKUT, UMKE ve Jandarma Özel Harekat (JÖH) ile Giresun, Trabzon ve Ordu’dan arama kurtarma ekipleri sevk edildi.
İHH İnsan Hak ve Hürriyetleri Nevşehir İnsani Yardım Derneğinin bu çalışmalarına katkı sunmak isteyen hayırseverler 0535 932 7125 numaralı telefonla irtibat kurarak, bağış konusunda bilgi alabilir.
İhmalin kurbanları olmadan bir an önce gerekli adımlar atılmalıdır” dedi.
İhracatçı sayımızın gün geçtikçe artması ve yeni ihracatçıların fatura kesip ihracat yapması önemli.
İhracatın ithalatı karşılama oranı Ocak- Ağustos 2019'da yüzde 85,8 iken, bu yılın aynı döneminde yüzde 75,6'ya geriledi.
İhracattaki gerilemeye takılmadan, sağlığı öncelikli kabul ederek önlerine baktıklarını aktaran Altunkaya, sıkıntılı süreçlerin geride kalmasıyla ihracatın da eskisinden daha iyi seviyelere geleceğine inandıklarını kaydetti.
İhracat Trenimiz Çin'in Xi'an şehrine varış yaparak yolculuğunu tamamladı.
İhsanpur, “Bazı vurguncular, alkolün koronavirüse olumlu etkisi olduğuna dair söylentiler yaydı.
IHS Markit'in açıkladığı Euro bölgesi imalat satın alma yöneticileri endeksi eylül ayında, ağustos ayındaki 51,7 puandan, 53,7 puana yükseldi.
İhtiyaç duyan tüm belediyeler, 2020 yılı için tüm belediye başkanları, Toroslar da dahil, bu borçlanma yetkisini aldı.
İhtiyaç duyulan hücre tipine dönüşerek; hastalık, yaralanma ve diğer sebepler nedeniyle oluşan organ ve doku hasarı ya da kaybını onarır.
İhtiyaç Kredisi sorgulama ile ilgili araştırmaları devam ediyor.
İhtiyaçları varsa hiç çekinmeden gelsinler, bunu başta belirtiyoruz.
İhtiyaç sahibi olup da talep formunu dolduramayan vatandaşlar varsa, yakınları ihtiyaç sahiplerinin adına formu doldursa biz dayanışma paketlerini ulaştırırız.
İki adet viyadükte de sadece 252 metre imalatımız kaldı.
İki araçta da hasar meydana gelirken, şüpheliler kaçmaya devam etti.
İki baş mimar ile birlikte çalışan 100 mimar ve her mimarın emrinde 100 işçi, binanın yapımını 5 yıl 10 ay gibi kısa bir sürede tamamladı.
İki buçuk sayfalık mektupta, “Türkiye’nin Cumhurbaşkanı Erdoğan liderliğinde ilerlediği yönle ilgili kaygı duyduklarını” belirten senatörler, Ankara ve Moskova arasında savunma alanındaki iş birliğinden duyulan endişeler yineledi.
İki çocuğu olan Anadolu grubunun veliahtı Özilhan, Öcel ile takipleşmiyor.
İki çocukla beraber kırtasiye dükkanına gelen kadının, hırsızlık yaptığı anlar güvenlik kameralarına yansıdı.
İki cumhurbaşkanının baş başa görüşmelerinde ise gündem, Karabağ’ın kalıcı güvenliği ile Azerbaycan-Nahçıvan-Türkiye bağlantısı konuları olacak.
İki dakika sonra Fatih Nurullah aradı.
İki diz kapağında morluklar olduğunu olduğunu gören tekrar ağlamaya başladı.
İki grubu kendi arasında kıyasladığımızda Covid-19 hastalarında anlamlı oranlarda D vitamini düşüklüğünün daha fazla olduğunu tespit ettik“ dedi.
İki haftadır yeni tespit ettiğimiz vakaya da rastlamadık.
İki havacı güvenli bir şekilde tahliye edildi.
“İki konuda suç duyurusunda bulunduk.
İkili daha sonra da Nişantaşı'ndaki bir mekanda görüntülendi.
İkinci ara tatil ise 6-10 Nisan 2020 arasında yaşanacak.
İkinci başkanlığın yanı sıra kulübün basın sözcülüğü görevini layıkıyla yerine getiren genç yönetici, bu seneki takımın başarısında önemli rol oynadı.
İkinci çeyrekte de desteklerin uzatılması gibi adımlar sektörün ayağa kalkması için önem arz ediyor.
İkinci dönem başladıktan 2 ay sonra ise ikinci yarı tatil yapılacak.
İkinci el araç fiyatlarının düşmesini beklemediklerinden bahseden Ayyıldız, “Biz bunu daha öncede söyledik.
İkinci elde fiyatların bir süre daha düşmesi yatırım amaçlı araç alan tüketicinin de ilgisini artırıyor.
İkinci el konut satışları yüzde 85.2 artış göstererek 77 bin 575 olarak gerçekleşti.
İkinci etap için ihale aşamasındayız.
İkinci önemli tespit “vatanımızın işgal edildiği bir dönemde” ifadesindeydi.
İkinci Satürn etkileşimi ortalama olarak 15-17 yaş arasına denk gelir ortalama olarak.
İkincisi; AK Parti Kocaeli temsilcileri, projeyle ilgili, ‘Ekrem İmamoğlu’nun gönlü olsun diye bu proje yapılıyor’ diyorlar.
İkinci sırada yer alan Afrika ülkelerinde ise geçen yıla göre yüzde 16,1'lik artışla 536 milyon 770 bin dolarlık ihracata imza atıldı.
İkinci transfer ve tescil dönemi ise daha sonra duyurulacak.
İkinci tünel ise ilçe merkezinde Cumhuriyet Meydanı’na yerleştirildi.
İkinci ve mantıklı ihtimal ise verilen bu veriler gerçeği yansıtmamaktadır.
İkinci yarıda daha doğru topla oynamaya çalıştık.
İkinci yarıda iki ekip de girdikleri pozisyonları gole çeviremedi ve Medipol Başakşehir, tarihi bit galibiyete imza attı.
İkinci yıldan itibaren de bu ailelerimize yüzde 50 destekli olarak, alım garantili bir şekilde üretim gerçekleştireceğiz.
İki odanın pencereleri açılan ateş sonucu kırık halde muhafaza edilirken, duvar ile içeride bulunan tüm eşyalarda kurşun izleri görülüyor.
“İki partinin önceki başkanları da hem İsraillilerin hem de Filistinlilerin, ABD'nin zor müzakerelerde güvenilir bir oyuncu rolüne olan saygısını başarıyla korudu.
İki penaltı kurtardı, ama çizgi ihlali yaptığı gerekçesiyle kırmızı kart gördü.
İkisi de hem yaratıcılıklarını hem de ellerini ve akıllarını konuşturdular.
İki takım arasındaki ilk mücadele 1-1 eşitlikle sona ermişti.
İki takım da ağırlığını oyuna yansıtıyor.
İki takımın oyuncuları da, karşılaşmanın son bölümünde mücadeleyi bıraktı ve birbirleriyle paslaşarak zamanı doldurdu.
İki toplantıda da sanatın birleştirici yönüne vurgu yapan İmamoğlu, pandemi döneminde daha da yükselen dalgasının gözden kaçtığını söyleyerek uyarılarda bulundu.
İki ülke arasında atılan normalleşme adımlarının ardından Netanyahu BAE'den bir davet aldı.
İki ülke arasında iki ayı aşkındır devam eden virüsün kaynağı ve nereden çıktığı tartışması son günlerde ABD ve Çin arasında sert açıklamaları da beraberinde getirdi.
İki ülke Moskova'da dışişleri bakanları düzeyinde bir araya gelmiş, anlaşmaya varmıştı.
İki ülkenin birbirlerini suçlayan açıklamaları birbirini takip ederken Ankara'nın bundan sonra atacağı adım kilit öneme sahip.
İki yönü var bu krizin biri sağlığımız biride ekonomik yönümüz.
İktidar artık kabus olmaya başladı” dedi.
İktidara verilen bu kadar desteğin karşılığı bu değil.
İktidar Ayasofya'nın ibadete açılmasını ‘'Fatih Sultan Mehmet'in vakfiyesinde belirttiği şekilde cami olarak hizmet vermesi'' çerçevesinde Fatih'in mirası ve vasiyeti olarak görüyor.
“İktidarda bu parti olduğu için eleştirilerimi yapıyordum.
İktidarın bir yıl önce ilan ettiği beyin göçünü tersine çevirme, yurt dışındaki Türk bilim insanlarına dolar ve Euro bazında maaşlar vaat ederek ülkeye dönemlerini sağlama kampanyası da sonuç vermedi.”
İktidar kızacaktır elbet ama halk iktidarın dış politika tavrının yanlış olduğunun farkında.
İktisat profesörü olan Ersoy, 72 yaşında hayatını kaybetti.
İlaç bedellerinde katılım payları mı artacak?
İlacı üreten firmadan indirim alan ve yaklaşık 2.5 milyon dolar olan fiyatını 750 bin dolara indirten aile tam umutlanmıştı ki, ilacın Türkiye'ye girişine izin çıkmadı.
İlaçlama da yapılıyordu ama fayda etmiyordu.
İlaç sanayiinde dev bir hamle yapmamız lazım.
İlaç sanayisinde ham madde olarak kullanılan greyfurt görünüş olarak portakala benzer.
İlanda numarası yer alan alan telefonu yanıtlayan kişi, “PCR testi yapıyoruz.
İl Başkan Vekili ve İYİ Parti Başiskele Teşkilat eski Başkanı Ali Büyükkara, iyi Parti Başiskele İlçe Başkanlığı’na talip olduğunu açıkladı.
İlçe başkanları da demokratik haklarını kullanarak Şanbaz Yıldız’ı destekliyoruz diye açıklama yapıyor.
İlçe belediyelerimiz de bu süreçte kiracılarından kira almayacak.
İlçe belediyelerinin maaş vermek dışında, büyük bir yatırımları yok zaten.
İlçe Emniyet Müdürlüğü'ndeki ifadesinin ardından adliyeye sevk edilen Mehmet Kesler, çıkarıldığı nöbetçi hakimlikçe tutuklandı.
İlçe Jandarma Komutanlığı'ndaki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen İ.A. ve İ.G., 'uyuşturucu madde ticareti yapmak' suçundan tutuklanarak, cezaevine gönderildi.
İlçelerdeki önlemleri de aktaran Yıldırım, Kapıkule Sınır Kapısındaki PCR testi yapılan mobil laboratuvar hakkında da bilgi verdi.
İlçe merkezindeki Mersinaki Caddesi Hükümet Konağı civarında bir ağaç köküyle birlikte devrildi.
İlçe Milli Eğitim Müdürü Ahmet Kocagöz'ün konuşmasının ardından tören, Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk'un mesajının okunmasıyla son erdi.
İlçenin ana cadde ve sokaklarında sessizlik hakim oldu.
İlçenin dört bir yanındaki yol çalışmalarımızın yanısıra halkımızın yoğun bir şekilde kullandığı kültür merkezleri, sosyal tesisler ve spor tesislerimizi de yeniliyoruz“ dedi.
İlçenin Eminpaşa Mahallesi'ne getirilen Keskin'in Türk bayrağına sarılı naaşı, cami avlusuna getirilerek, burada cenaze namazı kılındı.
İlçenin en hareketli cadde, sahil, yürüyüş yolu ve plajları boş kaldı.
İlçe Tarım ve Orman Müdürü Uğur Furkan Yurt, AA muhabirine yaptığı açıklamada, Kurban Bayramı dolayısıyla yoğunluk yaşadıklarını belirterek, “Fiyatlar biraz yüksek ancak vatandaşlarımızın ilgisi de yüksek.
İlçeye bağlı Derekaraağaç köyü Dumanlı Mahallesi'ndeki ormanlık alanda henüz belirlenemeyen nedenle çıkan yangına havadan ve karadan müdahale ediliyor.
İlerlememiş vakalarda genellikle gözdeki basıncı azaltan göz damlası kullanılmaktadır.
İl eş başkanları ile Yenişehir ilçe başkanı gözaltına alındı.
İletişim Başkanı Fahrettin Altun, basında dışarıdan fonlanan, manipülatif ve provokatif bilgi üreterek ülkesine karşı operasyon merkezlerine dönüşen bir kesimin bulunduğunu söyledi.
İletişim Başkanı Fahrettin Altun, “Bölgemizden Akdeniz'in en uç noktalarına kadar Türkiye'ye rağmen başarılı olacak hiçbir proje ve girişim olamaz“ ifadelerini kullandı.
İlgezdi, raporunda “Tek adam rejiminde geçen 2017-2019 yılları arasında toplam 137 gazete kapandı.
İlginç olan bir diğer nokta iseTürkiye'deki en sığınmacı karşıtısiyasî oluşumların, aynı zamandaTürkiye'y İdlib'den çıkmaya çağırmasıdır.
İlginize alakanıza sonsuz teşekkürler…’ dedi.
İlham Aliyev kardeşimle sürekli telefon diplomasimizi ayakta tuttuk.
İlhami Çelik, korona virüsün bitiş tarihi hakkında açıklamalarda bulundu.
İlhan, risklere karşı otellerin “Güvenli Turizm Sertifikası“ almış olması gerektiğini belirterek, “Bu konuyu Kültür ve Turizm Bakanı'mız da açıklamıştı.
İl Hıfzısıhha Kurulu kararlarını Bursa Valiliği duyurdu.
İl Hıfzıssıhha Kurulu alınan karar kapsamında, şehirlerarası yollarda bulunan dinlenme tesislerinde yer alan yeme içme mekanlarını 24 saat açık kalacak.
İl Hıfzıssıhha Kurulu'nun yukarıda aldığı kararlara uyulmaması halinde ve her seferinde olmak üzere de belli cezalar mevcut.
İl Hıfzıssıhha Kurulu tarafından korona virüs tedbirleri kapsamında.
Ilıman iklimlerde ağaçlarda yetişen meyvelere genel olarak narenciye ve ya turunçgil denilmektedir.
İlimiz Bolu'da kaldıkları karantina yurdunda Türkiye Cumhuriyeti'ne hakaret eden 3 kişiden 2'si tutuklandı, 1'i adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı.
İlimiz Bolu’da Sivil Toplum Kuruluşları tarafından “Bir Aradayız, İdlib’in Yanındayız” adıyla başlatılan yardım kampanyasına bir destek de AK Parti İl Kadın Kolları Başkanlığından geldi.
İlimizde sağlık alt yapımız güçlü ama bununda bir sınırı var.
İlimiz Karacasu Belediyesi belde halkı tarafından kullanılan AğalanYaylası ileAladağ'ın 1400 rakımında bulunan Karacasu Yaylası'na koymuş olduğu çöp konteynırları sayesinde, ormanları çevre kirliliğinden kurtarmış oldu.
İlişkilerin, mutluluk üzerinde olumlu etkisi var.
İlişkisi biten Şahin, 2 gün sonra Dolunay ile bir mekanda öpüşürken yakalandı.
İlk 10'daki tek değişiklik ise Rusya'nın 2 basamak yükselerek 9'unculuğa yerleşmesi oldu.
İlk 11'in bankolarından oldu.
İlk 1967 yılında düzenlenen halk oylamasında yüzde 96 gibi çok büyük bir oranla Cebelitarıklılar İngiltere'ye bağlı kalmak istediklerini söylemişti.
İlk 2 ayda Çin'de hizmet sektöründeki kayıp 300 milyar doların üzerinde oldu.
İlk 4.1'lik depremden yaklaşık 2 saat sonra yakın büyüklükte bir deprem daha meydana geldi.
İl Kadın Kolları Başkanımız Nilüfer Deveci hanım da bizi kırmayarak kahvaltımıza katıldı“ dedi.
İlkay DİKİCİ/İSTANBUL,()-SABİHA Gökçen Havalimanı Taşıma ve İşletme Kooperatifi koronavirüse karşı önlem aldı.
İlkbahar aylarında olduğumuz bu günlerde yaz aylarının vazgeçilmezi karpuz İzmit Hali’ne geldi.
İlk defa ya da yeniden kamuya başvuran kişilerle ilgili güvenlik soruşturması yapılacak.
İlk gördüğümüzde anlam veremedik.
İlk gördüğünde kuşu kelebek zanneden Gözey, yaklaştığında durumun çok farklı olduğunu gördü.
İlk iki fazının ödemeli ihtiyaç sahipleri ile buluşurken başvuruda bulunan vatandaşların gözü şimdi de 3. Faz pandemi ödemelerine çevrilmiş durumda.
İlk iki yıl taksit ödemesi yok.
İlk maçında sahasında ligin güçlü ekibi Sakaryaspor ile karşılaşacak 1922 Konyaspor, evinde puan ya da puanlar alarak sezona iyi bir giriş yapmayı hedefliyor.
İlk maçın orada olması bizim için avantaj.
İlk müdahalesi sokakta yapılan yaralı 112 Acil Servis ekiplerince ambulansla Gaziosmanpaşa Taksim Eğitim ve Araştırma Hastanesi’ne kaldırıldı.
İlk olarak alt yapı eksikliklerinin tamamlandığı caddeye yaya yürüyüş yolları da eklenerek genişliği 11 metreye çıkarıldı.
“İlk olarak Cumhurbaşkanımız, Genel Başkanımız bu pazar günü Şırnak İl Kongremize katılacaklar, bizzat gidecekler oraya ve kongremize katılarak Şırnaklı kardeşlerimizle Şırnak teşkilatımızla beraber olacaklar.
İlk olarak Genelkurmay Başkanı Orgeneral Yaşar Güler tarafından resmi törenle karşılanan Katar Genelkurmay Başkanı Korgeneral Ghanim bin Shaheen Al-Ghanim arasında Genelkurmay Karargahında ikili bir görüşme gerçekleşti.
İlk önceliğimiz halk sağlığıdır.
İlk Özgür, Kadir'e saldırdı.
İlk parti 50 bin kit geldi.
İlk periyot Hollanda'nın 18-17'lik üstünlüğüyle sona erdi.
İlk sigorta başlangıcı 24.5.1994 ile 23.11.1995 arasında olanlar 5750 gün, 55 yaş ve 25 yıllık sigorta süresinden sonra emekli olabilmektedir.
İlk ve orta dereceli okullarda birinci ara dönem yarın sona eriyor.
İlk yarı 2-0 bitti.
'İlk yarı golü bulsaydınız maçı koparabilirdiniz' dediler.
İlk yarının bitmesiyle birlikte kırmızı beyazlılar 5 futbolcu ile yolları ayırdı.
İllerine geleceği belirtilen yolcular valiliklerce il girişlerinde kontrol edilecek, karantina gerektiren bir durumla karşılaşılması halinde ilgili kişiler 14 gün süreyle karantina altına alınacak.
İller özelinde alınan kararlar sonucunda 10 şehirde vaka sayılarının düştüğünü, 12 şehirde stabil hale geldiğini ve yedi ilde ise mücadelenin sürdüğünü belirten Bakan Koca “Geçen haftalar içinde bazı şehirlerimizde hatalardan kaynaklanan şikayetler aldık.
İl Müftüsü Osman Artan, tarafından kıldırılan Cuma namazında, verilen vaaz ve hutbede korona virüs noktasında uyarılarda bulunuldu.
İl Özel İdaresi 2021 Yılı Mali Bütçesi görüşmelerinin yapıldığı İl Genel Meclisi Kasım ayı olağan toplantıları, Meclis Başkanı İbrahim Türüt başkanlığında yapılan son birleşimle tamamlandı.
İl Özel İdaresi Genel Sekreteri Murat Toy, “Bizim asli görevlerimiz arasında şu anda 17 ilçemizde ve 422 köyümüzde oluşturduğumuz ekipler vasıtasıyla karla mücadele çalışmalarımız devam ediyor.
İl sağlık müdürlüğü bu süre sonunda ya aynı kişilerle sözleşme imzalar ya da yeni atamalar gerçekleştirir.
“İl Umumi Hıfzıssıhha Kurulu 13.11.2020 Cuma günü 1593 sayılı Umumi Hıfzıssıhha Kanunu’nun 23. 27. ve 72. maddeleri uyarınca Vali Aydın BARUŞ başkanlığında Valilik Toplantı Salonunda toplanmış ve aşağıdaki konuyu görüşerek karara bağlamıştır.
İl Umumi Hıfzıssıhha Kurulu, Vali Ali İhsan Su Başkanlığında toplandı.
İmamoğlu, “AKOM’da, deprem sonrasındaki süreci yakından takip ediyoruz.
İmamoğlu, Ataşehir’deki metro incelemesinin ardından Ümraniye’ye geçti.
İmamoğlu daha sonra 'İstanbul'a kiralama yöntemiyle 6 bin taksi' teklifini oylamaya sundu.
İmamoğlu, ilçe belediyeleri gezileri kapsamında, Sultanbeyli Belediyesini ziyaret etti.
İmamoğlu’na kumpas soruşturmasında üç gözaltıİstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Ekrem İmamoğlu'nun Mersinli üreticilerden 100 ton limon.
İmamoğlu'nun 31 Mart 2019 yerel seçimlerinden sonra İBB Başkanı seçilmesi ile Beylikdüzü Belediye Başkanlığı görevi sona erdi.
İmamoğlu'nun tasarruf söylemine gönderme yapanlar, “Madem tasarruf edip parayı kasada tuttunuz ulaşıma neden zam yapıyorsunuz?
İmamoğlu, Ramazan Bayramı'nı çektiği video ile kutladı.
İman ettikten sonra Hak yoldan sapanlar yok mu!
İmara açılan alanlarda zaten yeterli miktarda yeşil alan için arsalardan %40 kesinti yapılıyor.
IMF eski başkanı ve şuan Avrupa Merkez Bankası Başkanı olan Lagarde, 2008 krizine neden olan “Lehman Brothers şirketi Lehman Sisters olsaydı bu kriz yaşanmazdı” ifadesini birçok kez dile getirmiştir.
IMF'nin Dünya Ekonomik Görünüm Raporu'na ilişkin güncellemesini 24 Haziran'da açıklaması bekleniyor.
İmha edilen hedefler arasında Ermenistan ordusuna ait bir de mühimmat deposu bulunuyor.
İmralı’dan mektup getireceksin, diğer yanda senin gözünün önünde duran belediye başkanını, siyasileri terör suçlamasıyla hapse atacaksın.
İmsak, Arapça’da, “kendini tutmak, engellemek” anlamına gelir.
İmzalar kriminale gitse gerçek ortaya çıkacak“ diye konuştu.
İmza sonrasında FB TV’ye konuşan Yunan futbolcu, “Burada olduğum için çok mutluyum.
İnanın hiçbir şey olmadı.
İnanın okurken de o sırada ekran karşısında izlerken de utandım.
İnanıyorum ki vicdan sahibi gönüllerde hak teslim edilecektir” dedi.
'ın Beyrut kentindeki limanın yakınında bulunan amonyum nitrat maddesi nükleer bomba etkisiyle patladı.
İncelemede doğal olarak, öğretim üyeleri için istenen özel şartlara baktım.
İncelemelerinin ardından Akça'nın cansız bedeni otopsi yapılmak üzere Antalya Adli Tıp Kurumu Morgu'na kaldırıldı.
İnceleme sonrasında açıklama yapan Kurum, “Bundan 1 yıl önce Kızılcahamam'ın geleceği adına kentsel dönüşüm, millet bahçesi, sokak sağlıklaştırma projesi, pazar yeri, sıfır atık projesi gibi birçok projeyi burada istişare ettik ve belli kararlar aldık.
İnce'nin son anda önlenen paylaşımı kulisleri hareketlendirdi.“ ifadeleri kullanıldı.
Independent haberine göre Schnedlitz ayrıca, Kovid-19 kısıtlamalarının iflaslar ve kitlesel işsizliğin yanı sıra sosyal ve ekonomik krizlere yol açtığını, çocukların eğitim haklarını da “çaldığını“ savundu.
İndirimin ardından motorinin litresi İstanbul’da ortama 5,08 liraya, Ankara’da 5,16 liraya, İzmir’de 5,19 liraya gerilecek.
’ın Ereğli ilçesinde motosiklet hırsızlığı yaptıkları iddiası ile gözaltına alınan 4 kişiden üçü, çıkarıldıkları mahkemece tutuklanarak cezaevine gönderildi.
İnfaz düzenlemesiyle cezaevinden çıktı kazada öldü.
İnfaz indirimleri açısından bir diğer tartışmalı konu ise, tutuklu Soma maden faciası sanıkları olacak.
İnfaz paketine göre, bu suçtan 1 Mart’ta 3 yıl ceza alan bir kişi denetimli serbestlik süresi 3 yıla çıktığı için hemen tahliye olacak.
Influencer marketing endüstrisinin 2020 yılının sonuna kadar 9,7 milyar dolara ulaşması bekleniyor.
İngiliz aktör 'James Bond' karakterine hayat vermişti.
İngiliz basını, Venedik’teki kanalların berraklaştığını yazdı.
İngilizce, Fransızca ve İspanyolca bilen Boran, üç kez evlendi.
İngilizce mob fiili ise saldırmak veya rahatsız etmek anlamlarına gelmektedir.
İngiliz ekibi, Faslı yıldızı devre arası transfer döneminde de kadrosuna katmak istemiş ancak Hollanda ekibi oyuncuyu bırakmamıştı.
İngiliz Financial Times (FT) gazetesi, İstanbul Büyükşehir Belediyesi’nin (İBB) 5 yıl vadeli dolar cinsi tahvil (eurobond) ihracıyla yurt dışından 580 milyon dolar borçlanmasının ayrıntılarını yazdı.
İngiliz Financial Times gazetesi, “Erdoğan’ın Putin’e yakınlaşması, Türkiye’yi zayıflattı” yorumunu yaptı.
İngiliz Financial Times gazetesi, Türk SİHA’larının ABD, İsrail ve Çin’e rakip olduğunu yazdı.
İngiliz Kraliyet Hava Kuvvetleri'ne ait Airbus A400M tipi askeri kargo uçağı, koronavirüsle mücadele kapsamında tıbbi sağlık ekipmanları almak üzere İstanbul'a geldi.
İngiliz profesör, her bir ülkenin vatandaşlarının normal hayatlarına başlarken, hastalık belirtilerini göstermeleri veya hasta bir kişiyle temas kurmaları halinde kendilerini tecrit edeceği bir ‘sözleşme’ gerektiğini söylüyor.
İngiliz sanatçı Cat Stevans (Yusuf İslam); “İyi ki önce Kur’an’ı okudum ve İslamiyet’e inandım.
İngiliz şirketlerini 28 şirket ile Almanya şirketleri takip ediyor.
İngiliz uzmanlar koronavirüsü geçiren kişilerde daha sonra ortaya çıkan sendromları açıkladı.
İngiltere, 31 Aralık 2020 tarihi itibariyle Avrupa Birliği'nden (AB) ayrılıyor ancak tarafların ayrılık sonrası kuracağı ilişkinin içeriğinin belirsizliği, Türkiye için de sorun teşkil ediyor.
İngiltere'de hükümetin corona virüsü salgınıyla başa çıkmak için kamu harcamalarını artırmasıyla, resmi veriler kamu borcunun temmuz ayında ilk kez 2 trilyon sterlinin üzerine çıktığını gösterdi.
İngiltere’de koronavirüs salgını sırasında çok sayıda yaşlının evlerinde tek başına öldüğü ve bazılarının cesetlerinin iki hafta sonra bulunduğu ortaya çıktı.
İngiltere'de yeni tip koronavirüs (Kovid-19) nedeniyle ölenlerin sayısı son 24 saatte 210 artarak 32 bin 65'e yükseldi.
İngiltere ile ilgili büyük umutlarımız vardı kışla ilgili.
İngiltere, Kovid-19 kaynaklı ölüm sayısında 'da birinci, dünyada da ABD ve 'dan sonra üçüncü sırada yer alıyor.
İngiltere'nin çok okunan saygın gazetelerinden Financial Times'a konuşan ABD Ulusal Salgın Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezi'nin (CDC) direktörü Robert Redfield kritik uyarılarda bulundu.
İngiltere Premier Lig'de heyecan yeniden başlıyor.
İngiltere Premier Lig ekiplerinden 'nin eski oyuncularından Jimmy Floyd Hasselbaink ile ilgili flaş ifadeler kullandı.
İngiltere ve Fransa’nın son zamanlardaki yoğun ilgisi bir kelebek etkisi yaratır diye bekliyoruz.
ING Türkiye, 'Turuncu Mola' uygulamasını hayata geçirdi.
’ın kadim bir Türk yurdu olduğunu ifade ederek, “ 1949 yılından beri Çin işgali ve zulmü altında olan 35 Milyon Müslüman Türk kardeşlerimizin yaşadıklarını görmezden gelemeyiz” dedi.
'ın Karakoçan ilçesine bağlı 'li Sarıcan Belde Belediye Başkanı ile 1 kişi gözaltına alındı.
'in Nurdağı ilçesinde, oyun oynarken üzerine televizyon devrilen Suriye uyruklu ailenin 1 yaşındaki bebekleri Ritec El Muhammed yaşamını yitirdi.
İnönü Üniversitesi yerleşkesinde inşa edilen İlahiyat Camii, bugün (27 Kasım) kılınacak Cuma Namazı ile ibadete açılacak.
İnovasyon odaklı proje sunumları, başarı hikayelerinin de yer alacağı İnovasyon Haftası'nda dünyanın en büyük şirketlerinden inovasyon uzmanları, projelerde fark ve etki yaratılmasına yardımcı olacak ilham dolu deneyimleri, tavsiyeleri paylaşacak.
İnşaat alanında bulunan kemikler kime ait?
İnşaat halindeki projelerin hacmi ise yaklaşık 712 bin metrekare olarak kayıt altına alındı ve söz konusu projelerin tamamına yakını ticari kullanım amaçlı lojistik arzı oldu.
“İnşaatın şekli ortaya çıktı, kule imalatları devam ediyor.
İnşaatlarda ya da kargolarda görülmeye alışık olunan forkliftin, trafiğin ortasında hiçbir güvenlik önlemi almadan araç taşıdığını gören sürücüler, gördükleri manzara karşısında şaşkına döndü.
İnşallah Allah diğer hastalara ve ailelerine aynı sevinci yaşatır çok mutluyuz“ dedi.
İnşallah aşı çalışmaları ile yeni yıla umut ile gireceğiz.
İnşallah başkalarını da dolandırmadan bir an önce yakalanırlar“ dedi.
İnşallah bu hafta da Cumartesi günü Kahramanmaraş mitingimizi yapacağız.
İnşallah bundan sonra köylülerimize yardımcı olmaya devam edeceğiz.
İnşallah bu programı, bu akademik yılın ikinci döneminden itibaren hayata geçiriyoruz.” diye konuştu.
İnşallah Cenabıallah çok kısa bir süre için bu salgından aziz milletimizi ve bütün insanlığı korumuş ve kurtarmış olur.
İnşallah daha nice asırlara, nice yıllara umut olmaya, iyilik dağıtmaya devam edeceğiz.
İnşallah hepsiyle ilgili böyle sonuçlar alabilmek nasip olur.“
İnşallah, istediğimiz neticeyi hep birlikte alacağız” dedi.
İnşallah iyi bir ikinci yarı geçirmek istiyoruz“ dedi.
İnşallah iyi bir maç olacak.
İnşallah kısa zamanda fiziken de bir araya geleceğimize inanıyorum.“ ifadesini kullandı.
İnşallah orada da kazanırız.
İnşallah projemizin hayata geçmesini sağlayarak, kentsel dönüşüm konusunda Battalgazi Belediyesi olarak örnek oluruz” ifadelerini kullandı.
İnşallah üçüncüsü de Kayseri'de olacak” dedi.
İnşallah yakın zamanda Resmi Gazete'de yarışma ilanını yayımlayacağız ve 2020'nin ilk yarısında ilk yarışmamızı gerçekleştireceğiz.“
İnşallah yeni hal binamız tamamlandığında halkımıza çok daha güzel hizmetler yapacağız” açıklamasını yaptı.
İnşallah yine örgütümden, sizlerden aldığım destek ile yarın da burada olacağım.
İnsan aklı bu işin çözümünü bulacaktır.
İnsanca mı, yoksa gaddarca mı?
İnsan, Cenâb-ı Hakk’ın sonsuz ihsan, ikram ve nimetleriyle beslendiğini düşünerek O’na karşı hamd ve şükür görevini yerine getirmekle vazifelidir.
İnsan Hakları İzleme Örgütü Human Rights Watch'un Başkanı “siyasi izleme ve dışlama için“na dönüşebileceği uyarısında bulundu.
İnsanı diğer canlılarla ortak özellikleri nelerdir?
İnsanımızın potansiyelini ortaya çıkarabileceği, vatanına milletine topyekûn topraklarına hizmet edebileceği bir anlayışı artık uygulamamız gerekiyor.“
İnsan iyi niyetle hayırlı bir yola girdiğinde, Rabbi’nin ona kolaylıklar vereceğine ve yolunu açıvereceğine inanır.
İnsanlar başka hiçbir konuya odaklanamıyor.
İnsanlar bu iş yerlerinden alışveriş yapmaya korkuyorlar.
“İnsanların bazen aklında sadece kar ve kayak turizm olabiliyor ama Kartepe 4 mevsimiyle ülkesine hizmet eden çok güzel bir bölge.
İnsanların cildi farklı etkenlere bağlı olarak her geçen gün yıpranmaya devam etmektedir.
İnsanların çok düşük bir bedel karşılığında evlerini sigorta ettirebildiklerini dile getiren Esen, “Çok ciddi talep var ama bunu yeterli görmüyorum.
İnsanların sakin bir trafik geçirmesi için bunların buraya bırakılmaması lazım.
İnsanlar kardeş olmalı, kin ve öfkeyle birbirine yaklaşmamalı.”
İnsanlar sokakta değilken çıkan sıkıntı da aza iniyor.
İnsanlar tarafından alacağı sevgiye ihtiyacı var ve bunun için de neşeyi kullanıyor bir maske olarak.
İnsanlar tedbir için alıyorlar.“
İnsanlar üzerinde denenmeye başlandı.
İnsanlığımız, diplomasimiz, siyasetimiz tarihi bir sınavın eşiğinde.
İnsanlık suçunun ertelenmesi, ötelenmesi, zaman aşımı ve affı olmaz.
İnsanlık tarihi bir anlamda, Goethe’nin Faust adını taşıyan kitabında ortaya koyduğu Faust-Mefisto kavgasıdır ve henüz bitmiş değildir.
İnsanlık tarihinde pekçok yönetim biçimi vardır.
İnsan ne ruhtan ibarettir, ne bedenden; varlık katmanlarının bütününe katılan insanı doğru anlarsak, dini de, ahlakı da siyaseti de yerli yerine oturturuz.
İnsan sıkılır… Oradan İstanbul'daki köşklerine 6 gün 3 gece geçirse… Yanlış anlamayın hesap-kitap yapmayı biliyorum.
İnsan ve çevre sağlığını tehdit eden hiçbir unsura müsaade etmeyiz.
Ins galip geliriz ama hic umudum yok fark yiyip daha da demoralize olmayalim bari.
'ın son zamanlarda selefi Barack Obama ile girdiği polemikten dolayı, her başkanın selefinin portresinin Beyaz Saray'ın duvarına asılması töreninin ertelenebileceği konuşuluyor.
Instagram'da her gün en az 10 çekilişe birlikte etiketleniyoruz.
Instagram’dan yaptığı canlı yayınla gündem olan, AKP Genel Başkanı ve Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan’a ‘reis’ diye hitap eden ve cinsiyetçi ifadeler kullanan Prof.
İnstagram hesabında şimdiden Masterchef 2020'nin 1. ilan edilen Eray'ı tanıyalım.
Instagram'ı oldukça aktif kullanan ünlü model bu kez Türkler için paylaşımda bulundu.
Instagram, yolladığı mailde gençlere teşekkür ederek, “Güvenlik açığını daha detaylı olarak teknik ekibimize ilettiğiniz takdirde 50 dolar ile ödüllendirileceksiniz” yanıtını verdi.
'ın talimatıyla açılışı mayıs ayında yapılacak İkitelli Şehir Hastanesinin yollarının Ulaştırma ve Altyapı Bakanlığınca yapılmaya başlanması, Anadolu Ajansı () tarafından havadan görüntülendi.
’ın tarikatların işleyişi ve aralarında ki cinsel istismar olaylarını ortaya döktüğü kitabı müstehcen olduğu gerekçesiyle Ümraniye T Tipi Kapalı Ceza İnfaz Müdürlüğü tarafından verilmedi.
Inter'in geçen sezon Manchester United'dan kiraladığı Şilili milli futbolcu, daha önce Udinese, Barcelona ve Arsenal kulüplerinde de oynadı.
İnternet bağımlığına giden bir çocuğun durumu ne kadar erken fark edilirse, ona haz veren, geliştiren sanat ve spor faaliyetlerine yönlendirilmek o kadar faydalı ve koruyucu olacaktır.
İnternet hizmetinin de sağlandığı yurtlarda, doktor ve sağlık çalışanlarının süreki hazır bulunduğu ifade edildi.
İnternetten para kazanma yolları yazısından diğer popüler yöntemleri öğrenebilirsiniz.
İnternetten ve gazetelerden sürekli iş arayan Bozaslan girdiği her işten ise bir şekilde kovuldu.
İnternette yazdıkları adres de sahte bir ofismiş.
İnternet üzerinden alışveriş yapmıyorum, ihtiyacım olduğu zaman kendim gidiyorum.
İnternet üzerinden derse odaklanmak, not almak, ekrana bu kadar bakmışken o yorgunlukla ödevleri yapmak ve test çözmek çok yıpratıcı oldu.”
İnternet üzerinden randevu aldıkları zaman telefonlarına mesaj gidiyor.
İnternet üzerinden satışı yapılan anne sütünü, genellikle çocukları için yeterli süte sahip olmayan veya bir hastalığı olan aileler satın alıyor.
İnternet üzerinden satış tuzakları!
'in villasındaki usulsüzlükleri daha önce gündeme getiren gazeteci Mustafa Gündoğ önemli açıklamalarda bulundu.
'in yanında bir diğer eski futbolcusu 'ü de renklerine bağlayan Kanarya, tecrübeli futbolcuyla 1+1 yıllık anlaşma yaptı.
'ın yönetim kuruluna dahil edildiğini ve efsane kalecinin, Karl-Heinz Rummenigge'nin kontratının 2021 yılında sona ermesinin ardından 'luk görevini devralacağını açıkladı.
’ı ölüm nedeninin “fentanil” olduğu ortaya çıktı!
İPF nispeten nadir görülen bir hastalık olması nedeniyle belirtileri göz ardı edilebiliyor.
İplik yüklü tırı çalan hırsızlar operasyonla yakalandı Erenkaya: “Emeğin yanında olacağız“
İptal kararlarının ardından AKP; söz konusu düzenlemeyi bu kez Aralık 2019’da, başka bir torba teklife koydu.
İrade sahibi olmak doğru tarafa geçebilmek, orada sabit kalabilmek, iyinin ve güzelin mücadelesini hiçbir menfaat gözetmeksizin, kimseye aldırmadan yalnız Allah rızası için yürütebilmektir.
Irak kuzeyi Avaşin bölgesinde keşif ve gözetleme vasıtalarıyla tespit edilen 2 PKK'lı terörist düzenlenen hava harekatıyla etkisiz hale getirildi.
Irak kuzeyindeki barınma alanlarından kaçan bir PKK’lı terörist daha Şırnak/Cizre’deki hudut karakolumuza teslim oldu“ denildi.
İran Cumhurbaşkanı Hasan Ruhani, ABD'nin Tahran'a uygulanan silah ambargosunu kaldırmaması halinde, bunun ağır sonuçları olacağını söyledi.
İran Cumhurbaşkanı Hasan Ruhani, Bakanlar Kurulu toplantısında konuştu.
İran'da corona virüsü nedeniyle son 24 saatte 200 kişi hayatını kaybetti.
İran'da hastalardan 3 bin 70'inin durumu ağır seyrederken, tedavileri tamamlananların sayısı 251 bin 319'a ulaştı.
İran'da hiçbir zaman böyle bir olay olmadı.
İran'da hızlı bir şekilde yayılmaya devam eden korona virüsü nedeniyle aralarında üst düzey isimlerinde bulunduğu 237 kişi hayatını kaybetti.
İran'da ise Devrim Muhafızları Ordusu üst düzey komutanı Hüseyin Asadollahi virüs sebebiyle hayatını kaybetti.
İran'da Kovid-19 kaynaklı bir günde en yüksek ölü sayısı kaydedildi.
İran'dan art arda intikam açıklamaları gelirken, ülkenin askeri gücü merak konusu oldu.
İran’da yerel medya, Ukrayna uçağını vuran füzenin fırlatılma anı olduğunu ileri sürdüğü videoyu yayınladı.
İran Dışişleri Bakanı Zarif, ABD'nin Türkiye'ye yönelik aldığı yaptırım kararları hakkında açıklama yaptı.
İran Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü ise, “Kanada, uçağın düşüşüyle ilgili istihbaratı Tahran’la da paylaşsın” çağrısında bulundu.
İran Hükümet Sözcüsü Ali Rebii, başkent Tahran'da düzenlediği basın toplantısında, ABD yaptırımları ve başkanlık seçimlerini kazanan Demokrat Joe Biden yönetimiyle ilgili değerlendirmede bulundu.
İran ile anlaşmanın dünya silahsızlanma mimarisinin önemli kilometre taşlarından biri olduğunu ifade eden Borrell, anlaşmanın korunması ve tam uygulanması için çalışmaya devam edeceklerini, herkesin buna uygun hareket etmesi gerektiğini belirtti.
İran’ın başkenti Tahran’ın güneyinde yer alan Bakırşehr bölgesinde gece saat 03.20’de bir oksijen tankında patlama meydana geldi.
İran İngiliz Büyükelçi'yi gözaltına aldıİran merkezli Tasnim Haber Ajansı, İran'da Ukrayna yolcu uçağının yanlışlıkla düşürülmesi.
İran'ın kritik ismi Muhsin Fahrizade suikastinde son dakika gelişme!
İran lideri Hamaney'in resmi internet sayfasında dün İngilizce yayınlanan ve Mescid-i Aksa'nın avlusunun yer aldığı “nihai çözüm“ başlıklı karikatürde, “Filistin özgür olacak.
İrem’in, ağabeyi tarafından vurulduğu, ölüm kararının ’aile meclisinde’ alındığı ortaya çıktı.
İrfan Fidan ilk üçe girdiAntalya Adliyesi'nde 'şüpheli motosiklet' alarmıMacron pozitif çıktı!
Irksal ve dinsel ayrımlar, yoksul halkı kısıtlı kaynaklardan daha fazla yararlanmak için karşılıklı çatışma içine sokmaktadır.
İrlanda’da sağlık yetkilileri, ülkede karantina alınan vaka sayısının 13’e yükseldiğini açıkladı.
İşadamı ve Yazar İsmet Cerit tğm bu sorulara cevap vermek için, Göbeklitepe: Saklı Mabede Yolculuk adlı yeni kitabında okurlarını 12 bin yıl öncesinin sırlarına doğru bir yolculuğa çıkarıyor.
İsa’nın (a.s.) bir peygamber olduğu, Allah’ın kulu ve elçisi olarak görevlendirildiği, mu’cizevi doğumu, annesinin adı ve bizce önemli pek çok konuyu dile getirebilir ve anlatmaya vesile kılabilirsiniz.
İsa'nın dirildiği günü belirleme hususu, 8. yüzyıla kadar Doğu ve Batı kiliseleri arasında başlıca tartışma konularından biri oldu.
İş bulanlar da aldıkları eğitim branşında çalışmıyor.
İşçiler eski sistemde kararlı.
İşçinin kumbarasındaki parayı harçlık diye veriyorsunuz” dedi.
İşe çocuk gözün nuru ya ondan.
İş, gittiğin yer değil, yaptığın şeydir.
İSG Ticari İşler Direktörü Yücel Ecer uyku kabinlerinin sınıflandırılmasına ise şu şekilde cevap verdi: “Bu konsept dünyada ilk defa Sabiha Gökçen Havalimanı’nda hizmet vermeye başladı.
İş hanından kaçarak polise sığınan F.K. de ekipler tarafından farklı bir hastaneye sevk edildi.
İş hayatınızda sorumluluk almaya hazır olabilirsiniz.
İş için Portekiz'e giden Noranha, Şahin'in kendisine çocuğunu göstermediği gerekçesiyle dava açtı.
İsim arayışlarında ise birçok kritere dikkat ediliyor.
İşin doğrusu, İstanbulluları çok endişeli gördüm.
“İşin doğrusunu bir kez daha anlatmak gerekiyor.
İşin propagandasına değil, esasına odaklanılmalı“ diyen Davutoğlu “Sakarya depremi olduğunda kimse bize dur demedi.
İş insanı Harun Şahin Kırbıyık, çağrıda bulunarak çalışanları olabildiğince işten çıkartmamak gerektiğini vurgulamıştı.
İşi olmayanların iş sahibi olması için elimden geleni yapıyorum, iş ilanları paylaşıyorum.
İşi olur, iş bulur ondan sonra siz faizi silerseniz, ana parayı taksitlendirebilirsiniz bu birinci çözüm.
İSKİ Genel Müdürlüğü; İBB'nin Saraçhane'deki binasında İSKİ'nin Genel Kurulu öncesinde, Meclis üyelerine 2017 faaliyet raporu, bilançoları ve yatırım programları hakkında bilgi verildi.
İSKİ'nin işlettiği Paşaköy ve Koçullu Atıksu Arıtma Tesislerinden atık suların bypass hattı üzerinden dereye akıtıldığı tespit edildi.
İş kisvesi altında çocuklarına karşı pek sorumluluk üstenmemiş.
İslahiye Kaymakamlığı Vefa Sosyal Destek Grubunun 100 kişilik ekibi, evden çıkamayan ihtiyaç sahiplerine gıda kolileri ile temizlik malzemeleri teslim etti.
Islah kapsamında dere yatağındaki temizlik ve güçlendirme çalışmaları kısa süre önce tamamlandı.
İslam aleminin büyük huzura eriştiği Kurban Bayramına girerken otoyol ve köprüleri ücretsiz kullanmak isteyenlerin sayısı bir hayli fazla.
İslam alimleri arasında şehitliği hakiki ve hükmi olarak iki kısımda ele alanlar mevcut.
'İslam'da reform talebinin Macron gibi birinden gelmesi, densizliktir, aymazlıktır, hadsizliktir'
İslam dini barışın dinidir, içinde terörizme yer yoktur.
İslami camiadan, muhafazakar camiadan doğrudan bana gelen ve yayını eleştiren ve üzüntü içeren mesajlar da gösterdi ki birbirimizi anlama şansımız hala yüksek.
İslâm medeniyeti, İslâm toplumu, İslâm ümmeti temel ve ana tezlerdir.
İşlemleri tamamlanan şüpheliler İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı'na gönderildi.
“İşlenmiş et ve ev dışı tüketim sektörlerinde de büyümemizi sürdüreceğiz.
İsmail Balık, tüm dünyada giderek artan sayıları ve hastalığın aşı ya da ilacının olmaması nedeniyle halkta koronafobi oluşmaya başladığını söyledi.
İsmail çok karakterli ve gelişime açık bir oyuncu.
İsmail Demir de yer aldı.
İsmail Gömceli, yapılan işlemin çok riskli olmadığını söyledi.
İsmail Hakkı Sarıcaoğlu itiraf etti!
İsmail Niyazi Kurtulmuş Hastanesi açılış töreninde konuşan AKP Genel Başkanı ve Cumhurbaşkanı Tayyip Erdoğan, “Ecdadımız fethi sadece toprakların ele geçirilmesi değil asıl gönüllerin kazanılması olarak görürdü“ dedi.
İsmi Beşiktaş ile de anılan 21 yaşındaki oyuncu, “Yeni sezonda Türkiye'nin en büyük kulübü Galatasaray'ın formasını giyeceğim için çok mutluyum“ ifadelerini kullandı.
İsminin açıklanmasını istemeyen bir ordusu yetkilisi, AA muhabirine Vatiyye Askeri Hava Üssü'nün gece saatlerinde kimliği belirsiz savaş uçaklarının saldırısına uğradığını söyledi.
İsmini vermeden The Sun'a konuşan bir kaynak, “Putin özel hayatına çok dikkat eden bir adam.
İş öyle bir noktaya gelmişti ki, Hz.
İspanya’da hayatını kaybedenlerin sayısı 191’e, vaka sayısı ise 5 bin 945’e yükseldi.
İspanya’da ise can kaybı son 24 saat içinde 514 artarak 2 bin 696’ya, virüs bulaşan kişi sayısı 6 bin 584 artarak 39 bin 673’e çıktı.
İspanya'da yeni tip koronavirüs (Kovid-19) salgını nedeniyle hayatını kaybedenlerin sayısındaki artış oranı art arda 4 gündür düşüş gösterdi.
İspanya Maliyesi tarafından, 2014 yılında Atletico Madrid'den İngiltere'nin Chelsea kulübüne transfer olduğu dönemde, reklam gelirleriyle bağlantılı vergilerinde usulsüzlük yapmakla suçlanan Costa, Madrid Mahkemesince suçlu bulundu.
İspanya ve Yunanistan'ın ardından dünyanın en çok mavi bayraklı üçüncü ülkesi olan Türkiye'nin ödüllü plaj sayısı bu yıl 23 artarak 486'ya yükseldi.
İspanyol devi Real Madrid'de kötü gidiş sürerken, teknik direktör Zinedine Zidane'ın geleceği de tartışma konusu oldu.
İspanyol sağlık görevlileri bazı yaşlıların evlerinde ölüme terk edilmiş halde bırakıldıklarını belirtti.
İsrafın boyutunu ortaya çıkaran İSTİB, bunun önüne geçmek için oldukça ciddi hedefler koydu.
İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu, koronavirüs salgının nedeniyle bugün itibarıyla ülke genelinde sokağa çıkma yasağı ilan edildiğini duyurdu.
İsrail Cumhurbaşkanlığı'ndan 12 Nisan'da yapılan açıklamada, Gantz ile Netanyahu'nun hükümeti kurmak için pazartesi akşama kadar anlaşamamaları halinde, Rivlin'in koalisyonu kurma görevini Meclise verebileceği ifade edilmişti.
İsrail'in havayolu şirketi El-Al'ın, yeni tip koronavirüs (Kovid-19) sebebiyle talebin azalması üzerine çalışanlarının büyük bölümünü ücretsiz izne ayıracağı bildirilirken, ülkedeki Kovid-19 vaka sayısının 77'ye yükseldiği duyuruldu.
“İsrail’in petrol ithalat giderleri azalacak“
İstanbul 15. Ağır Ceza Mahkemesi, İstanbul 14. Ağır Ceza Mahkemesi'nin Enis Berberoğlu'nun yeniden yargılanmasına yer olmadığı hükmüne yapılan itirazı değerlendirdi.
İstanbul 2 Numaralı Kültür Varlıkları Koruma Bölge Kurulu, bir toplantı düzenledi ve Kavuşma Durağı’nın kaldırılmasına karar verdi.
İSTANBUL(AA) - İstanbul Üniversitesi (İÜ) Şehir Politikaları Uygulama ve Araştırma Merkezi tarafından üçüncüsü hazırlanan “İller Arası Rekabet Endeksi“ açıklandı.
İstanbul Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı'nca, asılsız koronavirus paylaşımları hakkında inceleme başlatıldı.
İSTANBUL – Atatürk Havalimanında yapımı süren sahra hastanesinde çalışırken Kovid-19 testi pozitif çıkan 30’u aşkın inşaat işçisi, tedavi altına alınmak konteynerlerde tutuluyor.
İstanbul Bahçelievler, tüm uyarılara karşın caddelerin insanlarla dolup taştığı ilçeler arasında yerini aldı.
İstanbul Bilişim geçen yıl el değiştirdi.
İstanbul Büyükşehir Belediye başkanı Ekrem İmamoğlu başkanlığında Ulaştırma Koordinasyon Merkezi (UKOME) toplantısı gerçekleştirildi.
İstanbul Büyükşehir Belediye başkanlığı geçen hafta İstanbul’un ilçe ilçe Olası Deprem Kayıp Tahminleri Kitapçığını yayınladı.
İstanbul Büyükşehir Belediyesi (İBB), Gezi Parkı'nda mantar hastalığı ve fırtınalar nedeniyle 77 ağacın zarar gördüğünü açıklamıştı.
İstanbul Büyükşehir Belediyesi (İBB) yönetimi göreve geldikten sonra ihalesi yapılmış projeleri iptal etme kararı aldı.
İstanbul Büyükşehir Belediyesi Şehir Tiyatroları’nda Şekerpare, Kerbela, Ankara Devlet Tiyatrosu’nda Galilei’nin Yaşamı.
İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı, kamuoyunda “Rapçi Rota“ olarak bilinen B. Alpman’ın gözaltına alındığı haberlerinin gerçeği yansıtmadığını bildirdi.
'İstanbul'da aile hekimi başına düşen hasta sayısı 31.12'ye çıktı'
İstanbul'da beklenen depreminin şiddeti.
İstanbul'da bir binada patlama meydana geldi.
İstanbul’da bir fabrikanın olduğunu söyleyen Sezer açıklamasının devamında, “Fiziki olarak oradaki alanımız yeterli olmadığı için yeni yatırım kararı almıştık.
İSTANBUL'da bir sürücü, aracı ile hortumun içerisinden geçti.
İstanbul'da bir vakıf üniversitesinde rektör aylık 150 bin TL maaş alırken, üniversitenin Ar-Ge’ye geçen yıl ayırdığı yıllık bütçe ise sadece “141 bin TL“ olduğu ifade edildi.
İSTANBUL’da bulunan bir manavda kasiyerlik yapan Hanife K.’nın 9 yıl boyunca her gün 700 ila bin 200 lira para çaldığı ortaya çıktı.
İstanbul’da çok güzel hastaneler var, niye onlara gitmesin de çadır görünümlü hastaneye gitsin?
İstanbul'da da biz bazı vefat haberlerine sahibiz, ama bunların bir kısmının korona olup olmadığı daha sonra eklendiği için net bir sayıya sahip değiliz“ yanıtını verdi.
“İstanbul’da gerçekten kontrol dışı bir süreç yaşıyoruz.
İstanbul'da hava kirliliği, pandemi dönemine göre yüzde 12 artış gösterdi.
İstanbul'da her şey çok hızlı, birçok konuda mücadele veriyorsun yaşamak için.
İstanbul’da iyi bir lazer epilasyon merkezi arıyorsanız Epiloon Beauty, ziyaretçileri için kusursuz bir epilasyon hizmeti sunuyor.
İstanbul'dan Sivas'a giden Özcan Gökdemir idaresindeki yolcu otobüsü, Yerköy ilçesine bağlı Karaca Ahmetli köyü mevkisinde şarampole devrildi.
İstanbul'da sadece 18 bin araç var.
İstanbul'da sergilenecek eseri getirmek üzere İBB Kültür Daire Başkanı Mahir Polat ve bir heyet yola çıktı.
İstanbul'da silahlı suç örgütüne yönelik il genelinde yapılan operasyonda çok sayıda adrese eş zamanlı baskın yapıldı.
İstanbul'da tarihi Kapalıçarşı 1 Haziran'da alışverişe açılacak.
İstanbul'da vaka sayıları şu andaki sistemimizi zorlayacak bir seviyede değil.
İstanbul ekibi golüyle soyunma odasına 1-0 önde gitti.
İstanbul ekibi, kararın olumsuz çıkması halinde ise Eintracht Frankfurt ile anlaşarak, 27 yaşındaki stoperin Yeni Malatyaspor’a kiralanmasını sağlamayı planlıyor.
İstanbul Emniyeti’ne bağlı Güvenlik Şube Müdürlüğü Polisleri, Fetullahçı Terör Örgütü / Paralel Devlet Yapılanması’na (FETÖ / PDY) yönelik İstanbul merkezli 26 ilde eş zamanlı operasyon düzenledi.
İstanbul Emniyet Müdürlüğü'ne de fiziki ve teknik takibi istenilenlerin isim listesi gönderilmişti.
İstanbul Esenyurt'ta eşi Sevda Gürler'i balkondan atarak ölümüne neden olduğu gerekçesiyle yargılanan Bahadır G. için Adli Tıp Kurumu, sanık Gürler'in akıl sağlığının yerinde olmadığı için cezai sorumluluğu olmadığı belirtti.
İSTANBUL Fatih Sultan Mehmet Köprüsü'ne gelen bir erkek, köprünün demir korkuluklarına çıkarak kendini denize bıraktı.
İstanbul Gazetecilik Enstitüsü’nden mezun oldu.
İstanbul genelinde akşam saatlerinde eş zamanlı asayiş denetimleri başladı.
İstanbul genelinde birçok ilçede eş zamanlı olarak “Yeditepe Huzur Denetimi 2020/2“ gerçekleştirildi.
İstanbul Halk Ekmek tarafından üretilen 250 gramlık normal ve kepekli ekmeğe 25 kuruş zam geldi.
İstanbul Havalimanı'na gelen yolcu ve çalışanlar, yeni tip koronavirüs tedbirleri kapsamında ateşleri ölçülerek içeriye alınmaya başlandı.
İstanbul Havalimanı’na (İGA) en yakın bölgede, ilk büyük konut projesi, CVS Hava Kent Konut Yapı Kooperatifi bünyesinde oluşturuldu.
İstanbul için “Turuncu alarm”
İstanbul il başkanının 8 yıl önce atılmış tweet'lerinden dolayı yargılandığını hatırlatmak isterim.
İstanbul İstiklal Caddesi'nde polise karşı gelen kadın turistler gözaltına alındıBursa'da cüce çiftin en büyük sorunun Başkan Alinur Aktaş çözdü!
İstanbul, kilometrekareye düşen 2 bin 987 kişi ile nüfus yoğunluğu en yüksek olan ilimiz oldu.
İstanbul, Kocaeli ve Sakarya trafiğini rahatlatması beklenen ve 21 Aralık 2020 tarihinde tamamlanması planlanan Kuzey Marmara Otoyolu’nda çalışmaların büyük bir bölümü tamamlandı.
İSTANBUL - Koronavirüs salgını ile birlikte satışında adeta patlama yaşanan ve fırsatçılar tarafından fahiş fiyatlar ile sunulan N95 tipi maskelerin üretiminde Türkiye Avrupa’nın toplamı kadar üretim kapasitesine sahip.
İstanbullular birleşecek ve bunu başaracağız.
İstanbullular, cep telefonlarıyla video ve fotoğraf çekerek bu anı ölümsüzleştirdi.
İstanbul Maltepe'de bir otelde çekimler için hazırlık yapan set çalışanları, alkolün etkisinde oldukları iddia edilen kişiler tarafından sözlü ve fiziksel saldırıya uğradı.
İstanbul Marmaray'daki asansörde yaşanan çirkin olayın görüntüleri sosyal medyada büyük tepki topladı.
İstanbul Okmeydanı'nda restoranda oturan bir grup arasında kavga çıktı.
İstanbul Sağlık ve Teknoloji Üniversitesi Mütevelli Heyeti Başkanı ve Neutec İlaç Yönetim Kurulu Başkanı Mahmut Bilgiç, koronavirüsle mücadele süreci kapsamında alınan önlemleri ve yapılan çalışmaları değerlendirdi.
İstanbul Sanayi Odası (İSO) Türkiye İmalat PMI (Satın Alma Yöneticileri Endeksi) Ağustos 2020 dönemi sonuçlarını açıkladı.
İstanbul Sanayi Odası, korona virüsünün ülkemizde de ortaya çıkması sonrasında bazı ürünlerdeki yüksek talebi fırsat bilerek aşırı fiyat artışına giden firmalara yönelik bir açıklama yaptı.
İstanbul’u, 13.326 konut satışı ile Ankara (%11,2) ve 7.669 konut satışıyla İzmir (%6,5) izledi.
İstanbul'un Arnavutköy ilçesinde şiddetli sağanak yağış yolları göle çevirdi.
İstanbul'un Esenyurt ilçesinde saat 11.00'de açılacak AVM'ye girmek isteyenler bir saat önce gelerek uzun kuyruklar oluşturdu.
İstanbul'un geleceğini nasıl büyük bir tehdit altına alıyor; onu konuşalım.
İstanbul’un gücüne ve potansiyeline inanmayan hiç kimsenin bu şehre layık olduğu hizmeti verebilme imkanı yoktur.
İstanbul’un her bölgesindeki genç kardeşlerimize, onların ailelerine ulaşıp, kulübümüzde spor yapma imkanı sağlamak istiyoruz.
İstanbul'un ilçe ilçe deprem riski; Binalarınızı güçlendirin!
İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesinden 1971'de mezun olan Kazan, aynı yıl Necmettin Erbakan'ın kurduğu Milli Nizam Partisi'ne katıldı.
İstanbul Valiliği, bu ve buna benzer yürüyüşleri yasaklamak yerine, desteklemeli ve gerekli güvenliği sağlamalıdır.
İstanbul Valiliği, incelemeler sonunca polislerin göreve iade edilmesine karar verdi.
İstanbul Valiliği, Kovid-19 tedbirleri kapsamında kent genelinde maske kullanımının doğru şekilde uygulanması amacıyla 125 sokak, 93 cadde, 84 meydan ve toplu taşıma araç duraklarında sigara içme yasağının uygulanacağını bildirdi.
İstanbul Valisi, 39 ilçe kaymakamıyla coronayı görüştü!
İstanbul Valisi Ali Yerlikaya, Sabiha Gökçen Havalimanı'nda pistten çıkan uçağa ilişkin, “171 yolcu ve 6 mürettebattan yaralı durumdaki 52 kişi, 112 Acil ekiplerimizce çevredeki hastanelere sevk edilmiştir.“ bilgisini verdi.
İstanbul Valisi'nden pozitiflere: Allah rızası için.
İstanbul ve Ankara'da Corona Virüsü önlemi!
İstanbul zaten hak getire.
İstatistik çalışmasıyla 13 milyon 856 bin 801 işçinin yüzde 13,84'ünün sendikalı oldu tespit edildi.
İstatistikler tutulurken bir yıl hiç kanserden vefat eden olmaması, hiç kalp krizine bağlı ölüm olmaması mümkün değildir.
İşte 100 milyon TL ikramiyenin sahibini bulacağı Milli Piyango çekilişi hakkında detaylar.
İşte, 2020 yılında Kurban Bayramı ile ilgili detaylar…
İşte 21 Mayıs Süper Loto çekiliş sonuçları sorgulama linki.
İşte 23 Nisan’da bunu yapacağız.
İşte, 27 Ocak 2020 itibariyle evde bakım parası yatan iller listesi.
İşte 5 Ocak 2019 Meteoroloji İstanbul hava durumu verileri.
İşte AFAD Türkiye deprem haritası.
İşte Almanya'da yayımlanan rapora ilişkin flaş detaylar.
İşte arı ekmeği olarak da bilinen propolis hakkında merak edilenler.
İşte askerlik şubelerinin 2020 güncel çalışma saatleri…
İşte az önce Kim Milyoner Olmak İster'de sorulan Hangisi Ahmet Hamdi Tanpınar'ın 'Huzur' romanındaki bölümlerden birinin adı değildir? sorusu ve cevabı.
İşte bankalarda işlem yapmak isteyen kişilerin bilmesi gereken o detaylar…
İşte başvurularla ilgili bilinmesi gereken tüm detaylar…
İşte Beşiktaş'ın 'a Bernard Mensah için yaptığı transfer teklifi ve detaylar.
İşte Bir Zamanlar detayları ile Bir Zamanlar Çukurova 71.yeni bölüm fragmanı…
İşte borçlanma ile emeklilik hakkında okuyucu soruları ve yanıtları…
İşte burada eğer mesaj gelmemişse, e-devletten girilmesine rağmen gönderilmemişse ve vatandaşın bu maskeye de ihtiyacı varsa bunu da devletin belirlediği bir fiyattan eczaneler verebilmeli diye düşünüyoruz“
İşte, bursluluk sınavı başvurusu için detaylı bilgiler.
İşte bu ruhun devamını sağlamaya, yeniden hep birlikte dayanışma içinde olmaya her zamankinden daha çok ihtiyacımız var.
İşte bu sorularınızın yanıtları.
İşte büyükşehirlerin koronavirüsle mücadeledeki son durumları.
İstediği parayı alamayan şüpheli, yaşlı adamı cansız mankenlerin üzerine doğru iterek yumrukladı.
İşte, Diyanet namaz vakitleri sayfasında yer alan ve kamuoyuyla paylaşılan İstanbul Cuma ezanı vakti…
İşte, EBA TV ders programı 5 Mayıs ilkokul, ortaokul ve lise dersleri…
İşte Ebru Şallı'nın oğlu Pars'ın doğum gününde yaptığı duygusal paylaşım.
İsteğe ve sorulara cevap verdim.
İşte Gigi Hadid'in yeni aşkı.
İşte günün magazin haberlerine mevzu olan meşhur kimselerdir.
İşte haftalık Boğa burcu yorumu.
İşte haftanın hakemleriAnayasa Mahkemesi'nden Ahmet Altan'ın bireysel başvurusuna ret!
İşte ilkokul, ortaokul, lise öğrencilerinin karnesi için yazılacak farklı öğretmen karne görüşleri.
İşte Kanal İstanbul.
İşte karantina altında canı sıkılan insanların yarattığı bu akrobatik akım ve sonucunda ortaya çıkan pozlar.
İşte Kayserispor maçı 11'iVe Gökhan Gönül Fenerbahçe'de!
İşte kısaca belirtilen tüm bu sorun alanlarında, AL’nden herhangi bir umut beklenmesi hayalle eş anlamlıdır denilebilir.
İşte Markar Esayan’dan Ragıp Zarakolu’na verilen cevap.
İşte Milli Eğitim Bakanlığı'ndan gelen son dakika uzaktan eğitim açıklaması…
İşte Müslüman inancına sahip kişilerin cuma günü yapmaları gerekenler ve bugüne özel cuma mesajları…
İşten çıkarılan İSMEK bölge sorumlularından Sümeyra Sağlam, “19 Ağustos tarihinde arkadaşlarımızla yıllık izinlerimizden döndük, iş başı yaptığımız ilk gündü.
İşten çıkarılmalarının üzerinden 6 ay süre geçen işçiler hala daha son maaşlarını ve tazminatlarını alamadı.
İşte o aşı Türkiye'ye geldi.
İşte öksürük ile ilgili tüm detaylar!
İster dindar ister ateist olsun, ister sağcı ister solcu olsun, suçlu kimse ceza ona verilir, mensup olduğu dinin ve ideolojinin diğer suçsuz mensupları cezalandırılamaz, karalanamaz ve kendini savunma veya özür dileyecek duruma itilemez.
İşte Sağlık Bakanlığı'ndan gelen açıklama.
İşte şehitlik önümüzde duruyor.
İstesem her gün reklam verebilirdim.
İşte Serenay Sarıkaya'nın açtığı itibar davasının ayrıntıları.
İşte tam burada alt kadrolarında olan ya da yeni göreve başlayan onlarca isim bir anda il-ilçe sağlık müdürlüklerinden başlayarak Bakanlık bürokrasisine yerleştirildi.
İşte tepki çeken görüntüler.
İşte transferin gözdesi Mert Hakan Yandaş'ın açıklamarı ve detaylar.
İşte ülkemizin en önemli kentsel yenileme projesini, bu Hanlar Bölgesi'nden başlatıyoruz.
İşte ülke ülke ölü ve yeni vaka sayıları.
İşte uzaktan eğitimin başlangıç tarihi ve uzaktan eğitim işlemleri için gerekli olan EBA hakkında detaylar.
İşte yapılan açıklamalarda yer alan detaylar…
İşte, YKS sınav sonuçları açıklanma tarihi ve ÖSYM sorgulama sayfası.
İşte Ziraat Bankası, Akbank, İş Bankası, Halkbank, Garanti ve diğer bankaların son dakika ihtiyaç - taşıt - konut kredisi faiz oranları.
İstihdam edilenlerin sayısı 2020 yılı Haziran döneminde, bir önceki yılın aynı dönemine göre 1 milyon 981 bin kişi azalarak 26 milyon 531 bin kişi oldu.
İstiklal Caddesi'nde bir ayakkabı dükkanı olan Öncel Kalkan ise, “30 yıldır buradayız, son 1 haftadır tamamen dibe vurduk.
İSU’yu arayan okurumuz, kurumun o bölgeye bakmadığını, Park ve Bahçeler Müdürlüğü’nün konuyla ilgilenebileceği cevabını aldığını söyleyerek duruma isyan etti.
İş ve aşk hayatınız bu sıralar çok karışık.
İsveç merkezli şirket, bu geri alma projesini, gelecek ay “Kara Cuma” ile eş zamanlı olarak hayata geçirmeye hazırlanıyor.
İsveç'te ilk 4G ağını kullanıma sunan operatör olduklarını işaret eden Nilsson, ''On yıl sonra İsveç'in ilk 5G ağını küresel standartlara uygun olarak etkinleştirerek kullanıma sunan yine biz olduk'' ifadelerini kullandı.
İşverene de aynı şekilde teşvikler ödenecek.
İşverenler çalıştırdıkları işçiler için SGK'ya prim ödemek durumundalar.
İşveren tarafından iş sözleşmesinin feshedilmesi halinde İş Kanununun 17 nci maddesinde belirtilen bildirim süresi ile 27 nci maddesi gereğince işçiye verilmesi zorunlu yeni iş arama izinleri, yıllık ücretli izin süreleri ile iç içe giremez.
İsviçre'nin bilgi paylaşımını 2022'de gerçekleştirmeyi planladığı, Türk yetkililerin de bu tarihte finansal bilgi değişimine başlamaya hazırlandığı öğrenildi.
İş Yatırım, 9 Kasım 2020 tarihli açılışı öncesi merak edilen günlük-haftalık yabancı oranlarını yayınladı.
İşyeri içerisinde bulunan mutfak kısmından çıktığı tahmin edilen yangın paniğe neden oldu.
İş yerimizin bulunduğu apartmanda çatlaklar var.
İş yerlerinin yanı sıra salgın nedeniyle kapatılan park ve bahçeler de halkın kullanımına açıldı.
İtalya, 10 binden fazla kişinin hayatını kaybetmesiyle dünyada Koronavirüs nedeniyle en fazla ölümün yaşandığı ülke oldu.
İtalya'da korona virüs can almaya devam ediyor!
İTALYA'da Kovid-19'dan hayatını kaybedenlerin sayısı son 24 saatte 145 artarak 31 bin 908'e yükseldi.
İtalya'da son durum giderek kötüleşiyor, bilanço ise her gün artıyor!
İtalya'da yoğun bakıma gelen hastalar arasında seçim yapılıyor mu?
İtalya, Hollanda, İspanya, Almanya, Fransa dahil seferler durduruldu.
İtalyan bir hemşire, doktor sevgilisini kendisine bulaştırdığı gerekçesiyle boğarak öldürdü.
İtalya'nın Milano şehrinde toplanan organizasyon şirketi temsilcileri, koronavirüs nedeniyle yaşadıkları ekonomik krizi dile getirerek hükümetten destek talep etti.
İtalyan tünel müteahhitlerinin mafyamsı bir davranışla bizi engellemek için bunu yaptığı açıktı.
İtfaiye ekipleri pencereden içeriye girerek kapıyı açtı.
İtfaiye gece boyunca yürüttüğü kurtarma çalışmalarında selde mahsur kalan 20 kişiyi kurtardı.
İtfaiye teşkilatımız her türlü felaket ve acil durumda kendi hayatlarını hiçe sayarak mesai mefhumu gözetmeksizin çalışmalarını yürütmektedirler.
İthal edilen lityumu jeotermal akışkandan sağlayabileceğimiz gibi ihracatını yapabilecek potansiyele sahibiz.“
İthal edilen ürünlerin tamamına yakını ülkemizde üretiliyor.
İtibariyle insanı “yapay zekalı robot” yaptı; verileni-dayatılanı aynen kabul eden, uygulayan!
İtirafçıların beyanlarını, yargılama titizliği içinde tek tek ele aldıklarını dile getiren Yılmaz, sonuçta gerekli adımları attıklarını kaydetti.
İtirafları yetersiz görülen Harun D., hakkında ‘silahlı terör örgütü üyesi olmak’ suçundan 15 yıla kadar hapis istemiyle dava açıldı.
İtirazlara rağmen Osmanlı'da yaygın olarak kullanılan bu aşı Avrupa'da da kullanılmaya başlandı.
İttifaklar ile ilgili hiçbir şey konuşmuyoruz.
İyi bir diyalog halinde görüşmelerimizi yaptık.
İyi bir hazırlık dönemi geçirdik.
İyi futboldan ziyade önemli olan 3 puandı.
İyi ki bu mevsimde gelmişim.
“İyi ki mazlumun ahına cevap veren Allah var“
İyi olmak demek adaletli olmak demek, biz adaletli olacağız.
İyi olmanı diliyorum.
İyi organize edilmiş, festivale katılanların rahat etmesi için her şey düşünülmüş.
İYİ Parti'de 24 Haziran seçimlerinin ardından partimizde atamalar yapıldı.
İYİ Parti Genel Başkanı Meral Akşener, korona virüs salgını nedeniyle erkene çekilen sınav tarihleri hakkında açıklamalarda bulundu.
İYİ Parti Genel Başkanı Meral Akşener Twitter hesabından yaptığı paylaşımda, “Azerbaycan'ımızın yanındayız.“ ifadelerini kullandı.
İYİ Parti İl Başkanı Şanbaz Yıldız, “Kahraman ordumuz, birçok zor şartlara ve olumsuzluklara rağmen, eli silah tutan genç, yaşlı tüm vatandaşlarımızla birlikte Milli Mücadele ruhunu yaşatmışlardır.
İYİ Parti il teşkilatının ilk kongresi 11 Mart 2018’de yapılmıştı.
İYİ Parti İstanbul Gaziosmanpaşa İlçe Başkanı Harun Çapur, YENİÇAĞ gazetesi imtiyaz sahibi Ahmet Çelik'e Atatürk portresi hediye etti.
İYİ Parti İzmit, perileri yalnız bırakmadı AK Partili üyeler: “Hürriyet toplu mesajların hesabını versin”
İYİ Parti Kocaeli İl Başkanı Şanbaz Yıldız partisinin il binasında bir basın açıklaması düzenledi.
İYİ Parti'li arkadaşlar dün gruba katılmamışlardı.
İYİ Parti milletvekili Ümit Dikbayır'dan müjde tepkisi: Yeter artık!
İYİ Parti’nin son anketlerde oy oranı yüzde 12.4 görünüyor.
İyi sonuç müttakilerindir.
İzan çok önemli bir kelimedir.
İzaydaş gidecek denildi.
Izdırap uykusuz kalma demektir ama, duygu ve düşünceleri doğurgan yapan da yine ızdırap ve dertlenmedir.
İz Gazete'den Tugay Can'ın haberine göre; “Rahmetli Sedat Akman Cumhuriyet Halk Partisi’nin eski İl Başkanıydı.
İzlenen bu adamların hepsi filmi fiyatlarına etki eden bir faktördür diyebiliriz.
İzleyiciler dizinin gelecek haftaki bölümünde neler olacağını merak ediyor.
İzmir 20. Ağır Ceza Mahkemesinde görülen duruşmaya, tutuklu ve bazı tutuksuz sanıklar ile taraf avukatları katıldı.
İzmir bir kadın şehri ve kadınlar topluma öncülük yapacak“ dedi.
İzmir Büyükşehir Belediye Başkanı Tunç Soyer, hasar gören İzmir Büyükşehir Belediye binasını yıkacaklarını duyurdu.
İzmir Büyükşehir Belediye Başkanı Tunç Soyer, İzmir'deki deprem sonrası barınma ihtiyacı olanlar ile kira yardımında bulunmak isteyenleri aynı platformda buluşturacak “Bir Kira Bir Yuva“ adlı projeyi hayata geçirdiklerini açıkladı.
İzmir Büyükşehir Belediyesi İZDENİZ Genel Müdürlüğü’nün düzenlediği Foça, Mordoğan ve Urla gemi seferlerinin 2020 yaz sezonu yapılan yolculukla başladı.
İzmir Büyükşehir Belediyesi, koronavirüs vakalarının artışıyla birlikte ülke genelinde hayata geçirilen sokağa çıkma kısıtlamaları üzerine, toplu ulaşım araçlarının sefer planlarında yeni düzenlemeler yaptı.
İzmir Büyükşehir Belediyesi’nin 19 Mayıs’ta Tarihi Havagazı Fabrikası'nda açtığı “Gençlik Yerleşkesi“ normalleşme süreciyle Temmuz ayında kapılarını açtı.
İzmir’de 23 Nisan Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı’nın yüzüncü yılı coşkuyla kutlanıyor.
İzmir'de çökertilen çetenin şeytanın aklına gelmeyecek oyunu: Kirala, sat, çal, iade etMSB'den Hakkari'de çığ düşmesi sonucu şehit olan asker için başsağlığı mesajıSamsun'da eski dünürlerini tabancayla yaraladı!
İzmir'de FETÖ soruşturmasında 31 şüpheli gözaltına alındı.
İzmir'deki belediyelerde satış düzeninin arttığını ifade eden 'li Çapçı, 'Foça'da 32 yıldır CHP iktidarı var.
İzmir'deki bu son deprem İzmir merkezine 70-80 kilometre uzaklıkta olduğu için 7-8 saniyelik bir süre kazanmayı planlıyoruz.
İzmir'deki depremin ardından bölgede bulunan ve hangi yetkiyle Bakanlara başkanlık ettiği merak edilen Binali Yıldırım'ın yetkisi belli oldu.
İzmir’de merkezi ezan sistemi sabote edilerek cami hoparlöründen müzik yayını yapılması ’yi karşı karşıya getirdi.
İzmir Demokrasi Üniversitesi Arkeoloji Bölümü'nden Doç.
İzmir'de, özellikle yoğunluğun arttığı sabah ve akşam işe giriş-çıkış saatlerinde, toplu taşıma araçlarında sosyal mesafeye uyulmadığı görüldü.
İzmir'de umutlar bu kez acıya dönüştü!
İzmir için durum çok vahim olmamakla birlikte 1 ay öncesine göre daha kötü durumdayız.
İzmir İl Umumi Hıfzıssıhha Kurulu, koronavirüs tedbirleri kapsamında aldığı kararla maske kullanımını il genelinde zorunlu hale getirdi.
İzmir'in 6 ilçesinde düzenlenen uyuşturucu operasyonlarında 4 bin 236 kök hint keneviri, 16 gram sentetik uyuşturucu, 3 av tüfeği ve 3 tabanca ele geçirildi, 9 şüpheli gözaltına alındı.
İzmir'in Seferihisar ilçesinde 6.6 şiddetlik depremin ardından vatandaşlar korku ve panik yaşamaya devam ediyor.
İzmir Konak Belediye Başkanı Abdül Batur da “Asgari ücreti 3 bin 500 TL olarak uyguluyoruz.
İzmir merkezli 43 ilde FETÖ/PDY'nin TSK içerisindeki kripto yapılanmasına yönelik düzenlenen operasyonda, gözaltı kararı verilen 157 şüpheliden 98'inin gözaltına alındığı belirtildi.
İzmir milletvekili olmasına karşın hâlâ bir eli memleketinde, son Başbakan Binali Yıldırım’ın.
İzmir olarak farkımızı bir kez daha göstereceğimizi umuyor ve İzmirlileri bir kez daha kan bağışlamaya davet ediyorum” dedi.
İzmir Seferihisar açıklarında saat 14.51 sıralarında meydana gelen 6.9 büyüklüğündeki deprem İstanbul’da da hissedildi.
İzmit Belediyesi bir adım attı, öncülük etti.
İzmit Belediyesi Dikimevinde oluşturulan atölye üretimi sayesinde aynı zamanda salgından ekonomik olarak olumsuz etkilenen dikiş dikmeyi bilen kadınların ve terzilerin bütçesine destek sağlanması hedefleniyor.
İzmit Belediyesi'nde Hodri Meydan’ın eski başkanı Enver Güler’in ardından Kocaelispor'un eski tribün lideri Cemal Derya da işe başladı.
İzmit Belediyesi'nin İYİ Partili Meclis Üyesi Yaşar Kardaş merdivenlerden düşerek kaburgasını kırdı.
İzmit Belediyesi tarafından İlk ekimi 14 Mayıs'ta gerçekleştirilen Tarımsal Üretim Bahçesi’nin hasat toplama etkinliği, 29 Temmuz Çarşamba günü gerçekleştirildi.
İzmit Belediyesi Tarımsal Üretim Bahçesi’nden alınan ürünler paketlenerek alt gelir seviyesine sahip olan ve Sosyal Hizmetler Müdürlüğünden destek alan vatandaşlara ücretsiz olarak ulaştırılıyor.
İzmit Belediyespor, 9 Aralık’ta saat 15.00’te başlayacak olan Nesibe Aydın mücadelesini kazanmak için son topa kadar mücadele edecek.
İzmit Derince birleşik zaten sekapark, 60 evler, kaşkal mesire alanları yeterliyken bu alan çok farklı değerlendirilebilirdi.
İzmit ilçesinde araçlarıyla yolu kapatan yaklaşık yüz genç, sosyal mesafe kurallarını hiçe sayıp yol ortasında dip dibe dans etti.
İzmit Kaymakamı Şevket Cinbir, Kandıra gişeleri kontrol noktasında polis gününü kutladı.
İzmitli teknik adam Hikmet Karaman’ın çalıştırdığı Süper Lig ekiplerinden Btc Türk Yeni Malatyaspor, Süper Lig’in son haftasında evinde Gaziantep FK ile karşı karşıya geldi.
İzmit Sanayi Sitesi’nde aşırı malzeme yüklenen kamyonet adeta şaha kalktı.
İzmit SEKA tünel üstü üst yapı çalışmasını gece yarısı yerinde gören Başkan Büyükakın, sokağa çıkma kısıtlamasının vermiş olduğu kolaylıkların bu gibi hizmetler için bir fırsata çevirdiklerini dile getirdi.
İzmit'te alt yapı çalışmaları yapan iş makinesinin kazıcı kısmının başına çarpması sonucu ağır yaralanan işçi, kaldırıldığı hastanede hayatını kaybetti.
İzmit’te esnafları gezerken halk bize, ‘Erbakan’ın verdiği maaşlarla ayakta durmaya çalışıyoruz’ sözlerini duyduk.
İzole olmak zorunu hiç yok, havuzlar özel havuz gibi hizmet veriyor ve gerekirse odanıza kahvaltı alabiliyorsunuz.
İzzet Akyol, “Bu gördüğümüz bahçe tropikal meyve bahçesidir.
Jandarmada işlemleri tamamlanan şüpheli Ahmet Ünal kontrolünün ardından adliyeye sevk edildi.
Jandarmadaki işlemlerinin ardından dün adliyeye sevk edilen Tahta, tutuklandı.
Jandarma ekipleri de nöbet tutmaya başladı.
Jandarma Genel Komutanlığı, '8 Mart Dünya Kadınlar Günü'nü Twitter hesabından paylaştığı video kliple kutladı.
Jandarma karakolu, sağlık ocağı, tarım kredi kooperatifi vardı.
Jandarmanın yaptığı çalışmada, kaçakların taşındığı araca öncülük ve gözcülük yapan organizatörler C.O., S.H. ve H.O. yakalandı.
Jandarma saldırganı gözaltına aldı.
Jandarma trafik ekipleri tarafından yapılan alkol testinde 2,12 promil alkollü olduğu belirlenen Remzi Samed Tosun'un sürücüne belgesine el konularak, bin 228 lira para cezası uygulandı.
Japon haber ajansı Kyodo'nun haberine göre, 500'den fazla kişide Kovid-19 virüsünün tespit edildiği “Diamond Princess' gemisinde yolcu olan 80 yaşlarındaki bir kadın ve bir erkek öldü.
Japon otomotiv devi Nissan’ın İşletme Sorumlusu Ashwani Gupta hafta başında Fransız gazete Le Monde’ye yaptığı açıklamada, Micra’nın “lider-takipçi” stratejisinin bir örneği olduğunu belirtti.
Japonya'da Finans Bakanı Taro Aso ile Dışişleri Bakanı Toshimitsu Motegi'nin görevlerinde kalması ve Yasutoshi Nishimura'nın yeniden ekonomi bakanı olması bekleniyor.
Japonya'nın simge otellerinden Okura, olimpiyatlar için yeniden dizayn edildi.
Japonya Temple Üniversitesi Uluslararası İlişkiler Bölümü Koordinatörü Doç.
JCB, 2019'da bir önceki yıla göre yüzde 1 fazla olarak 4,2 milyar pound gelir bildirmişti.
Jeffrey, ‘‘Daha da kötüsü Türkiye’nin sadece NATO’dan ayrılması değil, başka ittifaklar kurması olur bu da NATO’nun kurulmasından bu yana başına gelen en kötü darbelerden olur.“
Jeison Murillo'nun Celto Vigo'ya gitmesi sonrası Galatasaray'da bir numaralı stoper adayı, Shkodran Mustafi.
“Joe Biden haksız yere Başkanlık makamında hak talep etmemeli.
Johansson’un ceza sahasının sağından içeriye çevirdiği topa yakın mesafeden Stancu vuruşunu yaptı.
John Hopkins Üniversitesi'nden nörolog Mark Mattson, “Oruç beyin gücünü nasıl destekliyor?“
Juventus çok istedi ama orada yabancı statüsüne giriyorsun.
Kaan Yıldırım anne ve babasını neden sildi?
Kabinede geçen haftalarda corona virüsü tespit edilen Eşitlik Bakanı İrene Montero ve Kamu Yönetimi ve Bölgesel Politika Bakanı Carolina Darias'ın ise iyileştiği ancak karantinada olmaya devam ettikleri bildirildi.
Kabine toplantısında ayrıca hukuk ve ekonomi alanlarında yapılması planlanan reformların da masaya yatırılması bekleniyor.
Kabristanda bulunan mezar taşları, etrafındaki binaların yıkılmasıyla korunaksız hale geldi.
Kabul edilen Milli Eğitim Kanunu’na göre ülkesinde din derslerinin okullarda okutulmadığını ifade ederek, “Ben sizin bu söylediklerinizi yapsam, hakkımda hemen soruşturma açarlar.
Kaçak inşaata karşı tek önlemleri mühür olduğunu söyleyen Güzelbahçe Belediye Başkanı Mustafa İnce, “Bu mührü ya encümenimiz ya da mahkeme kararı kaldırabilir.
Kaçamayıp yanmış kanguruların, koalaların görüntüleri dünyanın her yerinde haber bültenleri ve sosyal medyada.
Kaçın emniyetteki sorgusunda, “Yunus Emre benim samimi arkadaşım.
Kaçınız sorguladı bunu, kaçınız 'böyle bir yönetim olmaz' dedi?
Kaçış esnasında şahıslardan biri ise ayakkabısının tekini düşürdü.
Kademeli olarak açılan okullarda vaka sayılarının yükselmemesi nedeniyle üçüncü aşamaya geçildi.
Kaderini değiştirdiği herkes, şimdi Hünkar'ın kaderini değiştiren katilin peşine düşecektir!
Kadıköy Belediyesi, 12 yaşından büyük erkek çocuklarıyla sığınma evlerine kabul edilmeyen şiddet mağduru kadınlar ve oğullarına yönelik hizmete açtığı Türkiye’nin ilk Kadın Yaşam Evleri için bir tanıtım filmi hazırladı.
Kadıköy Kadın Kolları Başkan Yardımcısı Ayşe Kaya, kovid-19 hastalığı nedeniyle hayatını kaybetti.
Kadın, çocuk ve 65 yaş üzerine 1 yıl, 70 yaş üstünde 2 yıl, 75 yaş üstünde 4 yıllık cezalar konutta çektirilebilecek.
Kadın-erkek bir arada sema yapılır mı sorularını yeniden alevlendirdi.
Kadının beyanı esas alınması gerekirken erkeğin beyanının esas alınması, zafiyet.
Kadının kim olduğunu bilmiyoruz.
Kadının şikâyeti üzerine Şırnak Cumhuriyet Başsavcılığı’nca ilçe başkanlığında yöneticilik yapan 5 kişi hakkında soruşturma başlatıldı.
Kadın karantina altına alınırken, filyasyon ekipleri onun temas ettiği kişileri tespit etmeye başladı.
Kadınlarda her ay görülebilen bir durum olan ya da adet durumu ergenlik döneminde meydana gelen bir durumdur.
Kadın örgütlenmesinin geliştirilmesi ve güçlendirilmesi için desteklenmesine önem verdiklerine değinen Hamit Aygül, “Dernek ve Kooperatif olgusu, kadınlara ekonomik anlamda yarar sağlamanın yanı sıra sosyal statü kazandırması bakımından da önemlidir.
Kadir Gecesi mesajlarını resimli olarak cep telefonunuzdan kısa ve öz güzel sözlerle atabilirsiniz.
Kadir Şeker olayı ne yaptı Kadir Şeker olayında yeni gelişme!
Kadrosunda 38 yaşındaki İsveçli yıldız Zlatan İbrahimovic, milli futbolcu Hakan Çalhanoğlu, Rafael Leao, Ante Rebic gibi isimler bulunan Milan, pandemi sonrasında gösterdiği performansla adından söz ettirdi.
Kafa karışıklığı, yorgunluk, mide-bağırsak sorunlarının yanı sıra nefes darlığı ve göğüs ağrısı.
Kafalarından yapışık siyam ikizleri Derman ve Yiğit Evrensel'in 6 aylık tedavi sürecini başarılı bir şekilde tamamlayan ve ikizleri ayıran doktor tedavi sürecini anlattı.
“Kafamda bitirdim“: Yarışma alanında rakibiyle kısa bir diyaloğa giren Cemal Can'ın “Ben daha dördüncü günden başladım şikayet etmeye.
Kafası çalışan okusun, ben okumaya karşı değilim.
Kafe yanında yer alan merkezde eğitim gören öğrenciler de hem uygulamalı el sanatları ve becerilerini gerçekleştirebilecek; hem de ürettikleri takı, hediyelik eşya gibi ürünleri satarak okulun ihtiyaçlarına katkıda bulunacak.
Kağıthane'de gökyüzünü kara bulutlar kaplarken, sağanak etkisini sürdürüyor.
Kağıthane’de virajı alamayan su tankeri cadde üzerine devrilerek yan yattı.
Kâğıthane lazer epilasyonişlemi ergenlik dönemini tamamlamış herkese rahatlıkla uygulanabilir.
Kağıt toplayıcılarının beslenmelerini belediye olarak üzerimize aldık.
Kağıt üzerinde olur her şey.
Kahraman'ın deprem sırasında dışarıda bulunan oğlu Mehmet Kahraman, eve geldiğinde binanın çöktüğünü gördü.
KAHRAMANMARAŞ'ın Elbistan ilçesinde uyuşturucu ticareti yaptıkları suçlamasıyla yargılanan 4 kişiye 6 yıl 3 ay ile 12,5 yıl hapis ve para cezaları verildi.
KAHRAMANMARAŞ Su Ürünleri Üreticileri ve Yetiştiricileri Birlik Başkanı Mehmet Aras, kentte 42 yıldır alabalık üretiminin yapıldığını belirtti.
Kahraman, söz konusu müdahaleye ilişkin Cumhuriyet Başsavcılığına suç duyurusunda da bulunduklarını bildirdi.
Kahraman, şu bilgileri verdi: “Doğrusal ekonomi dediğimiz kimi iktisatçıların ise, 'kullan-at ekonomisi' diye tabir ettiği ekonomi modeli, artık sınırsız ihtiyaçlar ve tüm diğer etkenler hali hazırda kıt olan kaynakları baskılamaktadır.
Kahvaltıda; kızartmalar, basit şeker içeren besinler, sucuk, salam, sosis gibi işlenmiş etler, börek, hamur işleri kesinlikle yer almamalıdır.
Kahvaltı da poğaça, simit şeklinde değil klasik Türk kahvaltısı olan peynir, zeytin, söğüş sebzeler, ekmek veya süt, yoğurt, yulaf, meyve içeren bir kahvaltı olmalı.
Kahvehane, kafe, gazino, sinema, düğün salonu, konser salonu, internet kafe, taziye evi gibi mekanların faaliyetlerine geçici bir şekilde ara verilmesini kararlaştırıldık.
Kahvehanelerde oturan vatandaşlara da maske takmama cezası kesilmeli.
Kalabalığın olayı izlediği sırada sosyal mesafeye uymadığı görüldü.
Kalabalık yürüyüşün ardından terör örgütü PKK'nın siyasi yapılanması HDP'nin İl Başkanlığı binası önünde toplanıldı.
Kalan ayların tüm parasını iade eden okul, öğrencilerin kaydını sildi ve velileri e-okul sisteminden attı.
Kalan haftalarda istediğimiz sonuçları almak istiyoruz” ifadelerini kaydetti.
Kalanı da hastanelerimiz ve sigorta sektörüne yaptık.
Kalan kriterlerin tamamlanması da büyük ölçüde AB’den gelecek yeşil ışığa ve Türkiye’nin siyasi kararlılığına bağlı.
Kalan talepleri de hızlı bir şekilde karşılamak için çalışıyoruz” şekline konuştu.
Kaldırıldığı hastanede ameliyata alınan Ferman K., tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı.
Kalıcı çözümler arasında ilk sıralarda yer alıyor.
Kalın, Birleşik Arap Emirlikleri'nin Batılı paralı askerler vasıtasıyla Hafter'e destek sağladığını belirtirken, Hafter'in 'her bir anlaşmayı ve her bir ateşkesi' bozduğunu belirtti.
Kalın, 'Cumhurbaşkanlığı öncülüğünde bir dizi kararlar alındı.
Kalinic milli formayı 42 kez giyerek önemli bir başarıya imza attı.
Kalın sosyal medya hesabı Twitter üzerinden “Dağlık Karabağ'da ve çevresinde can kayıpları hızla artarken Trump yönetimi, Ermeni ve Azeri liderleri derhal gerilimi düşürmeye çağırmalı.
Kaliteli yem bitkisi ekimi konusunda bakanlık tarafından başlatılan özendirici çalışmaların da etkisiyle yem bitkisi ciddi anlamda ara ürün olarak üretilmeye başlandı.
Kalitesiz antifriz kullandığımızda aracın marka ve modellerine göre değişiyor.
Kalkanı ile verdiğimiz destekler, sektörel güven endekslerimize de yansıdı.
Kalp – damar sağlığını korumak için, beyaz ete ağırlık verin!
Kalp hastalıkları gibi ciddi rahatsızlıkların görülme riskini azaltır.
Kalp krizinin 'geliyorum' diyen en sık ve genellikle ilk belirtisi göğüs bölgesinde rahatsızlık hissi.
Kalp, tansiyon, şeker ve akciğer hastalığı olanlar ise hastalık açısından riskli gruptadır.
“Kamera görüntüleri elimizde” dediler.
Kampanyanın odağı taraftarlar olacak.
Kampanyaya ait promosyon kodu; kayıt formu işleme alındıktan sonra 3 gün içinde, uygun bulunması halinde, sağlık çalışanının formda belirttiği e-posta adresine gönderilecektir.
Kampanyaya destek olmak isteyenler, EGITIM yazıp 3072’ye SMS gönderdiklerinde 5 TL katkıda bulunabilecek.
Kampanyaya ilk bağışçı kendisinin olmak istediğini de belirten Ali Ortaç, en azından 2-3 tane kanalın açılmasını desteklediğini ifade etti.
Kamuda istifa, emekliliğe ayrılma, özel hastaneye geçme taleplerinin arttığının gözlendiğini belirten Bacaksız, “Sağlık çalışanlarının sorunlarına karşı kör, sağır, dilsiz olan siyasi iktidar, böyle devam ederse çalışacak sağlık emekçisi bulamayacaktır.
Kamulaştırma yerine ortaklığın giderilmesi dava yolunun tercih edilmesi akla düşük bedelle araziyi kullanıma açmak için bu yola mı başvuruldu sorusunu getirmekte.
Kamu malı olduğu, belediyedeki iş ve işlemleri aksatacağı gerekçesiyle haciz işleminin durdurulduğu öğrenildi.
Kamuoyu tatmin edilmiş oluyor.
Kamuoyu yeterli bilgi sahibi olmadığından Ocak 2020 döneminde %95 kapsam içindeki şirket ve şahıslar faturalarını bu uygulamayı esas alarak düzenlemedi.
Kamu personelinin kurum ve kuruluşlar ile bölgeler arasındaki dengesiz dağılımı önlenecek.
Kanada'ya yerleşen 5 yaşındaki Alphonso ve ailesi, burada yepyeni bir hayat kurdu.
Kanal D’nin sit-com formatlı aile komedisi “İyi Aile Babası”nın ilk tanıtımı çok beğenildi.
Kanalın sahibi Cavit Çağlar'a baskı yapıldı mı?
Kanal İstanbul’un olası bir İstanbul Depremi’ni tetikleyip tetiklemeyeceği ve 20 yıldır ihmal edilen hasarlı binalar konusu kamuoyundaki tartışmalar arasında yer aldı.
Kanal yönetimi bu kararından vazgeçmesi için ısrarcı olsa da Portakal'ın kesin kararını verdiği, Fox TV'nin konuya ilişkin açıklama yapacağı öğrenildi.
Kandilli Rasathanesi depremin büyüklüğünü 6,6 olarak revize etti.
Kanepe de uyuyormuş, sarsılma ile beraber baca düşüyor.
Kanocuyu bulmak için kalkış yapan polis helikopteriyle arama çalışmalarına başlayan ekipler, Ruffle Bar adasında yerde, ağaç dallarıyla 'Yardım edin' yazıldığını gördü.
Kan şekerinin düşük olduğu tespit edilen minik Kübra, ilk müdahalenin ardından da Ağrı Devlet Hastanesi'ne sevk edildi.
Kansızlık vücutta basit bir eksiklik gibi görülse de yaşamı derinden etkileyen bir sağlık sorunu olarak karşımıza çıkabilir.
Kan tutan bir insanı doktor yapamazsınız, yükseklikten korkarsa çocuğumu da zorlayamam ama istiyorum derse tüm desteği sağlarım.
Kanunda yazan şeyler bunlar.
Kanunun içeriği, işleyişinin nasıl olacağı, usul ve esaslarla ilgili bilgilendirmenin yapıldığı toplantıda, sosyal medya temsilcilerine yasaya ilişkin yükümlülüklerin yerine getirilmesi için detaylı bilgi verilmişti.
Kanunun ilk metnine koyaydı, Meclise yolladığında 'biz askerleri sivil mahkemelerde yargılayacağız.' deseydi.
Kapadokya’dan gelenlerle aralarında önemli bir kültür farkı var.
Kapanan yollarda mahsur kalan araçlar belediye ekiplerinin iş makinalarının yardımıyla kurtarıldı.
Kapanışta, gösterge endeks Stoxx Europe 600 yüzde 1,64 artışla 355,47 puana çıktı.
Kapatma çözüm değildir!
Kapitalizmin en yoğun hissedildiği ülkelerde işçiler için koruma kalkanın olmaması yarınlara dair güvensizliğin yarattığı bir sonuç bu.
Kaptan pilotun ifadesi önümüzdeki günlerde tamamlanacak.
Kaptan, takım olarak aldıkları kararı hesabından açıkladı.
Karabağ'da Azerbaycan ordusu karşısında bozguna uğrayan işgalci Ermenistan askerlerinin yaşadığı çaresizlik gözler önüne serildi.
Karabağ’da mevcut durumu değiştirmeye çalışan Azerbaycan ve Türkiye’dir.“ dedi.
Karabağ’da provokasyon ve saldırılara karşılık veren Azerbaycan, Ermenistan ordusuna büyük darbeler vurarak bölgedeki denklemi değiştirdi.
Karabağ niçin bugüne kadar sürüncemede kaldı?
Karabük'te Durmuş Altınbaş (72) isimli vatandaş şehir merkezine gelmek için minibüsü kullandı.
Karabük'te gece saatlerinden itibaren etkisini hissettiren kar yağışı nedeniyle merkez ve Safranbolu ilçesinde okullara bir gün ara verildi.
Karacabey Belediyesi olarak ilçe sınırları içinde gören tüm öğrencilere sinema bileti hediye ettik.
Karacadağ bölgesindeki yerleşim yerlerinde yaşayan vatandaşlar, son günlerde etkili olmaya başlayan kar yağışı nedeniyle ulaşım başta olmak üzere çeşitli sıkıntılar yaşanıyor.
Karaca uzun süre foto kapan kamerası ile oynayarak merakını giderdi.
“Karaciğer yağlanması iltihap ile birlikte seyrettiğinde NASH olarak tanımlanıyor.
Karadağ, Avrupa'da aktif corona virüsü vakası bulunmayan ilk ülke oldu” dedi.
Karadağ'ın emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edileceği öğrenildi.
Karadeniz'de tarihimizin en büyük doğalgaz rezervini keşfettik.
Karadeniz’in en güzel ilçesini en kısa sürede devletimizin desteği ile inşa edeceğiz.
Karakaş, mimar ve mühendislerin uzmanlık alanları dışında 'Arşiv Malzemesi Ayıklama' ve 'İmha Komisyon Belge Personeli' yapılmasına tepki gösterdi.
Karakola atmak istediği bomba elinde patlayan teröristin başvurusuna AİHM'den ret!
Karakterini, ruh halini de biliyoruz.
Karaman’da, İl Emniyet Müdürlüğü tarafından düzenlenen etkinlikler kapsamında, Atatürk Parkı’nda saygı duruşunda bulunuldu ve İstiklal Marşı okundu.
Karaman İl Müftüsü Muhammet Lutfi Ketenci’nin kıldırdığı cenaze namazının ardından şehidin cenazesi köy mezarlığında gözyaşları arasında defnedildi.
KARAMAN'ın Ermenek ilçesinde, kontrolden çıkıp, devrilen traktörün altında kalan, ehliyetsiz Ahmet Akturfan (16), yaşamını yitirdi.
Karamürsel’de Cuma günleri kurulan PAZAR,Dalçık inşaatı süresince şehir merkezindeki trafiğin rahatlaması için,kurulduğu yerden HALI SAHALARIN olduğu yere alınsa ve halk rahatlamaz mı?
Karanfiller bıraktılar, kaybettikleri mücadele arkadaşlarına söz verdiler.
Kara’nın yerine ise SGK Malatya il Müdürlüğünde denetmen olarak görev yapan Tekin Kutlu vekaleten atandı.
Karantina alanına yatırılan korona virüs şüphelisi hastaya maske konusunda uyarıda bulunan Abdülhalim Hoşer, “Hastalara ve bize zarar vermemeniz için maskeyi takmanız gerekiyor.
Karantinadaki yaşlı adamdan şok sözler: ''Hepinizi öldüreceğim''
Karantinanın salı günü başlayacağı ve 6 Aralık Pazar gününe kadar devam edeceği kaydedildi.
Karantina tedbiri uygulanan yerleşim yerindeki toplam nüfus 51.669’ dur.
Karantina veya özel belge gerekli değil.
Karantinayı ihlal eden hasta, Vali Dağlı’ya yakalandıEski sevgili dehşeti!
Karaoğlan ailesinden geriye kendisinin bir de iki kardeşinin kaldığını yaşlı gözlerle anlatan İbrahim Karaoğlan, “3 yakınımı kaybettim.
Karara göre eşler arasında bir sağlık problemi olmaksızın cinsel ilişki yaşanmıyorsa koca tam kusurlu sayıldı.
Karara göre Türkiye Milli Takımı’nın yer aldığı E Grubu ile F Grubu karşılaşmaları, İstanbul’da oynanacak.
Karar’da yer alan habere göre, Kapalıçarşı Yönetim Kurulu Başkanı Fatih kurtulmuş, düzenleyeceği bir basın açıklamasıyla detayları açıklayacak.
Kararı davalı avukatı temyiz etti.
Kararı davalı şirket avukatı temyiz edince devreye Yargıtay 22. Hukuk Dairesi girdi.
Kararı Kayserispor yönetimi verecek.
Kararımız siyasi değil.
Kararın ardından Yunan Kültür Bakanı Lina Mendoni, müze statüsündeki Ayasofya’nın yeniden cami olarak ibadete açılmasına tepki gösterdi.
Karar kabul edilemez” dedi.
Karar kapsamında sınırları belirlenen iki ayrı bölgenin “Giresun Bulancak Adatepe Yayla Turizm Merkezi“ ve “Giresun Güce Yayla Turizm Merkezi“ olarak tespit ve ilan edilmesi kararlaştırıldı.
Kararla birlikte 3'üncü Lig 1'inci Grup'ta 6'ncı sırada yer alan Düzcespor, play-off şansını kaybetti.
Kararlara göre Bolu Valisi Ahmet Ümit yerini korurken komşu ilimiz Düzce’nin Valisi Zülkif Dağlı Samsun Valisi olarak atandı.
Kararları arasında çelişki vardır.
Kararnamede ilçe bazında sınıflama yapılmasının ardından, OSB içine yapılan yatırımların otomatik olarak 2 alt bölgenin teşvikinden yararlanacağı yorumları yapıldı.
“Kararnamenin ideal bir biçimde uygulandığını varsaydığımızda, bu amaç çerçevesinde yerli üretimdeki bir faaliyette bir şey yapmaması gerekiyor.
Karar oybirliği ile kabul edildi.
Karar sonrası yaşadığı korku dolu 2 yılını anlatan Sibel İşler, “Gazi Koçkaya ile 2016 yılında tanıştık.
Karatay Belediye Başkanı Hasan Kılca, belediye olarak ilçenin yoğun olduğu noktalarda tedbirlerin alınmaya devam edildiğini vurgulayarak vatandaşların da bu konuda hassas hareket etmesi gerektiğine vurgu yaptı.
Karatay ilçesinde ise bir firmanın çalışanları, 170 bin metrekare alanda yetiştirdikleri 25 milyon lalenin bulunduğu tarladan çağrı yaptı.
Karatay Medresesi’nden, Şem-i Tebrizi Türbesi ve Camisi’ne, ‘Gönüller Sultanı’ Hz.
Karatürk dün Cumhurbaşkanı tarafından Sayıştay Savcılığı'na atandı.
Karavanımız bir ev konforunda.
“Kardeşim Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ile Katar-Türkiye ortaklığı konusunda başarılı bir görüşme turu gerçekleştirdim.“
Kardeşimin neresi düzelirse bizim için iyi olacak.
Kardeşlerinizle ve yakın dostlarınızla ilgili konular gündemde olacaktır.
“KARİYER planlamam konusunda çok hassasım.
Kar kalınlığının bir metreyi aştığı İpekyolu ilçesine bağlı Yatıksırt Mahallesi'nde yaşayan Taner Özkan yüz felci geçirdi.
Karla kaplı ahırların çatılarında ve çevresinde biriken karları temizleyen besici aileler, daha sonra yaz aylarında istifledikleri otları, yorucu bir çalışmayla beyaz örtünün altından çıkarıp hayvanlarına yediriyor.
“Karlıova'dan Amanoslar'a tehdit altında!
Karne meselesi de 'Aslında karne kimin?' sorusunu gündeme getiriyor.
Karsan'ı, yüzde 84 öz kaynak artışıyla Tümosan Motor ve Traktör izledi.
Kars-Ardahan dolayları da kar yağışları alana katılacak.
Karşılaşmada Abdulkadir Bitigen VAR, Hüseyin Göçek ise AVAR olarak görev alacak.
Karşılaşmada Arsenal 42. dakikada Nketiah ile öne geçerken genç oyuncu Willock 44'te farkı ikiye çıkardı ve ilk yarı sona erdi.
Karşılaşma Kayserispor’un 2-1 galibiyetiyle son buldu.
Karşılaşmanın 62. dakikasında Gaziantep FK Teknik Direktörü Marius Sumudica sarı kart gördü.
Karşılaşmanın ilk yarısı, Trabzonspor'un 2-1 üstünlüğüyle sona erdi.
Karşılaşma öncesi her iki takımda da sakat ve cezalı oyuncu bulunmazken müsabakada hakem Ovidiu Hategan düdük çalacak.
Karşılaşmaya Larkin önderliğinde iyi başlayan Anadolu Efes, 5. dakikayı 14-9 önde geçti.
Karşılıklı borç yükleyen sözleşmelerde imkânsızlık sebebiyle borçtan kurtulan borçlu, karşı taraftan almış olduğu edimi sebepsiz zenginleşme hükümleri uyarınca geri vermekle yükümlü olup, henüz kendisine ifa edilmemiş olan edimi isteme hakkını kaybeder.
Karşılıklı gollerin çıktığı mücadelede kazanan çıkmadı.
Karşımızdaki manzara oldukça zorlu bir döneme işaret ediyor.
Kars, Kastamonu ve Çankırı döviz hesaplarını hızlı artıran şehirler oldu.
Kars'ta kaşı, kirpikleri, bıyığı buz tutan vatandaş soğuk hava çilesine mani koştu!
Kartal Belediyesi Fen İşleri Müdürlüğü ekipleri, Kartallı vatandaşlardan gelen talepler ve önceden tespit edilen bölgelerde asfalt serim çalışmalarına aralıksız devam ediyor.
Kartal Belediyesi Kreş Müdürlüğü ve Sosyal Yardım İşleri Müdürlüğü tarafından 7 – 14 Ocak ‘Beyaz Baston Görme Engelliler Haftası’ dolayısıyla anlamlı bir etkinlik düzenlendi.
Kartal Dragos’ta bulunan ve halk arasında Tekel İskelesi olarak bilinen Kartal Belediyesi Su Sporları İskelesi’nde 1 Temmuz Denizcilik ve Kabotaj Bayramı kutlandı.
Kartalkaya'da, kar yağışı ve kalınlığının beklenen seviyede olmaması nedeniyle sezon açılışı 25 Aralık'a ertelendi.
Kartepe Belediyesi Zabıta – Ruhsat ve Denetim Müdürlüğü ekipleri kurul tarafından alınan karar uyarıca Ganyan ve İddaa bayilerinin kapatılmasını ilçe genelinde tebliğ etti.
Kartepe'de, ormanlarda baharın güzellikleri ortaya çıkmaya başladı.
Kartepe İlçe Kadın Kolları Kongresi önceki gün ilçe binasında gerçekleştirildi.
Kartlarla yaşıyoruz şu anda sadece.
Kasapoğlu, “Zorluklarla geçen sonuna geldik ve şimdi taze umutlarla yeni bir yılı karşılamaya hazırlanıyoruz.“
Kaşıkcı, “65 yaş üstü vatandaşlarımızdan bu konuda bize yardımcı olmalarını bekliyoruz.
Kasım 2021’de ise 18 bin 400 metrekare kapalı alandaki yeni yerinde, Yenikapı Avrasya Gösteri ve Sanat Merkezi’nde katılımcılarına ev sahipliği yapacak.
Kasım ayı itibarı ile sıcaklıklarda ciddi bir düşüş yaşanırken birçok Batı ve Doğu illerinde de sağanak yağışlar etkisini göstermeye başladı.
Kasım ayını yüzde 26 yükselişle tamamlayan ve aralık ayına da pozitif başlayan Brent petrolün varil fiyatı, dün yüzde 2,8 değer kaybetmesi sonrası bugün de yüzde 1,5 azalışla 50,1 dolara geriledi.
Kaş'ın merkezinden direkt olarak Kaputaş plajına minibüs ile ulaşım sağlayabilirsiniz.
Kasko yaptırırken doğal afetlere karşı da teminat alınmış olması gerekiyor.
Kasları güçlendiren, zihinsel ve bedensel yorgunluğu önleyen ıspanağı çiğ haliyle salata olarak tüketebilir veya pişirerek sebze yemeği yapabilirsiniz.
KASTAMONU'nun İnebolu ilçesinde ormanlık alanda başlayan yangın henüz kontrol altına alınamadı.
Katalonya'da olduğu gibi Madrid özerk yönetiminde ise Kovid-19'un yoğun olduğu mahallelerde günde toplam bin kişiyi kapsayacak şekilde toplu PCR testlerine bugünden itibaren başlandı.
Katar, Kuveyt, Bahreyn ve Suudi Arabistan’a ihracat yapıyoruz” dedi.
Katarlı şirket ise, “biz parayı ödedik dedi.
Katar, Osmanli Ecdadimizin yadigaridir ve sıkıştıgimizda hep destek oldu.
Kate Clow jandarma tarafından bulundu.
Katılımcı kısıtlaması nedeniyle fiziki koşuda yer alamayanlar için ise ilk kez “Tek başına bizimle koş!”
Katılımcıların yüzde 24’ü getirilen önlemlerde ‘çok ileri gidildiği’ görüşünü paylaşırken, yüzde 16’sı da önlemlerin ‘yeterli olmadığını’ ifade ederek daha sıkı tedbirlerin uygulanmasını istedi.
Katılımcıların yüzde 26.4’ünün bayramı tamamen evde izole, yüzde 54.3’ü kısmen izole geçirdi.
Katılımcıların yüzde 36'sı drone ve robotların savaş ve silahlı çatışmalarda kullanılmasının sivil kayıpları artıracağını, yüzde 32'si azaltacağını, yüzde 24'ü ise bu durumun bir değişiklik yaratmayacağını düşünüyor.
Katılımcıların yüzde 90,6’sı erteleme olmamasını doğru bulurken, yüzde 84,5’i bu yıl Ramazan ayında oruç tutacağını belirtti.
“Katliamın gerçek sorumluları, gerçek planlayıcıları adalete henüz hesap vermemiştir.
Kavala ile ilgili iddianame, duruşma zabıtları, tutuklama ve tutuklamaya itirazın reddi kararlarının tümünün gönderilmesini talep etti.
Kavanozda ve kapakta sorun yok, fiyatlar da gayet uygun.
Kavgada 2 kişi hayatını kaybetti, 3'ü ağır 8 kişi yaralandı.
Kavgada hafif olarak yaralananlar olay yerine çağrılan ambulansla Kozan Devlet Hastanesi acil servisine kaldırıldı.
Kavgadan hiçbir toplum, kişi, aile yarar sağlamamıştır.
Kavganın polisler tarafından ayrıldığı, olay yerine ambulans ekiplerinin sevk edildiği ve hastaneye kaldırılan kişinin öldüğü tespit edildi.
Kavga sonrası AKP'li Belde Başkanı ve beraberindekiler Osmaniye Devlet Hastanesine darp raporu almaya gitti.
Kavmin yaşadığı yer ise bugün Kızıldeniz’in kuzeyinde Ürdün-İsrail sınırında Lût Gölü yakınlarında olduğu arkeolojik incelemelerle belirlenmiştir.
Kaybettiği zaman binalar ya oturuyor, zemine gömülüyor veya binanın içinde ağırlık merkezi durumuna göre denge durumuna göre sağa, sola, öne, arkaya doğru yatıyor.
Kayışdağı Ormanı'nda çıkan yangın kontrol altına alındı.
Kayısı çekirdeğinde B17 vitamini bol olduğu için kanser hastaları tarafından tüketildi.
Kaymakcı, “AB'nin alabileceği çeşitli kararlar var; müzakereleri resmen sonlandırması.
Kaynaklar, Leggeri'nin grubun güvenini tamamen kaybettiğini belirtirken, bazı Avrupalı parlamenterlerin de bu görüşte olduğunu ifade etti.
Kayseri 3'üncü Ağır Ceza Mahkemesi'nde görülen davanın karar duruşmasında tutuklu sanık Umut G., hazır bulundu.
Kayseri'de ikametlerden ziynet hırsızlığı yapan 4 kadın, polis ekipleri tarafından yakalanarak gözaltına alındı.
Kayseri’de iki yıldır taksicilik yapan Hüsne Gülseren; 8 Mart Dünya Kadınlar Günü’nde kadınlara mesaj göndererek; “Kadınlar, dünyayı yönetebilecek bir güce, o yüreğe sahipler.
Kayseri'de, kentin işlek yerlerinden Cumhuriyet Meydanı, Millet Caddesi, Sivas Caddesi, İnönü Bulvarı ve Mimarsinan Parkı'nın bulunduğu alanların kısmen sakin olduğu görüldü.
Kayseri'de oyumuz az, onu biliyorum ama kabahat Kayserilinin değil, kabahat kusur bizde.
Kayseri'de polis ekipleri tarafından düzenlenen terör operasyonunda DEAŞ-Heyeti Tahrir Şam terör örgütü içerisinde faaliyet yürüttüğü belirlenen 9 kişi gözaltına alındı.
Kayseri, Kocaeli ve Eskişehirspor kulüplerinde forma giyen Bakü doğumlu Rashad Sadygov, işgaline karşı ordusuna destek veriyor.
Kayseri'nin Felahiye ilçesinde kalçası kırılan bir kişi, hava ambulansı ile şehir merkezine getirilerek tedavi altına alındı.
Kayseri’nin Hacılar ilçesinde bilinmeyen kişi veya kişiler tarafından ateş edilmesi sonucunda vücuduna saçma isabet eden sahipsiz köpek kurtarılamadı.
Kayseri’nin Melikgazi ilçesinde meydana gelen trafik kazasında, alt geçitte direksiyon hakimiyeti kaybolan araç bariyerlere çarparak durabildi.
Kayseri'nin Yahyalı ilçesinde dün etkili olan sağanak yağmur sele neden oldu.
Kayserispor - Trabzonspor maçını.
Kayseri Valisi Günaydın'dan uyarı!
Kaza, akşam saatlerinde Yenişehir Mahallesi D-130 Karayolu üzerinde meydana geldi.
Kazada 1’i polis olmak üzere 6 kişi yaralandı.
Kazada ambulans şoförü ile diğer aracın sürücüsü yaralandı.
Kazada hurdaya dönen otomobilin sürücü ile yanında bulunan Rahime Aslı Atça (19) ve Beste Sayıner'de (18) kaldırıldıkları Düziçi Devlet Hastanesinde hayatını kaybetti.
Kazada kamyonet sürücüsünün yanında oturan yakını yaralanırken, çevredekilerin vermesi üzerine olay yerine 112 ve polis ekipleri sevk edildi.
Kazada kamyonette bulunan içecek firması çalışanı, “Yolumuzdan giderken emniyet şeridinden gelen otomobil arkadan bize çarparak dengemizi bozdu.
Kazada ölen ya da yaralanan olmazken 7 araçta maddi hasar meydana geldi.
Kazada sürücü Arif Ayhan yaralandı.
Kazada yaralanan 31 kişinin ise tedavisi sürüyor.
Kazada yaralanan ikinci pilot Güney Koreli Ferdinant Pondaag'ın ifadesi alındı.
Kazada yaralananlar ambulans ile hastaneye kaldırıldı.
Kaza, Derince ilçesi D100 Karayolu Derince Tüneli girişinde meydana geldi.
Kaza, Ereğli'ye bağlı Gülüç Beldesi'nde meydana geldi.
Kazak Invest Kuzey Kazakistan Bölge Müdürü Daniyar Shalabayev'e göre, lamine kontrplak monolitik yapı ve kalıp üretimi için yaygın olarak kullanılıyor.
Kazakistan’da koronavirüs teşhisi konulan hasta sayısı toplamda 106 bin 855’e ulaşırken; virüs kaynaklı toplam ölü sayısı 1634 kişi olarak raporlandı.
Kaza, Konya-Beyşehir Karayolu’nun 20. kilometresinde Altınapa barajı yakınlarında meydana geldi.
Kaza nedeniyle TEM otoyolunun Ankara yönünde trafik tamamen kapanırken olay yerine çok sayıda itfaiye, polis ve sağlık ekipleri sevk edildi.
Kaza nedeniyle yolun bir şeridi trafiğe kapatılırken, araç geçişleri kontrollü olarak sağlandı.
Kazan'ın cenazesi Ankara’da Cebeci Asri Mezarlığı'nda toprağa verilecek.
Kazanın etkisiyle savrulan araçlar yol kenarına devrildi.
Kazanmak isterdik ama her zaman istediğimiz olmuyor.
Kaza saat 13.30 sıralarında D-100 Karayolu Çobançeşme Kavşağı ile Sefaköy arasında meydana geldi.
Kaza, Uşak ‘ın Banaz ilçesinde meydana geldi.
Kaza yapan aracın kaldırılmasının ardından seferler normale döndü.
Kaza yerinde çok sayıda mermi kovanı yer alırken, otomobil üzerinde de kurşun izlerine rastlandı.
Kazayı bile fark etmemiştir.
Kazayı gören çevredeki vatandaşlar, durumu hemen 112 Acil Yardım ekiplerine bildirdi.
Kazgan, “Olması gereken bir karardı“
KDV oranı kadar finanse ediyor!
Keçiören ilçesi Yayla Mahallesi'nde 1 yıl önce bir taksi durağında meydana gelen olayda taksi durağına arkasında sakladığı silah ile gelen Ulaş A. (20), duvara bir el ateş etti.
Kedinin kendisinden üç kat büyük yılanı yakalaması ve ağzında taşıması bir vatandaşın cep telefonu kamerasına yansıdı.
Kefken Merkez Camii’nin şadırvanı ve tuvaletleri Büyükşehir Belediyesi Muhtarlıklar Daire Başkanlığı tarafından yenilendi.
Kekemelik davranışı gösteren çocuğun kendiliğinden iyileşebileceği ile ilgili belirtiler nelerdir?
Kekova'nın çok önemli özel bir bölge olduğunu belirten Demre Belediye Başkanı Okan Kocakaya, “Bir kere öncelikle burası Özel Çevre Koruma (ÖÇK) bölgesi kapsamında ve doğal sit alanı içinde.
Kelimenin tam anlamıyla bir Krediler mi verilmedi, teşvikler mi?
“Kemalettin Tuğcu bizim hikayemizi, bizden hikayeleri yazdı.
“Kemal hocamız da olsun Tayfur hocamız olsun çok önemli hocalar.
Kemal hocayla geçen pazar İstanbul’a indikten sonra biraz muhabbet ettik havaalanında.
Kemal Kılıçdaroğlu’nun avukatı Celal Çelik tarafından Ankara 19. Asliye Hukuk Mahkemesi’nde verilen dilekçede, Kılıçdaroğlu’nun “FETÖ’nün siyasi ayağı Erdoğan’dır” açıklamasına ilişkin ispat haklarını da kullanacakları belirtildi.
Kemal Özkiraz, söz konusu iddiayı, Kayseri yerel medyasından teyit ettirdiğini de sözlerine ekledi.
KEMER'DEKİ ören yerleri, yerli turistten büyük ilgi görüyor.
Kemer'in yaylaları, ovaları, dağları ve Olympos Teleferik'te zorlu parkurları aşan Jarvis, hem antrenman yapma imkanı elde etti hem de Kemer tanıtımı için video çekimleri yaptı.
Kemiğin daha güçlü olmasını sağlar.
Kemik büyümesi, kas büyümesinden önde giderse çocuklarda göğüste batma şeklinde canlarını yakan, nefes almalarını engelleyen ağrılar olabilir ancak bunlar kalp krizi belirtisi değildir.”
Kemikleri özenle toplandı ve gemiyle İstanbul'a getirildi.
Kenan Koçak ile şubat ayında evlenerek dünyaevine giren Merve Özbey, şimdilerde 27 haftalık hamile.
Kenan Sofuoğlu koordinasyonunda çalışan milli sporcular Toprak Razgatlıoğlu, Can Öncü, Deniz Öncü, Bahattin Sofuoğlu ve Asrın Rodi Pak, yeni normalleşme dönemiyle yarışlar için gün sayıyor.
Kenar yönetim omzundan sakat olan ve ağrıları artan Burak’ı 65’nci dakikada kenara alıp Gökdeniz’i sahaya sürdü.
Kendi alanlarında farklı içerikleri takipçileriyle buluşturan bu isimler, Exatlon Challenge'da unutulmaz bir deneyim yaşayacak.
Kendi arabamla tek başına gitmeye ben varım” derken açıklamak lüzumunu hissettiği mal varlığı parçası o özel otomobili caddelerde görenler, dönüp bakarlar, bir daha bakarlar ve sonra “Aaa!
Kendi gümrüklerinizi kesinlikle dikmeyeceksiniz, Avrupa Birliği Gümrük Birliği’ne bağlılığınız devam edecek, paranızı basmayacaksınız.
Kendi iç tartışmalarını yakından takip eden biri olarak söylüyorum, “18 yıllık iktidarlarımızın sonunda özellikle medya konusunda geldiğimiz nokta kocaman bir sıfır” diyorlar.
Kendi imkanlarıyla çocuklarını arayan aile, sonuç alamayınca kayıp başvurusunda bulundu.
Kendi insanımı, kendi polisimi bir İsrail askeri gibi görmüştüm.
Kendi işimi kendim yapar hale geldim.
Kendi kendinizi aldatmayın!
Kendi kontrolümüzü kendimiz yapalım“ ifadelerine yer verdi.
Kendilerinin ve kızlarının evlerinin oturulamaz halde olduğunu bildiren Çamlı, “Evimize giremiyoruz.
Kendileriyle verilerini paylaşan şirketlere teşekkür eden Laleli, listenin geleceği görmesi açısından piyasaya rehberlik ettiğini belirtti.
Kendime en fazla katkıyı bu süreçten sağlayarak nasıl çıkarımın peşindeyim.
Kendime göre bilgilerim var.
Kendine bir bak, nereye gidiyorsun ona bak.
Kendini dış etkenlere karşı koruyamayan ciltte kaşınma, kızarma ve renk değişimi oluşur.
Kendini ‘Kırklar Sitesi’ndeki adresine kapatan Şağban, darbeye karşı sokağa çıkmak isteyen cemaat üyelerine ‘bekleyin’ dedi.
Kendinizi iyi hissediyorsanız, çok daha çabuk hazırlanırsınız.
Kendi rızasıyla attığı fotoğrafları, ablasıyla arasının açılması için ablasına gönderdim.
Kendi sağlığınız ve toplum sağlığı için lütfen dişhekiminizin önerilerine uyunuz.“
Kendisi bana ifade etti.
Kendisi de aradaki komisyonu kâr olarak alıyor.
Kendisine desteklerinden dolayı da bu ilgisinden dolayı çok çok teşekkür ediyorum“ ifadelerini kullandı.
Kendisine plaketimizi verip, takdirlerimizi sunmak istiyorum.
Kendisine verilen 5 TL'yi beğenmeyen şüpheli, bir dükkandaki tadilattan sonra alt geçitte bırakılan kalası yerden alarak Hüseyin Sezer'in kafasına vurdu.
Kendisini arayıp Murrow'u işten atmasını isteyen faşist Senatör Joseph (Joe) Mc Carthy idi.
Kendisinin de söylediği gibi, Tahir başkanın kendi cebindeki parası süper lige çıkmaya yetmez…
Kendisinin şu an hükümette olması halinde Libya konusunda nasıl bir tutum izleyeceğine ilişkin bir soruya da Salvini, Başbakanlığını Fayiz es-Serrac’ın yaptığı Libya Ulusal Mutabakat Hükümeti’ni (UMH) işaret ederek, “Orada meşru bir hükümet var mı?
Kendisinin tanımadığı numaralardan arandığını söyleyen Çelik, “Arkadaşlar sosyal medyadan şaka yapmışlar.
Kendisinin uzun yıllar hizmetler edeceğine inanıyoruz.
Kendisini okula getiren taksiciyle de tartışan Çilsal'ı polisler sakinleştirip, okuldan uzaklaştırdı.
Kendisini polis olarak tanıtan telefondaki kişi, N.D.'nin adına FETÖ'nün banka hesabı açtığını, bu hesaplar üzerinden başka kişileri dolandırdığını söyledi.
Kendi topraklarında ne yapacaklarsa yapsınlar.
Kendi ve yakınlarının canını umursamadan mesleğini önceleyen bir meslek aşkı var.
Kent genelinde vatandaşların sokağa dökülürken, yapılarda da büyük ağır hasarlar oluştu.
Kent geniş yolları, alt ve üst geçitleri, köprüleri, kaldırımları, bisiklet yollarıyla güçlü bir ulaşım alt yapısına da sahiptir.
Kentimizin gözbebeği, kentimizin medar-ı iftiharı Hurşit Güneş’i; “CHP’ye hizmetten”, dolayısıyla “kentimize ve ülkemize hizmetten” daha fazla mahrum bırakmayın!
Kentin bölgede yaşayan çiftçileri narlarını sergilemek için Nar Festivali'nde toplandı.
Kentin en eski belediyesinin önünde muhabbet tellalları cirit atıyor!
Kentin en işlek caddelerinde yoğunluk yaşanırken, vatandaşlar ise sosyal mesafe kuralını yerine getiriyor.
Kentin en köklü temsilcilerinden Bucaspor'un kapatılma kararına sosyal medyada tepki gösteren taraftarlara yine sosyal medyadan seslenen Aktaş, “Kulübü ben kapatmıyorum.
Kentte ayrıca trafik yoğunluğunu azaltmak için özel araçların kullanılması yasaklanmış, yerel hükümet halkın ulaşım ihtiyacını karşılamak için 6 bin taksi kiralamıştı.
Kentte vakit namazı ezanlarından sonra camilerden, koronavirüs tedbirleri kapsamında, evden çıkılmaması gerektiği yönünde anonslar yapıldı.
Kerem Kınık, hayırseverleri Beyrut için açılan kampanyaya destek vermeye davet ederek, “Beyrut büyük bir acı yaşadı ve halen üzerinden şokunu atamadı.
Kerimcan'ın meydan okumasına karşılık veren ünlü şarkıcı İrem Derici, “Ya bi git ben daha normalini yapamıyorum“ dedi.
Kermes, İzmir Devlet Türk Dünyası Dans ve Müzik Topluluğu’nun dün saat 21.00’de Bergama Kültür Merkezi’nde (BerKM) gerçekleştireceği ‘Anadolu’dan Ezgiler’ konseri ile son buldu.
Keşan - Gelibolu Karayolu'nda Dörtyol Kavşağı istikametinde iki araç çarpıştı kazada araçlarda bulunan 3 kişi yaşamını yitirdi 2 kişi ise yaralandı.
Keşif yolculuğunda Pipkin'e eşlik edin ve sevimli mi sevimli hayvan yavrularıyla tanışın“ deniliyor.
Kesinlikle bu tür dolandırıcıları ve hırsızlara inanmayın”
“Keşke şunu da yapsaydım” diye hüzün duyduğum birkaç husus var.
Keşke vicdanın verdiği bir uyarı sinyalidir ki, kişi pişman olur, hatadan geri döner, hatayı telafi edebilmek için çaba gösterir ve yeni bir sayfa açar hayatına.
Keskin, il genelindeki diğer terk edilmiş sahalardan toprağı verimli olanlarda da lavanta yetiştireceklerini sözlerine ekledi.
Kestaneci ise, “İşler yok, siftah yapamadık daha.
Kestel ilçesi Dudaklı köyünde felaketin ardından ortaya çıkan manzara görenleri duygulandırdı.
Keza daha az test yapıldığında bu sayılar azalıyor.
Keza dünyanın farklı ülkelerinde yaşayıp sonuçları pozitif çıkan vatandaşlarımız var.
Kezban M., geçen 8 Nisan'da Melikgazi ilçesi İldem Cumhuriyet Mahallesi'nde bulunan 12 katlı apartmanın girişindeki halı ile zil, asansör tuşları ve bina içindeki tutma yerlerine yağ benzeri bir madde sürerek ayrıldı.
KHK mağduruna ev satışı da yasakKanun Hükmünde Kararnameler (KHK) ile işlerinden olan çok sayıda kişi her gün bir yeni bir hukuksuzluğa.
Ki bizim İstanbul olarak hedefimiz, Türkiye’de bir kentle yarışmak değil; bizim hedefimiz, dünyanın en güzel, en yaşanılabilir en keyifli, en yaşam kalitesi yüksek kentlerinden biri olmak.
Kıbrıs Türk Futbol Federasyonu (KTFF), ilk kez FIFA ve UEFA'ya üye bir ülkenin takımının ülkelerinde kamp yapmasının ardından 'spor ambargosunun' kaldırılması için harekete geçti.
Kıdem tazminatında çok önemli bir dönüşüm öngören Tamamlayıcı Emeklilik Sistemi'ne (TES) ilişkin detaylar çalışma hayatının sosyal tarafları ile görüşülmeye başlandı.
Kıdem ve ihbar tazminatları alınamaz hale gelecek.
Kılavuza göre; mevcut acil durum planları ve risk değerlendirmeleri güncellenecek, çalışanlarda koronavirüs tespit edilmesi durumunda geliştirilecek eylem planında da yapılması gerekenlere yer verilecek.
Kılıçdaroğlu, ''Bu tabletler, bilgisayarlar, cep telefonları satılırken oradan belli bir miktar vergi alınıyor ve ‘Evrensel Hizmet Fonu’na aktarılıyor bu para.
Kılıçdaroğlu, Meclis'e gelen düzenlemeler konusunda toplumun yeterince bilgilendirilmediğini kaydetti.
Kılıçdaroğlu’nun, Erdoğan’ın Moskova’da Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin ile yapacağı görüşmeyi değerlendirirken ise, “34 şehidimiz var kalkıp Putin’in ayağına gidiyor.
Kılıçdaroğlu'nun konuşmasında partisindeki taciz skandallarına tek bir satır bile yorum yapmaması, sessizliğini sürdürerek olayı görmezden gelmesi tepki çekti.
Kılıçdaroğlu 'Suç örgütü değiller' dedi.
Kılıçdaroğlu yine şaşırtmayarak MİT personelimizi deşifre eden ODA TV'ye sahip çıktı.
Kılıç, “İnsanlar yesin diye hamsinin fiyatını düşürdük.
Kılınan cenaze namazının ardından Bat’ın cenazesi İhsaniye Mezarlığında toprağa verildi.
Kilis Beşevler Spor Salonu’nda yapılan Spor Toto 2020 Ümitler Türkiye Judo Şampiyonası’nda Kocaeli Büyükşehir Belediye Kağıtsporlu judocular 6 altın, 3 gümüş ve 5 bronz madalya ile takım halinde birincilik elde etti.
Kiliselerde Cinsel Bağımsız Komisyonu (CIASE) Başkanı Jean-Marc Savue, din adamları ve kilise görevlilerinden oluşan yaklaşık bin 500 kişinin de vakalarına karıştığını söyledi.
Kiliselerin açılması gerektiğini bir tek Kuzey Ren Vestfalya Eyalet Başbakanı Armin Laschet (CDU) savundu.
Kilis'in karşısındaki Suriye topraklarında yer alan Azez'in ilçe merkezinde araca yerleştirilen bombalı düzenek infilak ettirildi.
Killi topraklar nedeniyle gelişen çömlekçiliğin yanı sıra, şarap üretimi, halı dokumacılığı gibi uğraşlar yöre halkının geçim kaynağı anlamına geliyor.
Kilosu 4 bin liradan satılan Anzer Propolisi'nin önemine de değinen Deniz “Anzer Yaylamızda rakımın yüksek olması sebebiyle propolis almaya başlamıştık.
Kim akıllı kim deli dedirten, trajikomik bir hikayenin kahramanı oluyor.
Kimin ne ayak olduğunu da, kimin siyasi ayağı olduğunu da milletimiz gayet iyi biliyor.
Kim kaçak ocaklardaki ölümü normalleştiriyorsa, yumuşatıyorsa onun o ölümde vebali var.
Kimliği, görünüşü, dini aidiyeti farklı olan diğer kesimler de bu saldırılardan olumsuz etkileniyor.” diye konuştu.
Kim olsun arayışı sürürken Hüseyin Üzülmez çıktı ortaya ve Kocaelispor başkanlığına talip oldu.
Kim oruçla geçirdiği Ramazan ayından sonraki Şevval ayında altı gün oruç tutarsa, bütün seneyi oruçla geçirmiş gibi olur!
Kim oturttu buraya PKK… Kuzey Irak’ta kendi adına bir alan oluşturdu.
'Kimse bana bir şey olmaz demesin'
Kimse doğuştan farklı bir ırktan olsa bile kötü bir ahlaka sahip değildir.
“Kimse kimseye dokunmak istemedi.
Kimsenin buna hazırlığı yoktu.
Kimseye de haksızlık etmeyin, kimsenin hakkını yemeyin.
Kimseye haber vermeden gelen Kılıçdaroğlu ve eşi gözlerden uzak olan Ayşe Ayata’nın evinde konaklarken damadı, kızı ve torunu ise Hurşit Güneş’in evinde kaldı.
Kimyasal olarak ise ağır metal içeren suların kullanılmasında; ağır metal zehirlenmesine kadar giden durumlar söz konusu olabilir ama bu çok nadir gerçekleşebilir.
King’in 1963 yılında yaptığı ünlü “Bir rüyam var” olarak bilinen konuşmasını yaptığı gün kürsüden kalabalığa hitap eden ve bugüne dek yaşayan son kişiydi.
Kira, vergi, maaş ödemeleri nasıl bir düzenleme olacak.
Kireçlenmeye karşı kilonuzu koruyun, mevcut koşullarınıza en uygun hareket olanaklarını hayatınıza katın.
Kırgızistan'ın kültür programı ve sporcuları hazır durumda.” diye konuştu.
Kırgızistan Kızılayı’ndan Batken’deki tahliye olan.
Kırıkçalı Mahallesi kırsalında öğle saatlerinde üzüm bağları arasında boş araziye atılan eski çürümüş çadırlar, kimliği belirsiz kişilerce ateşe verildi.
Kırıkkale'de 7, İzmir'de 15 kişi sahte içki tüketiminden hayatını kaybetti.
Kirin A1 çipinin yüksek verimli güç tüketimini kullanan Huawei FreeBuds 3, tek bir şarjla 4 saatlik, şarj kutusunun yanında kullanıldığında toplam 20 saatlik çalma süresi sağlayabiliyor.
Kırmızı kategoride 10 milyon lira ödülle aranan terör örgütü PKK’nın sözde Dersim saha YJA-STAR sorumlusu “Zin Avesta” kod adlı Hafize Özdemir’in kış üslenmesi sırasında şubat ayında bir mağarada kanserden öldüğü tespit edildi.
Kirpilerden oluşan konvoy çevre yolunda ilerlerken, obüsleri taşıyan TIR’lar ise Cumhuriyet Mahallesinden geçtikten sonra Hatay yönüne gitti.
Kırsal alanda da yağmur sularının yola taşıdığı taş ve toprak nedeniyle bazı köylere ulaşım kapandı.
Kısa bir süre önce eğitim hayatına başlamasına rağmen, gerek ulusal ve gerekse dünya ölçeğinde mezunlarıyla ve akademik çalışmalarıyla tanınırlığı ve marka değeri hızla yükselen ve her gün güçlenen bir üniversiteden mezun oluyorsunuz.
Kısa bir süre önce satışı gerçekleşen Victoria's Secret, pandemi döneminde giderek düşüşe geçti ve Kanada ile ABD'deki mağazalarının dörtte birini kapatma kararı aldı.
Kısa bir süre önce yeniden İsrail zindanlarında hapsedilen Şeyh Raid Salah ile sürekli dirsek temasında olan bir sivil toplum kuruluşu.
Kısa çalışma ödemesi ve işten çıkarma yasağının uzatılıp uzatılmayacağına ilişkin soruya Hazine ve Maliye Bakanı Berat Albayrak, “İstihdam paketi hazırlıyoruz“ yanıtını verdi.
Kısa Çalışma Ödeneğinin sona ermesi ile verilmeye başlanacak olan Normalleşme ödeneği nedir?
Kısa çalışma ödeneği ve benzeri desteklerle Türkiye üretimden kopmadı” dedi.
Kısacası, burayı atıl durumdan kurtarın ki, bu tesis burada çürümesin” ifadelerini kullandı.
Kısacası uykunuz, egzersiz/aktivite alışkanlığınız, sakin ve huzurlu yapiniz ve tabii ki beslenme seçimleriniz çok mühim ayrıntılar.
Kısa sürede alevler içerisinde kalan minibüs, itfaiyenin müdahalesi sonrası söndürüldü.
Kısa sürede büyük ilki gören video yüz bine yakın beğeni aldı.
Kısa sürede Büyükşehir ekipleri ile, internet ve tableti Taha’ya gönderdi.
Kısa süre içerinde Marmara Denizi’ni çevreleyen bisiklet sporcuları, yeni hedeflerinin Türkiye ve daha sonra dünya turu olacağını ifade etti.
Kısa süre içerisinde uyuzlar kurtulabilirsiniz.
Kısa süreli sert tedbirler yerine parça parça karar alınması hakkında Bilim Kurulu ne diyor merak ediyoruz.
Kısa sürenin ardından İzmit Petkimspor'a transfer oldum.
Kısa süre önce Fenerbahçe'nin gündemine gelen Jose Callejon ile ilgili İtalyan medyası önemli bir habere imza attı.
Kısa süre sonra olay yerine gelen itfaiye ekipleri, yangın başladığı anda, babaannenin torunlarını kucaklayıp, tuvalete sığındığını, ancak 3’ünün de dumandan zehirlendiklerini belirledi.
Kısa süre sonra olay yerine gelen sağlık ekipleri tarafından ilk müdahalesi yapılan Zülfikar Y. Üniversitesi Araştırma ve Uygulama Hastanesine kaldırıldı.
Kişinin ihtiyacına göre 10-15 günlük aralıklarla en az 6 seans uygulama yapmanın gerekebildiğini kaydeden Dr.
Kişinin ihtiyacına göre 5 veya 3 günlük detoks programı yapılabilir.
Kışın, sonbaharın geleceğini, kapalı ortamlarda vakit geçirileceğini düşünürsek, bizim tedbirlere her zamankinden daha fazla uymamız lazım.
Kişisel başarısızlık hissi; sorunun başarı ile üstesinden gelememe ve kendini yetersiz görme olarak tanımlanır.”
“Kısıtlama günlerinde yazar, çizer kitap okudu.
Kısıtlamaların esnetilmesi, teleferik hattının da 1 'dan itibaren devreye alınmasını sağladı.
Kısıtlama uygulanan kentlerde hasta sayılarının azalması ile birlikte kısıtlama uygulanan kent sayısı önce 24’e ardından da 15 indi.
Kısıtlamaya her il de olduğu gibi Şanlıurfa'da da uyuluyor.
Kişiyi, toplum içinde sıkıntılı bir ruh haline sokar.
Kitabın ismine bakınca, akla hemen o meşhur türkünün gelmesi gayet tabiidir.
Kitap, kadın mücadelesine Meral Akşener’in ailesinin köklerinden, hayatından ve İyi Parti’nin kuruluşuna kadar geçen dönemine gem vurarak anlatıyordu.
Kitaplarım yoğun ilgi gördü.
Kitap Okuma Projesi kapsamında gerçekleştirilen “Okullarımız Okuyor” kampanyasının ikinci programı İzzet Baysal Anadolu Lisesinde yapıldı.
Kıymetli bir hocamın bu konuda söylemiş olduğu veciz ifadeleri sizinle paylaşayım: “Kim Ayasofya'nın yanındaysa, Endülüs derdi ile yaşıyorsa, Kudüs'te yüreği vuruyorsa, O Mü'mindir.”
Kızılay Batı Akdeniz Bölge Kan Merkezi tarafından Gazipaşa'da kan bağışı kampanyası düzenlendi.
Kızılay bu erzakların kolilere yerleştirildiği videoyu paylaşarak, “Koronavirüs Dayanışma Kampanyamızın ilk destekçilerinden olan milli futbolcumuz Merih Demiral'a teşekkür ederiz.
Kızılay'ın yaptığı bağış tartışmalarıyla tekrar gündeme gelen Ensar Vakfı'nın internet sitesine (www.ensar.org) erişim sağlanamıyor.
Kızılhaç Genel Sekreteri George Kittana, ülkenin resmi haber ajansı NNA'ya yaptığı açıklamada, yakıt deposundaki patlama sonucu yaşamını yitiren 4 kişinin cesedine ulaşıldığını belirtti.
Kızıltepe İlçe Emniyet Müdürlüğü'ne getiren Keji Aztağaç'ın ailesiyle iletişime geçildi.
Kızımı hastaneye götürmek yerine eve getirdiler.
Kızımız anne babasıyla aynı evde olsun dedik.
Kızının düğününden 1 hafta önce ağabeyinin teklifiyle eşiyle barıştığını ifade eden baba Durmuş Kara ise gözyaşları içinde, olayın nasıl meydana geldiğini anlattı.
Kızının eğitimi için sigortalı ve maaşlı özel “Bir tane evladım var bütün varım yoğum onun“ dedi.
Kızı Songül için eyleme başlayan Hatun Karaman ve Şerima için Van’dan gelen Nazlı Sancar’la birlikte HDP önündeki aile sayısı 70’e çıktı.
Kız kardeşim sadece benimle ilişkiye girdiğini, başka kimseyle ilişki yaşamadığını, benden hamile kaldığını ve ne olacağını sordu.
Kız kardeşiniz kendi çalışmasına bağlı olarak emekli aylığı aldığından, maalesef babanızdan yetim aylığı alamaz.
KKTC'de radikal kararlar!
Klinik deneylere katılan Sam Hilton ise bir doktor olarak Covid-19'a yakalanma riskinin daha yüksek olduğu için gönüllü olduğunu belirterek, “BCG'nin Covid-19 yakalandığınızda hastalanma olasılığınızı azaltabileceğine dair oldukça iyi bir teori var.
Klinik Mikrobiyoloji ve Enfeksiyon Hastalıkları Derneği Yönetim Kurulu Üyesi Prof.
KOAH'lı bir hastanın her zaman yaşamadığı belirtiler olan ateş ve boğaz ağrısı ortaya çıkmışsa en yakın sağlık kuruluşuna, tercihen aile hekimine başvurmalı.
KOBİ’lerin tahsilatta çok büyük sıkıntı yaşadığını dile getiren Benli, bu problemi ortadan kaldıracak olan Devlet Destekli Ticari Alacak Sigortası’na dikkat çekti.
Koca Deresi’nin ıslahı için yürütülen çalışmalar dere yatağının baştan sonra incelenmesiyle ve değerlendirilmesiyle başladı.
Kocaeli 1. Ağır Ceza Mahkemesi'nde 'nitelikli cinsel istismar' suçundan tutuksuz yargılanan sanıklardan H.A. ifadesinde, “S.
Kocaeli Bahçeşehir Koleji eğitimdeki farklılığını bir kez daha ortaya koydu.
“Kocaeli bir sanayi kenti ve biz Tavşancıl'ı bir turizm beldesi haline getirmek istiyoruz.
Kocaeli Büyükşehir Belediye Başkanı Tahir Büyükakın, İtalya Birinci Futbol Ligi (Serie A) takımlarından Juventus'ta forma giyen ve dünkü Roma maçında sakatlanan milli futbolcu Merih Demiral'ı telefonla arayarak “geçmiş olsun“ dileğini iletti.
Kocaeli Büyükşehir Belediyesi UlaşımPark vatandaşlardan gelen talepler doğrultusunda Kandıra – İzmit ve İzmit - Kandıra seferini gerçekleştiren Hat 800’e ilave sefer koydu.
Kocaeli Cem Evleri Platformu, 27 yıl önce Sivas Madımak Oteli’nde yaşanan katliamın yıldönümünde koronavirüs salgını nedeniyle anma etkinlikleri düzenlemedi.
Kocaeli Cumhuriyet Başsavcılığı 2016-2018 yılları arasında yapıldığına dair 164 sanık hakkında 292 sayfalık iddianame hazırladı.
Kocaeli İl Emniyet Müdürlüğü, kentte yaşayan 8-12 yaş aralığındaki Roman çocukların sosyal ve kültürel gelişimine katkıda bulunmak amacıyla faaliyetler gerçekleştiriyor.
Kocaeli İl Jandarma Komutanlığı'na bağlı İzmit İlçe Jandarma Komutanı Yüzbaşı İnanç Marım, Mersin'e tayin oldu.
Kocaeli Müze Müdürü Serkan Gedük'ün de katıldığı dalışta, su altı arkeolog ekipleri Kandıra Seyrek Koyu'nda dalgıçların hummalı çalışması sonucunda çıkarılan ve 19. yüzyıla ait olduğu belirtilen top mermisi, Kocaeli Müzesi'nde sergilenecek.
Kocaeli’nden hem futbol şehri olarak bahsedildi.
Kocaeli’nin en hızlı büyüyen, sosyal demokrat belediyeciliğe hasret Başiskele’desiniz.
Kocaeli'nin İzmit ilçesi TEM Otoyolu’nda meydana gelen zincirleme trafik kazasında 28 araç çarpışırken, 1 kişi yaralandı.
Kocaeli'nin Körfez ilçesinde, freni boşalan jandarma midibüsünün park halindeki otomobile ardından da inşaat halindeki caminin duvarına çarpması sonucu yaralanan Jandarma Uzman Onbaşı Orkun Eyice (23), tedavi gördüğü hastanede şehit oldu.
Kocaeli'nin Körfez ilçesinde Kurban Bayramı'nın 1. günü bir yolcu minibüsünde duygulandıran anlar yaşandı.
Kocaeli Sanayi Odası Ocak ayı meclisinde konuşma yapan Başkan Ayhan Zeytinoğu, “Yıllık ihracatımız 29 milyar dolara ulaştı.
Kocaelispor’da Play-Off maçları öncesi ön protokol imzalanan kaleci Bayram Olgun ile 2 yıllık resmi sözleşmeye imza atılmıştı.
Kocaelispor’da yarın akşam büyük buluşma var.
Kocaelispor olarak futbolculara değer ve önem verdik, aynı şekilde karşılık bulamadık.
Kocaelispor, Talha'nın attığı golle Erbaa deplasmanında öne geçti.
Kocaelispor’un menfaatlerine ve şartlarına uygun, 2.Lig’de şampiyonluğa oynayacak bir kadro kurmak için ince eleyip sık dokuyoruz.
Kocaeli Terziler Odası Başkanı Şaziye Kahrımanlı ve bazı terziler, iş yerlerinde gönüllü olarak sağlık kuruluşları için maske üretimi gerçekleştiriyor.
Kocaeli Üniversitesi’nin çeşitli birimlerinde görevlendirilmek üzere 132 personel kura usulü ile işe alınacak.
Kocaman, Kartepe'nin hızla geliştiğini ve çok göç aldığını belirterek, buna karşın tarım alanlarını korumak için özel çaba sarf ettiklerini sözlerine ekledi.
Koç, “Ancak ailenin talebi personeli dolaştıracak, gecikmeye sebep olacak bir noktadaysa o zaman boş olan mezarlıklara defnediyoruz.“ diye konuştu.
Koca’nın açıklamasına göre son 24 saatte 27 kişi korona virüsten hayatını kaybetti, toplam can kaybı ise 4.276 oldu.
Koca'nın paylaştığı görsele göre toplam vaka sayısı ise 74 bin 193 oldu.
Koca, “Salgın boyunca nüfusa kıyasla vaka sayılarının en düşük olduğu iller Gümüşhane, Tunceli, Kars, Burdur ve Bartın.
Kocasinan Belediye Başkanı Ahmet Çolakbayrakdar, birçok branşta ulusal ve uluslararası müsabakalarda başarılar elde eden Kocasinan Spor Kulübü çatısı altında güreş takımı kurulacağını söyledi.
Koca, tedbirlerin kademeli olarak esnetilmesi ile ortaya çıkan tabloyu anlık değerlendirdiklerini, aynı zamanda sonbahara ilişkin hazırlıklar da yaptıklarını söyledi.
Kocatürk, daha sonra yaşayan ailesinin evine getirildi.
Koca, Türkiye'de koronavirüs nedeniyle 20 yurttaşın daha yaşamını yitirdiğini açıkladı.
Koçer ve Adıgüzel'in ihbarı üzerine gelen jandarma ekipleri, Şükrü B.'yi gözaltına aldı.
Kodlama eğitimi çocukların iletişim kurma, eleştirel düşünme ve problem çözme becerilerini birleştiren deneyimler sunar.
Kodlama eğitimini tamamlayan öğrenciler, öğrendiklerini de bilim şöleninde sergileme imkânı buluyor.
Köklerimizden güç alıyor, 'Yeniden Asya', 'Dijital Diplomasi' ve 'Antalya Diplomasi Forumu' gibi yenilikçi girişimlerle diplomasimizin geleceğinin yapı taşlarını döşüyoruz.
Koku kaybı kalıcı olanların burun iç anatomilerini inceledik.
Kolay kolay oyuncuları boş bırakmayız.
Kolej eğitimini İstanbul’da bitirip üniversite eğitimi için İngiltere ve Amerika’ya gitti.
Kolombiyalı futbolcu Hugo Rodallega, deplasmanda gülen taraf olmak istediklerini söyledi.
Kolonyanın artık hediyelik ürün olarak kullandığına işaret eden Çağlar, “Bu da bizim sektörümüze sekte vuruyor.
Kolonya satan işletmelerin önünde ekmek kuyruğu gibi kuyruk oluştu.
Komada olan iki doktorun hayati tehlikesi sürüyor.
Komedyenler daha sonra Duda’ya koronavirüsün Polonya’ya nereden geldiğine, Polonya’daki LGBT toplumunun haklarına ve Rusya ile Polonya arasındaki İkinci Dünya Savaşı anlaşmazlığına ilişkin sorular sordu.
Komisyon Başkanı Yurdunuseven, komisyonun yerinde inceleme yapmasını teklif etti.
Komisyonda 296 milletvekili ve davet edilen isim konuşma yaptı.
Komisyonda, Kürt sorununun olmadığını bunun zaman zaman bazı kesimlerce dillendirildiğini belirtti.
Komisyonda üyelerin de milletvekillerinin de söz hakkı var.
Kompleks mantığı içerisinde yükseklik itibariyle 1800-2000 rakım yükseklik var.
Komşu iller ve ilçeler arası ulaşımının sağlandığı Mini Terminal binasının bulunduğu toplam 7.500 m2 alan üzerinde inşa edilecek mini terminal binası 1329 m2 inşaat alanına sahip olacak.
Komşumuz İran’dan sonra şimdi de Irak ikinci dalga corona virüsü salgınıyla baş başa kaldı.
Komşunun bizi görmesi polisleri tedirgin etti.
Komşusu Hüseyin Meriç'i darp ettiği gerekçesi ile Halil Sezai'ye 1 yıl 11 ay 17 gün hapis cezası veren İstanbul Anadolu 12. Asliye Ceza Mahkemesi, kararının gerekçesini açıkladı.
Kongre bir kanun çıkarıyor ama bu kanunun içinde başkana bırakılan yetkiler ve değişik seçenekler var.
Kongrede il başkanı seçilmesi sonrasında bu durumun CHP'de büyük heyecan uyandırdığını ifade eden Özer, “Halkımız il başkanı seçilmemi çok olumlu karşıladı aynı zamanda gerek tabanımızda gerekse vatandaş ta büyük bir heyecan yarattı.
Kongre yaptıktan sonra altı ay sonra seçimlere girebiliyoruz.
Konka boyutlarının büyük olmasına 'konka hipertrofisi' deniyor.
Konseri büyük bir keyifle dinleyen vatandaşlar, organizasyonu düzenleyen Karşıyaka Belediyesi’ne ve Başkan Cemil Tugay’a teşekkürlerini iletti.
Konserler, havai fişekler ve tam bir şölen haline getireceğiz” şeklinde konuştu.
Konservatuara gitmek ister ama Hakkı Sayar kızının Üniversiteye gitmesini istemektedir.
Konseyin bugün yaptığı toplantının ardından yapılan yazılı açıklamada, İsviçre'deki Kovid-19 kısıtlamalarının önemli ölçüde gevşetildiği aktarıldı.
Konseyin Genel Sekreteri ‘birbirine yardım’ fikrinin önemli olduğunu belirterek, “Bu önerinin iki faydası var.
“Konsolide bazda gelirimiz, geçen yılın ilk çeyreğine göre yüzde 17,3 artarak 6,7 milyar TL'ye ulaşırken, FAVÖK'ümüz 2,8 milyar TL oldu.
Kontrol altına alınan bir durum doğal olarak bizi daha fazla tedirgin edemez ve psikolojik olarak etkilemez” dedi.
Kontrol ettik ve ondan buluştuk“ dedi.
Konu ile ilgili açıklama yapan Efes Selçuk Belediye Başkanı Filiz Ceritoğlu Sengel; “Bu günler birlik ve beraberlikle, dayanışma içerisinde halkımızın yanında olma zamanıdır” dedi.
Konu ile ilgili bilgi veren Dicle Üniversitesi Enfeksiyon Hastalıkları ve Klinik Mikrobiyoloji Ana Bilim Dalı Öğretim Üyesi ve Korona Virüs Yoğun Bakım Koordinatörü Prof.
Konuk Antalyaspor'da 42. dakikada Amilton kırmızı kart görerek takımını 10 kişi bıraktı.
Konuklarımıza bu türlerin korunması gerektiği hakkında da bilgi veriyoruz.
Konunun Türkiye'yle ve Türkiye'de e-ticaret yapan şirketlerle ilişkilendirilmesini kabul edilemez buluyoruz.
Konuşmaların ardından Erdoğan ve beraberindekiler besmele çekerek kurdele kesimini gerçekleştirdi.
Konuşmalarının ardından gelen soruları cevaplayan Rektör Çomaklı, kopya konusunda öğrencilerini devlet olarak dürüst saydıklarını belirtti.
Konuşmanın basına yansımasıyla konuşmada sağlık çalışanlarımızı, kastı aşsa da üzecek, yanlış anlamaya uygun ifadelerin telaffuz edildiği ortaya çıkmıştır.
Konuşmasında üniversitenin 2020 hedeflerinden de bahseden Rektör Çalış, “Biliyorsunuz, rektör olarak atandıktan sonra 15 aylık bir süre geçti.
Konuya dair birçok farklı detayla ilgili araştırmalar internet aracılığı ile sorgulatılırken vatandaşlar “3. faz 1000 TL sosyal yardım başvurusu nasıl yapılır, sonuçları açıklandı mı ve sorgulama nereden yapılır, öğrenilir?
Konuya dair tüm detayları ve analist yorumlarını Sabah.
Konuyla ilgili açıklama yapan Özerkan Lojistik Yönetim Kurulu Başkanı Zeki Aktaş, “Yaptığımız iş itibarıyla; ilaç, sebze, çiçek ve dondurulmuş gıda gibi çok hassas ürünlerin taşımacılığını yapmaktayız.
Konuyla ilgili açıklama yapan Sinoz Kozmetik Yönetim Kurulu Başkanı Yasin Çörekci, “E-ticaret alanında faaliyet gösteren şirketlerin olmazsa olmaz iş birliği en çok kargo şirketleri ile gerçekleşiyor.
Konuyla ilgili Ardahan Valiliği'nden açıklama geldi.
Konuyla ilgili bilgilendirme yapan Anadolu Üniversitesi “Açıköğretim Sistemi Giriş Sistemi 18 Nisan 2020 tarihinde erişime açılacaktır.“
Konuyla ilgili bir görsel paylaşıyorum.
Konuyla ilgili çalışmalarımız bundan sonra da devam edecek” ifadelerini kullandı.
Konuyla ilgili detaylı bilgiye “Hafta sonu marketler kaçta açılıyor, kaçta kapanıyor?“ haberimizden öğrenebilirsiniz.
Konuyla ilgili hazırlanan teklifte danışmanlara ödenecek ücretin İBB Genel Sekreterinin ödenen brüt aylık miktarın yüzde 75'ini aşmamam üzere meclis tarafından belirlendiği aktarıldı.
Konuyla ilgili herhangi bir şey yapılamazsa Orman Bölge Müdürlüğü devreye girecek ve köpeğe el koyulacak“ diye konuştu.
Konuyla ilgili İçişleri Bakanlığı'ndan yapılan açıklamada, 'Devam eden arama kurtarma çalışmaları sırasında bölgede tekrar bir çığ düşme hadisesi yaşanmıştır.
Konuyla ilgili olarak Habertürk yazarı Muharrem Sarıkaya, 17 Ağustos günü özel okullar, 31 Ağustos'ta ise devlet okulların uzaktan eğitime 21 Eylül'de ise okulda eğitime geçileceğini kulis bilgisini köşesine taşıdı.
Konuyla ilgili olarak Rusya'dan tepki geldi.
Konuyla ilgili Sakarya Valiliği’nden son dakika açıklaması gelirken, paylaşılan görüntülere ve hesaba ilişkin inceleme başlatıldı.
Konuyla ilgili sorularımızı yanıtlayan Doğa Koruma ve Milli Parklar Genel Müdürlüğü (DKMP) yetkilileri, şu bilgileri verdi: “Milli park sınırında yaşayan vatandaşlarımızın özel mülkiyetten kaynaklanan bası sıkıntıları vardı.
Konuyla ilgili Tuba hanımın açıklamasından başka bir bilgim yok.
Konuyla ilgili yaptığı araştırmalar sonucu önemli sonuçlara ulaşan Doç.
Konuyu 22 Ekim 2019’da, 4696116 nolu başvuru numarası ile Büyükşehir Belediyesi’ne bildiren bir vatandaş, aldığı cevap karşısında büyük şaşkınlık yaşadı.
Konvoya jandarma trafik ekipleri eşlik etti.
Konya 5. Ağır Ceza Mahkemesi’nde görülen duruşmaya, tutuklu sanık Adnan Uyar ile taraf avukatları katıldı.
Konya-Afyonkarahisar kara yolunda kurduğu tezgahta meyve satan çiftçi, müşterilerini kitap okuyarak bekliyor.
Konya Büyükşehir Belediyesi bisiklet turları farklı destinasyonlarda devam edecek.
Konya Büyükşehir’den trafiğe neşter!
Konya Cumhuriyet Başsavcılığı da olayla ilgili soruşturma başlatırken, süt tankı içerisinde banyo yapan Emre Sayar ve bu anları kayıt altına alıp sosyal medyada paylaşan Uğur Turgut dün akşam saatlerinde gözaltına alındı.
Konya’da AK Parti Kulu İlçe Yönetimi istifa etti.
Konya’da bir haftada 18 iş yerinden hırsızlık yap.
Konya'da çevreyi rahatsız eden 260 sürücüye 187 bin 195 lira para cezası uygulandı.
Konya’da ihtiyaç sahiplerine ulaşmak için MevlaDer ve Konya İl Müftülüğü öncülüğünde “İmkanı olan getirsin, ihtiyacı olan götürsün” sloganıyla Erenköy Mahallesinde bulunan Tahir Büyükkörükçü Camisinde ihtiyaç sahiplerine yardım eli uzatıldı.
Konya’da kaçak tütün ve sigara operasyonu: Gözalt.
Konya'da Konya Amatör Fotoğrafçılar Derneği'nde 23 drone kullanıcısına İHA pilot eğitimi verildi.
Konya’dan ve Beyşehir’den gelenler bu karayolu üzerindeki girişin karşısındaki kavşağı kullanıyordu.” diye konuştu.
Konya’mıza kazandırdığı bu güzel 4 tesis için Karatay Belediye Başkanımızı tebrik ediyor, yeni tesislerin şehrimize hayırlar getirmesini diliyorum.”
Konya'nın 7 ilçesinde yoğun kar yağışı ve olumsuz hava koşulları nedeniyle eğitime yarın ara verildi.
Konya’nın Çumra ve Yunak ilçelerinde belgesiz ve süreleri dışında avlanan 4 kişiye 9 bin 605 lira idari para ve tazminat cezası uygulanırken, avda kullanılan tüfek ile bıldırcın sesi çıkaran cihaza el konuldu.
Konya Selçuklu Devletine başkentlik yapmış olması nedeniyle Anadolu’da Türk İslam medeniyetine ait ilk vakıfların olduğu kadim bir şehirdir.
Konyaspor, Süper Lig'de ilk haftayı bay geçti.
Köpeği boynundan bağladığı iple aşağıya indiren ve binanın dışına çıkaran İsa Şahin, kendisinin de 4 köpek beslediğini vurgulayarak, yakalayabilmek için fazla uğraş vermediğini söyledi.
Köpeğin anneleri geldi bizim bahçeye bıraktı ve bende onlara otlardan yuva yaptım yağmurdan korunsun diye.
Köpekle evinize inip çıkarken rahatsızlık veriyor.
Köpeklerin performanslarının düşmemesi için köpek eğitmenleri tarafından sürekli tatbikatlarla, eğitimlerle formda tutuluyor.
Köpeklerin uzun tüylü olduğunu ve sadece soğuk bölgelerde yaşadığını anlatan Alkoçlar, köpeklerin köleleştirilmediğini, kızak çektiklerini, ihtiyaç halinde dağlarda arama kurtarma faaliyetlerine katıldıklarını savundu.
Köprüyü havaya uçurdu, çay içti!
Koranavirüs birçok sektörü etkiledi.
Koray Aslan, bu kapsamda ilk, Yılın Fark Yaratan Öğretmeni olarak seçildi.
Körfez Belediye Başkanı Şener Söğüt, beraberinde Başkan Yardımcıları İbrahim Çırpan ve Levent Yılmaz ile birlikte Cumhurbaşkanlığı kararnamesi ile Ordu Valiliği görevinden Valiliği’ne atanan Seddar Yavuz’u makamında ziyaret etti.
Körfez Belediye Başkanı Şener Söğüt ile birlikte Büyükşehir Belediye Başkanı Tahir Büyükakın ve Kocaeli Üniversitesi Rektörü Prof.
Körfez Belediye Spor Akademisi futbol antrenörlerinden Hamza Alyılmaz koronavirüse yakalandı.
Korkarız ki kendi elleri ile açtıkları bu dert yüzünden başları daha uzun süre ağrıyacak.
Korkusuz Gazetesi yazarı Can Ataklı, Erdoğan başkanlığında Çankaya Köşkü'nde gerçekleştirilen koronavirüs zirvesi alınan kararları eleştirdi.
Korkuteli Tapu Müdürlüğü olarak çok yoğun bir yılı geride bıraktık.
Korona günlerinde dolar kritik seviyelerde!
Korona verilerinde Sağlık Bakanlığı farklı İBB farklı açıklıyor.
Koronavirüs aşılarına ilişkin devam eden çalışmalar sonrası yeni detaylar ortaya çıkıyor.
Koronavirüs aşısında tarihi gün!
Korona virüs Bilim Kurulu bu akşam saat 17.00’de toplanacak.
Koronavirüs Bilim Kurulu toplantısının ardından basın açıklaması yapan Sağlık Bakanı Fahrettin Koca “Salgının üstesinden geleceğimize duyduğumuz inancın arttığına inanıyorum.
Koronavirüs bütün dünyada en çok etkilediği alanlardan birisi de spor.
Koronavirüs DNA'daki 5 genle bağlantılı çıktıSafiye'nin çocukluğunu kim oynuyor gerçek adı nedir?
Koronavirüse karşı ekonomik tedbirleri açıklayan AKP Genel Başkanı ve Cumhurbaşkanı Erdoğan, liselere ve üniversitelere giriş sınavlarının ertelenebileceğini açıkladı.
Koronavirüse karşı önlem alan ünlülerden biri de Çağla Şıkel.
Koronavirüse karşı tedbirler almak zorundayız; ancak maske bu konuda çocukları olumsuz etkiledi.
Koronavirüs ekonomik anlamda olumsuzlukları beraberinde getirirken, süreçten etkilenen vatandaşlar bankaların güncel kredi faiz oranlarını yakından takip ediyor.
Koronavirüs futbolu da vurmaya devam ediyorÇin'de ortaya çıkan ve dünyaya yayılan koronavirüs salgını futbolu da vurmaya devam ediyor.
Koronavirüs görülen ülke ve bölgelerdeki yeni vakalara ilişkin verilerin derlendiği “Worldometer“ internet sitesine göre, dünya genelinde Kovid-19 nedeniyle hayatını kaybedenlerin sayısı 100 bin 260'a, vaka sayısı 1 milyon 647 bin 624'e ulaştı.
Koronavirüs ile ilgili sevindiren bir başka haber geldi.
Koronavirüs ile mücadelede göstermiş oldukları fedakarlık ve özveriden dolayı tüm kamu çalışanlarına da teşekkür eden Başkan Sunar, “Fedakarca emeklerini ortaya koyan tüm kamu çalışanlarına Palandökenliler adına teşekkür ediyorum“ diye konuştu.
Koronavirüs (Kovid-19) pandemisi ile üretimin kısmi olarak durması dünya ekonomisinde büyük bir daralmaya neden oldu.
Koronavirüsle ilgili aşı çalışmaları da hızla devam ediyor.
Koronavirüsle ilgili dünya genelindeki yeni bilgiAçıklanan veriye göre Türkiye'nin dünyada hava taşımacılığı konusunda koronavirüs sınırlaması.
Koronavirüsle mücadelede gizli servisler de devreye girdi.
Koronavirüsle mücadele kapsamında bakanlığa bağlı kuruluşlarda sağlık personeli sayısının artırılıp artırılmayacağına ilişkin olarak Selçuk, huzurevleri ve kuruluşlarda zaten hemşire ve doktorların görev yaptığını hatırlattı.
Koronavirüs nedeniyle ara verilen düğünler, 1 Temmuz itibarıyla belirlenen şartlar dahilinde düğünler yeniden başladı.
Koronavirüs nedeniyle bitmeyen karantina günleri uzadıkça toplumda tepkiler ve huzursuzluklar da baş göstermeye devam ediyor.
Koronavirüs nedeniyle komisyon günlük çalışma saatlerinin de çok uzatılmaması gerektiğini belirten Özel, “Komisyon başkanlığıyla görüşeceğiz.
Koronavirüs nedeniyle uzaktan eğitim sistemine geçen özel bir okulda aileler, hizmetlerin bazılarını alamadıklarını belirterek ödedikleri ücretten bir miktar indirim talep etti.
Koronavirüs salgını bir çok alanı olduğu gibi mobilya sektörünü de olumsuz etkiledi.
Korona virüs salgını devam ederken, vatandaşlar da virüse karşı etkili besinleri merak ediyor.
Koronavirüs salgını etkisinde geçen Ramazan ayı için beslenme önerilerini anlatan İstanbul Kent Üniversitesi Sağlık Bilimleri Fakültesi Beslenme ve Diyetetik Bölüm Başkanı ve aynı zamanda Çocuk Gastroenteroloji Uzmanı Prof.
Koronavirüs salgını henüz ortada yokken böyle bir virüsün çıkacağına dair kehanetlerde bulunan Aujula, dünyada 1 milyondan fazla can alan ölümcül salgınla ilgili bir açıklama daha yaptı.
Korona virüs salgınına karşı alınan önlemler kapsamında, 48 saatlik sokağa çıkma yasağı uygulamasının başlanmasının ardından Bursa da birçok yer sessizliğe büründü.
Koronavirüs salgınında birçok ülkede maske takmak zorunlu.
Koronavirüs salgınında en çok can kaybının yaşandığı ABD'de, yeterli malzeme olmadığı için zaman zaman sağlıkçılardan Başkan Trump'a tepkiler gelmişti.
Korona virüs salgınından en çok etkilenen ülkelerden biri olan İtalya’da sokağa çıkma yasağını ve kısıtlamaların kademeli olarak kaldırılacağı tarihi İtalya Başbakanı Giuseppe Conte açıkladı.
Koronavirüs salgını nedeniyle artan risk algısı altının gram fiyatını tüm zamanların en yüksek seviyesine taşırken, altının ons fiyatı da son 7 yılın zirvesine çıktı.
KORONAVİRÜS salgını nedeniyle ertelenen Formula 1’de 2020 sezonu, getirilen yeni protokollerle bu hafta sonu Avusturya’da başlayacak.
Koronavirüs salgını nedeniyle kuzugöbeği mantarı tüketilmesini tavsiye ediyorum.
Korona virüs salgını nedeniyle liglerin durması futbol ekonomisini büyük zarara uğratsa da Katar sermayeli Fransız kulübü Paris Saint Germain rekor bir teklif yapmaya hazırlanıyor.
Korona virüs salgınının en ağır şekilde görüldüğü hastaların tedavi süreci ortaya çıktı.
Koronavirüs salgınının hüküm sürdüğü belirsizlik ortamında tüketicilerin satın alma davranışları da değişmeye başladı.
Koronavirüs salgınının, öncesindeki bütün gündemleri geri plana itip örterek herşeyin önüne geçmesi, sakladığı derin hikmetlerin yanı sıra herkes için çok önemli fırsat pencereleri de açıyor.
Koronavirüs salgını sonrası kalabalıklar içine girmekten çekinen bazı İzmirliler, hem keyifli zaman geçirmek hem de izole bir hayat sürmek için bahçeli müstakil ev ve villalara yöneldi.
Korona virüs tedbirleri kapsamında 42 gün önce Cumhurbaşkanlığı tarafından yayımlanan genelge ile 20 yaş altı gençlerin ve çocukların evden çıkması kısıtlanmıştı.
Koronavirüs tedbirleri kapsamında ihracatın durmasının yanı sıra restoranların da kapalı olması nedeniyle her tür balık tezgaha girerek, vatandaşa satılmaya başlandı.
Korona virüs tedbirleri kapsamında uçuşlarını durduran Ukrayna, uzun zaman sonra Türkiye’ye uçuşlarına başladı.
Koronavirüs tehlikesinin devam etmesine rağmen ulaşımın ücretli olması sağlık çalışanlarının tepkisine neden oldu.
Koronavirüsten önceki zamana göre daha fazla alışveriş yaptığını belirtenlerin oranı, Mart’ta yüzde 25,9 iken, Kasım’da yüzde 11,5 oldu.
Koronavirüsü atlatan bazı kişilerde neden test pozitif çıkıyor?
Koronavirüsün ekonomik anlamda oluşturduğu olumsuz etki nedeniyle zor günler yaşayan esnafa Menderes Belediye Başkanı Mustafa Kayalar moral ziyareti gerçekleştirdi.
Korona virüsün kasıp kavurduğu İtalya’da, Juventus takımının da korona virüs riski altında olduğu, hatta Rugani’nin virüsü kaptığı ve eşine de aktardığı düşünüldüğünde, Karamürselli Merih de aklımıza düşüvermişti…
Koronavirüsün öldürme ihtimalinin panik yapmayı gerektirecek kadar yüksek olmadığını dile getiren Nevzat Tarhan, “Koronavirüsün bulaştığı hastanın ölme ihtimali yüzde 3, diğer virüslerde yüzde 1-2 civarında.
Koronavirüsün para piyasalarındaki başdöndürücü etkisi sürüyor.
Korona virüsün toplum gündemindeki yeri artıyor.
Korona virüsü salgını nedeniyle IMF'ye kredi başvurusunda bulunan 90 ülke arasına dahil olmayan Türkiye, dolar ihtiyacı için ABD Merkez Bankası'na başvurduğu iddia edildi.
Koronavirüs vaka sayılarında artış sürerken, Sağlık Bakanlığı Türkiye genelindeki bağışıklık haritasını çıkarmak için ikinci kez harekete geçti.
Koronavirüs vaka sayısı artmaya devam ediyor.
Koruma Bölge Kurulu da uygunluk kararı verecek.
Korumacı olmayan ve ucuz iş gücüne ulaşacak.
Korunma davranışlarının benimsenip uygulanmasında en önemli etmenlerden biri sağlık ve devlet otoritelerinin pandemi ve korunma yolları ile ilgili detaylı olarak halkı bilgilendirmesi, olumlu risk iletişimi kullanması ve yanlış söylentileri çürütmesidir.
“Koruyucu Aileler Koruyucu Aileliği Anlatılıyor” isimli tanıtım kampanyasında tecrübeli koruyucu aileler etkin görev alacak.
Koruyucu hekimlik, veteriner hekimlerin aldıkları mesleki eğitimde temel parametrelerden birisidir.
Koruyucu ve önleyici tedbir almamız gerekiyor.
Koşarak fit bir vücuda kavuşabilir ve vücut sağlığınızı koruyabilirsiniz.
Köstendil, dayanışma örneği gösterdi.
Kötü duruş sizi boynunuzdaki ve sırtınızdaki kasları fazla çalıştırmaya zorlar.
Kötü kolesterolü yok ediyor!
Kötümser senaryo dahi 7 milyon yolcuyla ıskalandı.
Kovac, her ne kadar İngiltere'yi istese de Koronavirüs'ün futbol vurduğu darbe sonra tüm kulüplerin stratejileri değişti.
Kovalamaca sırasında drift atmak suretiyle trafiği tehlikeye düşüren otomobil sürücüsü, Sanayi Mahallesi, 2019 sokakta yakalanacağını anlayınca durmak zorunda kaldı.
Kovanların bulunduğu alana giren ayılar, önce elektrik panellerini ardından arı kovanlarını parçaladı.
Kovid-19'dan iyileşerek taburcu edilen kişi sayısı 27 bin 323'e çıkarken, virüse yakalanma durumu şüpheli olan kişi sayısı 2 bin 824'e, müşahede altındaki kişi sayısı 87 bin 902'ye geriledi.
Kovid-19 enfeksiyonu aynı zamanda damar sistemini de olumsuz etkilemektedir.
Kovid-19 erişkin yoğun bakım hasta sayısının 17 olduğu aktarılırken Kovid-19 çocuk yoğun bakım hasta sayısının ise 1 olduğu duyuruldu.
Kovid-19 gölgesinde Neteyahu'nun ABD ile ilişkilerinden rahatsız olan, ilhak planına karşı çıkan halk yolsuzlukla suçlanan İsrail Başbakanı'nın istifası için eylemlerine devam ediyor.
Kovid-19 görülen ülke ve bölgelerdeki yeni vakalara ilişkin güncel verilerin derlendiği “Worldometer“ internet sitesine göre, son 24 saatte kıta genelinde virüs bulaşan kişi sayısı 13 bin 499 artarak 877 bin 593'e çıktı.
Kovid-19'la mücadele konusunda ABD'nin ve diğer ülkelerin büyük ilerleme kaydettiğini vurgulayan Trump, “G-7 Liderler Zirvesi, Beyaz Saray'da ya da önceden planlandığı gibi Camp David yerleşkesinde olabilir.“
Kovid-19 nedeniyle sosyal izolasyona dikkat eden şehit yakınları, kabristana gelen diğer ailelerin de bayramını tebrik etti.
Kovid-19 nedeniyle yoğun bakımda yatan 5 bin 597 hastadan 3 bin 17'si solunum cihazına bağlı bulunuyor.
Kovid-19 salgınının uluslararası iş birliğinin ve sağlık alanında yapılan yatırımların önemini gösterdiğini vurgulayan Schmid, Türkiye'nin de son yıllarda sağlık alanında büyük yatırımlar yapmış olduğunun altını çizdi.
Kovid 19 tedavisinde kullanılan tüm ilaçların üretimi ve aşı çalışmasının tek çatı altında toplandığı Türkiye'deki tek tesis, ilk kez görüntülendi.
Kovid-19 tedbirlerinin üst düzeyde olduğunu vurgulayan Talukder, kamplarda koronavirüs belirtisi görülmesi halinde test yapıldığını kaydetti.
Kovid-19'un Türkiye'de görünmesinin ardından yurt dışı bağlantısı bulunan 645 kişiyi hiç vakit kaybetmeden karantina altına aldıklarını anlatan Karacan, “Bu karantina şu an 65'e düştü.
Kovid-19 verilerinin derlendiği “Worldometer“ internet sitesine göre, virüse yakalananların sayısı 26 milyon 8 bin 509'a ulaştı.
Kovmak kötü bir kelime.
Köylülerden Remzi Çetin, AA muhabirine yaptığı açıklamada, unutulmaya yüz tutan geleneklerden “saya gezme“ etkinliğini yaşatmaya çalıştıklarını belirtti.
Köylüler toplu olarak köyü terk etme kararı aldık ve şu anda yürüyoruz” dedi.
Kozmik Anafor'un derlediği bilgilere göre, parlaklığı nedeniyle çok dikkat çekici olduğu için, Ufo hikayelerinde insanları inandırabilmek adına bolca kullanılıyor.
KPSS sınavları ne zaman yapılacak?
Kral, askeri unvanlara sahip cariyelerine “Özel Hava Kuvvetleri’ ismini verdiği ileri sürüldü.
Kraliçe 2. Elizabeth'in başkanlık edeceği toplantıya Charles, tahtın sonraki varisi başta olmak üzere ailenin önemli üyeleri katılacak.
Kramp-Karrenbauer, “Askerler doğru davrandılar ve kesinlikle Avrupa misyonu İrini'nin direktiflerine uygun hareket ettiler“ dedi.
Kredi kullandırım ücreti ise kullandırılan kredinin yüzde 1'ini geçemeyecek.
Kredi ve Yurtlar Kurumu Konya İl Müdürü İsa Araba, Gençlik ve Spor İl Müdürü Abdurrahman Şahin ve Gençlik Hizmetleri Müdürü Harun Aydın, Beyşehir ilçesini ziyaret etti.
Krema ve şeker içeriği yüksek bir kahvenin bir fincanı ise 500 kaloriye kadar çıkmaktadır.
Kreşler ve gündüz bakım evleri 15 Haziranda faaliyete geçecektir” dedi.
Kritik gelişmelerin olduğu dönemde bir araya gelmekten memnuniyet duyuyorum.
Krizden çıkışın yollarını da içtenlikle gösterdi.
Krizin ulaşım, enerji, ekonomik kalkınma ve göç gibi alanlara da etkisi bulunduğuna dikkati çeken Von der Leyen, AB'nin bölgede gerginliğin azaltılması için katkı sağlayabileceğini ifade etti.
Kronik bir hastalık olmasına rağmen tedavisi mümkündür ve tedavi gluten içeren besinlerin diyetten çıkarılmasından ibarettir.
Kucağında bebeği ile duran annenin bufalonun saldırısından kaçmak için eve koştuğu ve tam o sırada arkadan gelen bufalonun vurmasıyla bebeğin yere düştüğü anlar evin güvenlik kamerası tarafından an be an kaydedildi.
Küçükçekmece’de 48 ağır hasarlı bina tespit edildiğini söyleyen Başkan Çebi, “Silivri depremi sonrası Çevre ve Şehircilik Bakanlığı, Küçükçekmece’de tespitler yaptı.
Küçük şef Taha Duymaz’ın instagramı neden kapatıldı?
Kulağı kesilen B.A., haber verilmesiyle gelen sağlık ekipleri tarafından Ereğli Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı.
Kulaklıklar gerçekten kulakta sağlam bir tutuş hissi sunuyor.
Kulat, dünyanın her yerinde gençlerin muhalif bir ruha sahip olduğunu ifade ederek, “Gençler hep iktidara muhaliftir.
‘Kul hakkı’ diyorlar ya işte kul hakkı.
Kullandığı bilgisayarı, mutfak eşyaları, araç ve gereçleri hepsine alışıyor insan.
Kullandığımız havlular ve örtüler tek kullanımlık.
Kullandırılan kredilerin yaklaşık 165 milyar liralık kısmı ihracatın finansmanı ve imalat sanayi sektörüne verildi.
Kullanıcılara yeni bir sistem daha WhatsApp hakkında bomba iddia.
Kültürel ve Doğal Mirası İzleme Platformu’nun amacı, bu hafızayı canlı tutmak ve geleceğe aktarılmasına katkıda bulunabilmektir.
Kültür Varlıklarını Koruma Bölge Kurulu tarafından hazırlanan restore çalışması inşallah kısa sürede başlayacak ve Mimar Sinan Köprümüz eski tarihi ihtişamına kavuşmuş olacaktır” dedi.
Kültür ve Turizm Bakanı Mehmet Nuri Ersoy, “Kybele ait olduğu topraklara, vatanına gelmiştir“ dedi.
Kültür ve Turizm Bakanlığı Kültür Varlıkları ve Müzeler Genel Müdürlüğü ile Londra Kültür ve Tanıtma Müşavirliğinin girişimleri sonucunda satıştan çekilen eserin sahibiyle müzayede evi kanalıyla temasa geçildi.
Kültür ve Turizm Bakanlığının yayınladığı yabancı ziyaretçilere yönelik detaylı sınır verilerine https://yigm.
Kültür ve Turizm Bakanlığı ve Sun Express işbirliği ile gerçekleştirilen organizasyon için Almanya’dan gelen seyahat acenteleri temsilcileri Efes Selçuk Belediyesi tarafından misafir edildi.
Kulübelerimizde ekmek satışlarımızı devam ettirdik.
Kulübümüz ile 2 yıllık sözleşme imzalayan Ertaç Özbir’e yuvana tekrar hoş geldin diyor, asil formamızla başarılar diliyoruz.” ifadelerine yer verildi.
Kulübün elde edeceği gelir tamamen taraftarımıza bağlı.
Kulübün sosyal medya hesabından Wallace'ın sözleşme imzaladığı fotoğraf paylaşılarak, “Kulübümüz, profesyonel futbolcu Wallace Fortuna dos Santos'un bonservisi ile transferi konusunda Lazio Kulübü ile anlaşmaya varmıştır.
Kulübün sosyal medya hesaplarından 'Şimdi tek yürek olma zamanı' sloganıyla taraftarları maça davet eden kırmızı beyazlılarda, karşılaşmanın biletleri satışa sunuldu.
Kulübü'nün 'Bırakmam Seni' kampanyasını desteklemek için Ciner Medya Grubu, siyah-beyazlıların duyurularını kamuoyuna aktarmak adına kampanya süresince sürekli ve sanırsız bedelsiz reklamlarını gruba bagli kanallarinda yayınlama kararı almıştır.
Kulüp Başkanı Hasan Cebeci, “Muhtarımız mahallemiz ve kulübümüz için çok iyi işler yaptı, daha yapacağı çok iş varken aramızdan ayrıldı.
Kulüp başkanlarıyla, Kulüpler Birliği toplantısındaydım.
Kulüpler “Buralara giden çocuk iki ay sonra başını açıyor, Cuma’yı aksatıyor” denildi.
Kulüplerde altyapı çalışmalarına ara verdiler.
Kulüpler üzerinden bu yardım ulaştırılabilir.
Kulüpten yapılan açıklamada, teknik ekipten 8 kişinin test sonucunun pozitif çıktığı duyuruldu.
Kulüpten yapılan açıklamada, yaklaşık 81 bin kişi kapasiteli Signal Iduna Park'ın yarından itibaren salgından etkilenen insanlar için özel bir tedavi merkezi olarak hizmet vereceği duyuruldu.
Kumaşlar sınırsız çeşide ve özelliğe sahiptir.
Kümeste 16 çeşitli kanatlı hayvan ırkı beslediğini anlatan Mevlüt Küçük, “Bu işe bir tavuk bir horozla ile başladım.
Kum ve Meşhed odak olmaya başladı.
Kupa maçı için Kırklareli'ne giden Fenerbahçe Başkanı Ali Koç, yoğun ilgiyle karşılaşırken kadın taraftarla arasındaki diyalog dikkat çekti.
Küp şeklinde doğrayıp kurutmaya bırakın.
Kurallara kararlara uymazsak daha fazla sıkıntı yaşama şansımız var.
Kurallar uymayan insanları uyaran Pazarlı, “Yoğun bakımda tedavisi ağır geçen hastaları görseler kurallara uymaya dikkat edeceklerdir.
Kural TRT ekranlarında izleyiciyle buluşan “Tutunamayanlar” dizisinin kadrosuna dahil oldu.
Kuran'ın en yüksek noktası da Bakara Suresidir.
Kuran Kursu olarak kullanılan beş katlı binada dalgınlık sonucu üçüncü katındaki dairenin anahtarı içeriden kapının üzerine unutuldu.
Kurban Bayramı boyunca yaşanması olası kazalara karşı alanda ambulans ve sağlık görevlilerini de hazır bulunduracak.
Kurban Bayramı'nın ilk günü bin 153 kişi, kurban kesmeye çalışırken yaralandı.
Kurban Bayramı'nın ulusumuza ve tüm insanlığa barış, kardeşlik ve huzur getirmesini dilerim.
Kurban etinin nasıl saklanacağı konusunda uzmanlardan uyarı var.
Kurbanın erkek kardeşi, saldırıdan sonraki 10 gün içinde polisin kimseyi tutuklamadığını belirterek, kız kardeşi için “Ölüme terk edildi.
Kurban kesmeyi şiddetle emreden bâzı hadîs-i şerîfler vardır.
Küresel borç sorununun gündeme geldiği G7 maliye bakanları toplantısında, borç erteleme girişiminin 2021'e uzatılması gibi düşük gelirli ülkeler için ileriye dönük ek seçeneklerin değerlendirildiği bildirildi.
“Küresel ekonomi, son bir asırdaki en büyük kriziyle karşı karşıya kaldı“
Küresel ticaret ve üretim, pandemi sürecinden en şiddetli etkilenenler arasında yer almaktadır.
Küresel ve bölgesel tedarik zincirlerine daha sofistike ve katma değerli ürünlerle entegre olmamız bundan sonraki dış ticaret hacmimizi belirleyecek.
“Kur hedefi olmadığını son iki aydaki gelişmelere bakarak izleyebiliriz.
Kurlar arasında yüksek değere sahip olan İngiliz Sterlini ise bugün 10,46 lirada bulunuyor.
Kur saldırısının ardından alınan önlemlerle dengelenme sürecinde sergilediği performansla büyüme patikasına geri dönen Türkiye ekonomisi, Merkez Bankası'nın faiz indirimleri ile adeta makas değiştiriyor.
Kursiyerlerin sınıfa ellerinde örtülerle girmesi ise çocukları çok sevindirdi.
Kurşun, oğlunun uyarısıyla internet bankacılığı üzerinden hesabını kontrol ettiğinde hesabında bulunan 5 bin 947 liranın 3 seferde F.B. adlı bir kişinin hesabına aktarıldığını gördü.
Kürt ailelerin evlatlarını şehit edeceksiniz, ondan sonra orada burada demokrasi, barış naraları atacaksınız, sen kardeş dediğin Kürt evlatlarını düşman göreceksin, ondan sonra insanları kandırıp, şehit edeceksin“ şeklinde konuştu.
Kurtarma telefonu ve mail adreslerini kaldırmışlar.
Kürt halkından istediğimiz bazı şeyler var.
Kurtuluş Değirmeci’yi daha önce uyardığını belirten Niyazi Mutlu, “Ben bu süre içerisinde yaklaşık 2 yıldır o oyun grupları orada.
Kurucularının siyasî konumu yanlış olabilir ama ülkenin medeniyet birikimini özümsemiş bir üniversitenin kapatılması vebaldir.“
Kurucular Kurulu üyesi avukat Necati Ceylan, “Baro özgürleştirilmiştir.
Kurucusu olduğu Nissan- ittifakına da değinen Ghosn, görevinin sona ermesinin ardından, ittifakın yolunu kaybettiğine işaret etti.
Kuru kayısı lisanslı depoculuk ile TMO’nun piyasaya müdahale etme alımları kayısıdaki problem ve sorunları çözmüş ve sonuca ulaştırmıştır.
Kuruluş Osman yeni bölüm fragmanı nefesleri kesmeyi başardı!
Kuruluş personeli arasındaki çalışma barışını bozmaktadır.
Kurulu üyeleri ve yetkililer her fırsatta maskeyi, hijyeni ve sosyal mesafeyi dile getirseler de vatandaşlar, indirimi, kampanyayı duyduğu anda gözü hiç bir şey görmüyor.
Kuru maya ile evde ekmek yapımında püf noktalarına dikkat edildiğinde fırından güzel kabaran, iyi mayalanan, içi yumuşacık ekmekler çıkıyor.
“Kuruma zekât verilmez, camiye zekât olmaz, Kur'an kursuna zekât olmaz, medreseye zekât olmaz.
Kurum bünyesinde farklı sendikaların örgütlenme faaliyetleri bulunmaktadır.
Kurum, bütçe görüşmelerinde yaptığı açıklamada İzmir depreminin ardından yapılan çalışmalarla ilgili bilgi verdi.
Kurum, emekli müşterileri için de 60 aya kadar vade seçenekleriyle bireysel kredi imkanı sunacak.
Kuru meyve sektörünün muhteşem üçlüsü üzüm, kayısı ve incir ihracatı 2019-2020 sezonunda 414 bin 878 tona ulaşarak, 1 milyar 5 milyon dolar gelir sağladı.
Kurum, Nitelikli Eleman İstihdam Desteği kapsamında istihdam edilen kadın ve engellilere de mevcut destek oran veya tutarlarına ek yüzde 20 destek veriyor.
Kurumun internet sitesinde yer alan açıklamaya göre, e-devlet için özel geliştirilen hizmet kapsamında hangi bankalarda mevduat ve katılım fonu hesabının bulunduğu bilgisi artık sorgulanabilecek.
Kuru yemiş tüketimi karaciğer yağlanmasına fayda sağlar.
Kuşkusuz teknik kadro ve sporcular da yenilgilere çok üzülüyor.
Kütahya’nın Çavdarhisar ilçesinde “İkinci Efes” olarak nitelendirilen Aizanoi Antik Kenti’ndeki çalışmaları koronavirüs salgını nedeniyle gecikmeli başladı.
Kuzenim diyor ki yere bakıyorum çaydanlık yok, tezgaha bakıyorum çaydanlık var.
Kuzeniyle iddiaya girdi, CİMER’den bakın ne istedi?
Kuzeydeki Emilia-Romagna’nın bölgesel yönetim başkanı Stefano Bonaccini de ülkede yeni vakaların yükseldiğini ancak bunun, bölgeler arası seyahate kısıtlama getirecek düzeyde olmadığını savundu.
Kuzey eyaletindeki çalışanların yüzde 3.17'si yeni tip Koronavirüs'e yakalandı.
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti (KKTC), artan koronavirüs vakaları sonrası yeni tedbirler getirildi.
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti (KKTC), Güney Kıbrıs Rum Kesimi'nin korona virüsü nedeniyle önlem olarak KKTC ile dört sınır kapısını kapatmasına tepki gösterdi.
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti’nde Cumhurbaşkanlığı seçimlerinin 2’inci turuna sayılı günler kala siyaset gündemi hareketlendi.
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde (KKTC) bugün yapılan Cumhurbaşkanlığı seçimlerinde resmi olmayan sonuçlara göre hiçbir aday yüzde 50'nin üzerinde oy alamadı.
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde yaplan bir ankette Kıbrıslı Türklerin 'Türkiye ile iyi ilişkiler geçinen bir Cumhurbaşkanı' istediği ortaya çıktı.
Kuzey Kore'den “askeri harekat“ tehdidiKuzey Kore, ABD’yi gerginliği artırmakla suçladıKuzey Kore'den ABD'ye sert uyarı!
Kuzey Kore lideri Kim Jong-un'un haftalar sonra ortaya çıktı!
Kuzey Marmara Otoyolu’nun 6’ncı kısmı olan Akyazı ilçesindeki şantiyeye gelen Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Adil Karaismailoğlu, çalışmaları yerinde inceledi.
Laben Hanı, Osmanlı döneminden kalma yaklaşık 300 dönümlük arazinin üzerine inşa edilmiş bir yapı olduğu aktarıldı.
Laboratuvar Müdürü Evcimen: “Evde hileleri anlamak imkansız.
Laçin, gazetecilere yaklaşık 10 senedir kızını kurtarmak için mücadele verdiğini anlattı.
Laf cambazlığı yapıyor gak guk bırak git bilmiyorsun bu işi.
Laiklik ilkesini siyasi çekinceler ile dile getiremeyeceksin, vakıflar, cemaatler eğitimi ele geçirip gericilik yapacak sonra Cumhuriyeti kutlayacaksın!
Lakin işini ehli ile yapan tüm sağlıkçılara şükranlarımı sunarken bizleri azarlayan hastaları başından salmaya çalışan insanların sabırlarını zorlayan sağlık çalışanlarınıda önce kendi vicdanlarına sonrada Yüce Allah’a haval ediyorum.
Lari, son verilerle birlikte ülkede tespit edilen toplam vaka sayısının 682 bin 486'ya, hayatını kaybedenlerin sayısının ise 38 bin 291'e ulaştığını açıkladı.
Lavaboyu sokağa çıkaralım, hep beraber bunu kullanalım dedim.
Lazanyanın en üst katı için beşamel sos ve rendelenmiş kaşar peyniri ayırdıktan sonra bu işlemi sırasıyla tüm lazanya yaprakları için tekrarlayın.
Leblebiler sarı, beyaz gibi renklerde bulunmaktadır.
Lenf bezleri şişer ve nefes almada zorluk görülür.
Lensi takmadan önce eller 20 saniye boyunca doğru biçimde yıkanmalıdır.
Levent Şahin'in tesise evi uzak olmasına karşın gelirken, yürüme mesafesinde olmasına rağmen çağrılmadı.
Levent Yamanel, koronavirüsün tamamen kontrol altına alınması ve bitmesi süreci ile ilgili, “Tedbirler konusunda herhangi bir gevşeme olmazsa biz bunu Mayıs sonu, Haziran başı gibi bitiririz.
Lexus, en büyük sedan modeli LS'i makyajladı.
Leyen etkinliğin açılışında “4 Mayıs 2020’nin corona virüsü ile mücadelemizde bir dönüm noktası olacağına inanıyorum.
LGS ile ilgili şu anda bir tarih değişikliği yok.
Libya’da Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ve Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin’in çağrısından sonra bir ateşkes oldu.
Libya'da işler iyice karışık.
Libya'daki gelişmeleri yakından takip ettiklerini dile getiren Çelik, “Bir kere şunu ifade etmek isterim ki elçiliğimizin yakınına düşen bu roket bizim açımızdan asla kabul edilemez.
Libya Devlet Yüksek Konseyi Başkanı Halid el-Mişri de katıldığı bir televizyon programında, “Hafter'in gelecek müzakerelerde yeri olmadığının“ altını çizmişti.
Libya Devlet Yüksek Konseyi Başkanı Halid el-Mişri, ülkenin doğusundaki gayrimeşru güçlerin lideri Halife Hafter'e bağlı milislerin saldırılarını geri püskürtmek için Türkiye ile net bir anlaşma yaptıklarını söyledi.
Libya için bu toplantının ne önemi var?
Libya Ordu Sözcüsü Albay Muhammed Kununu, Sirte ve El-Cufra kentlerinin, Rus paralı askerlerinden temizlenmesinin zorunluluk haline geldiğini belirtti.
Libya Ordusunun yürüttüğü Öfke Volkanı Operasyonu’nun basın biriminin sosyal medya hesabı Twitter’da, Nemruş’un açıklamalarına yer verildi.
Libya ordusu, Suriye'nin Lazkiye şehrinden kalkan 6 Rus kargo uçağıyla, Libya'nın doğusundaki gayrimeşru silahlı güçlerin lideri 'e destek için yeni sevkiyatlar yapıldığını açıkladı.
Libya Ulusal Mutabakat Hükümeti Başbakanı Fayiz es-Serrac, Libya'nın doğusundaki gayrimeşru güçlerin lideri Halife Hafter'in saldırılara devam etmesi durumunda siviller için uluslararası koruma gücü talep etti.
Libya'ya Suriyeli savaşçı mı taşıyoruz?
Lichtman’a göre Biden yedi kriterde ön plandayken, Trump ise altı kriterde öne çıkıyor.
Lider olmanın sorumluluğuyla ve insanların güvenilir gıdaya ulaşma ihtiyacı duyduğu bu zorlu dönemin bilinciyle pandemi döneminde tüm fabrikalarımızdaki çalışanlarımıza ve onların çalışma ortamına odaklandık.
Lif, insan gastrointestinal sistemi tarafından sindirilmeyen bitkiler tarafından yapılan malzeme olarak tanımlanır.
Ligde Cuma akşamı Fatih Karagümrük-Büyükşehir Belediye Erzurumspor ile Trabzonspor-Kasımpaşa maçları oynanacak.
Lig’den 1.Lig’e çıkacak takımlara hazırlık, yabancı transferi, passolig ve gerekli fiziki şartlar için yeterli zaman kalmamaktadır.
Ligde üst üste 17. kez kazanan namağlup lider Liverpool, toplamda 25. galibiyetini alırken puanını 76'ya çıkardı.
Lige kadar hazır oluruzTrabzonspor'dan sol bek bombası!
Ligin 27. haftasında oynanan Hes Kablo Kayserispor mücadelesinde yedek soyunan Belözoğlu, 78. dakikada Mehmet Ekici’nin yerine oyuna dahil olarak karşılaşmanın seyrini değiştirdi.
Ligin 2'nci haftasında deplasmanda Alanyaspor'a mağlup olan sarı kırmızılılar 3'üncü hafta konuk edeceği B.B.Erzurumspor hazırlıklarını sürdürüyor.
Ligler ertelenip, gelecek sezon başında oynanacaksa, hareket alanımız yok.
Liglerin ertelenmesiyle birlikte BtcTurk Yeni Malatyaspor’da futbolcular evlerinde vakit geçirirken bireysel antrenmanlarını da sürdürüyor.
Lig oynansa da son 8 haftada birçok futbolcunun kendisini verebileceğini düşünmüyorum.
Limandaki bir bölümün Türkiye Petrolleri'ne tahsis edilmesiyle birlikte sondaj faaliyetlerine katkı sağladı.
Limuzinlerden birinin Bursa'da AKP Mustafakemalpaşa ilçe başkan vekili Arif Kamil Özen'in satın aldığı ortaya çıktı.
Linet, sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımla olay olmuştu.
Linnes-Diagne iş birliği bu kez gol ile sonuçlandı.
Linsey Marr, Twitter hesabından yaptığı açıklamada, Florida Üniversitesi'nin çalışmasının “kesin kanıt“ gibi göründüğünü ifade etti.
’li petrol şirketiyle anlaşma imzalayan 'da kriz derinleşti.
“Lisanlı depoya ihtiyaç var.
Lisanslı depoculuk ve diğer faaliyetlerle fiyat artacak derken dalga geçenler ……?
Liselerarası erkek basketbol müsabakasında karşı takımdan bir oyuncuyla çarpışan 16 yaşındaki Deniz, geçirdiği sarsıntı sonrasında kendini İstanbul Valide Atik Eğitim ve Araştırma Hastanesi’nin acilinde bulur.
Lise, ortaokul ve ilkokul öğrencileri için sınıf geçme nasıl olacak?
Lise tercihleri sonrası MEB taban puanları açıklandı mı?
Litvanya Dışişleri Bakanı Linas Linkevicius Twitter üzerinden yaptığı paylaşımla Tihanovskaya’nın Litvanya’da olduğunu duyurdu.
Liyakat naraları atan CHP'li 'nun balonu bir kez daha patladı.
Locatelli'ye göre, bu sonuç, virüsün kuzey bölgelerine verdiği hasarın ülkenin diğer kesimlerine yayılmaması için uygulanan karantinanın ne kadar önemli olduğunu bir kez daha gözler önüne serdi.
Loft ve Colin's gibi kot markalarından tanıdığımız patron, savcının karşısında Zaman'a ortaklığını “ben bu gazeteye ortak olurken veya ayrılırken para ödemedim” diye anlattı.
Lokman Hakan Tecer, pandemi sürecinde insanların yaşam biçiminin değiştiğini ifade ederek, “Bundan önce plastik poşetlerin kullanımı azalmıştı, şimdi tek kullanımlık poşetlerin kullanımı arttı.
Londra’daki evimden daha büyük bu yurt odası.
Londra Üniversitesi Kraliyet Veteriner Koleji’nde görev yapan John Hutchinson ekibi tarafından yapılan araştırmada, fillerin yürüyüşü ve koşuşu özel kameralarla gözlemlendi.
Lübnan'da tespit edilen ilk Kovid-19 vakasının, İran'ın Kum kentinden gelen 45 yaşındaki bir kadın olduğunu ve sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen Hasan, ayrıca Kovid-19 şüphelisi 2 hastanın da evlerinde müşahede altında tutulduklarını belirtti.
Lübnan'da yaşayan ve ziyaret için ailesi ile ABD'ye giden Lübnanlı Ghais Abdul Ghani d, “Frankfurt'a gideceğim.
Lübnan hükümeti, 4 Ocak 2017'de, Münhasır Ekonomik Bölge (MEB) olarak adlandırılan bölgede petrol ve doğal gaz aramalarını başlatacak iki kararnameyi onayladı.
Lübnan ve İsrail arasındaki deniz sınırlarının belirlenmesi için dolaylı müzakerelerin ilk oturumu BM himayesinde ve ABD ara buluculuğunda 14 Ekim 2020'de gerçekleştirildi.
Lukaşenko, Wagner militanı olduğu öne sürülen kişilere emir veren asıl kişileri tespit edeceklerini belirtti.
Lüks otomobil vergisi motor silindir hacmine göre ödenecek olan vergi tutarıda değişmektedir.
Lütfen benim Kayserispor'a sevgimi kimse sorgulamasın“ dedi.
Lütfen zorunlu olmadıkça dışarıya çıkmayalım, sosyal mesafemizi koruyalım, maskesiz dışarıya çıkmayalım.
Maalesef bu genç yeteneklerin yetişmesi konusunda Milli Eğitim Bakanlığı’na aslında asıl görev düşmekte.
Maalesef bu vaka tüm dünyayı kasıp kavuruyor.
Maalesef gördük ki, iktidarın bir pandemi senaryosu bile yokmuş.
“Maalesef son zamanlarda Türkiye'de kadın olmak iyice zorlaştı.
Maalesef ülkemizde en çok eksik olan şey spor yapma ve okuma alışkanlığının olmamasıdır.
Maaşını taşıyıp bir bankacılık ürününü kullananlara bin 250 liraya varan promosyon ödüyor.
Maas, Oruç Reis'in bakım ve ikmal çalışmalarının ardından yeniden göreve başlamasını “tahrik“ olarak nitelendirdi.
M.A., banka yetkilisinin kendisine şunları söylediğini belirtti: “İnceleme hâlâ devam ediyor.
Mabet korunacak ve diğer turistler daha önce olduğu gibi yine görebilecekler.“
Macaristan Türkiye milli maç ne zaman, saat kaçta, hangi kanalda?
Maçın 66’ncı dakikasında oyundan çıkan Gönül, kaptanlık pazubandını yine 4 yıl sonra Fenerbahçe’ye dönen Caner Erkin’e bıraktı.
Maçın hakemi Ramazan Keleş ve yardımcıları Samet Çavuş ile Murat Şener TFF temsilcisi ile birlikte statta inceleme yaptı.
Maçın hemen ardından olağanüstü toplanan yönetim, Mehmet Özdilek ile karşılıklı anlaşma sonucu yolları ayırdı.
Maçın ikinci yardımcı hakemi ise Bursa’dan Onur Gülter’di.
Maçlarda Almanya Bundesliga'da korona virüsü sonrasında yürürlüğe sokulan kural gibi takımlar 5 tane oyuncu değiştirebilecek ve fikstür deplasmanlı olacak.
Maçlar seyircili oynanacak mı.
Maçlar Titanik Otel sahasında oynanacak.
Maç maç bakmamız gerekiyor, şu anda böyle bir pozisyondayız.
Macron, “Esad rejimi ve müttefikleri sadece terörle mücadele etmek için saldırmıyor, aynı zamanda bölgede insani skandal gerçekleştiriyor“
Macron, “Meselemiz Türkiye ile değil Erdoğan'la.
Macron'un Erdoğan ile ilgili söylemleri fitne.
Macron yönetiminin haberleri yayından kaldırmasına göz yumdular.
Maçta 15 dakika geride kalırken topla daha fazla oynayan taraf Fenerbahçe oldu.
Maçta yedikleri ikinci gol öncesindeki pozisyonda kural hatası olduğuna ilişkin iddialarının hatırlatılması üzerine Kocadağ, şunları kaydetti: “Kuralla alakalı topu bize vermesi gerekirken rakibe veriyor, gol yiyoruz.
Madalyonun diğer yüzü sadece.
M.A.D., elektriklerin kesilmesi sonucu açık bırakılan bahçe kapısından, arkadaşlarıyla çıkıp bisikletle sitenin önündeki sokakta gezmeye başladı.
Madem öyle bunlar ne?
Madem salgının geleceğini biliyordunuz, madem bir planınız vardı, hastalığın Türkiye’de yayılmasını neden beklediniz?
Maganda sürücü o anları kaydettirip bir de sosyal medyada paylaştı.
Mağazada toplam 10 ay çalıştım işsizlik maaşı alamıyorum.
Mağdur ailenin acil ihtiyaçları Büyükşehir ekipleri tarafından karşılandı.
“Mağdurlar hak isterse ekonomimiz çöker“
Mağdur vatandaşlar dün Çağlayan Adliyesi'ne giderek kendilerini dolandırdıkları iddia ettikleri İhsan Çapan adındaki şahıs hakkında suç duyurusunda bulundu.
Mahalle halkı binlerce çekirgenin ekili arazilerine zarar vermesinden korktuklarını belirterek, yetkililerden yardım istedi.
Mahallemize yaklaşık 9 bin metre içme suyu hattı, 2 bin 500 metre kanalizasyon hattı ve bir adet 400 tonluk içme suyu deposu yapıyoruz.
Mahallemizin sorunlarını ve taleplerini sizlerden dinlemek ve yerinde görerek çözüme ulaştırmak için sahadayız.
Mahalle sakinleri minibüse binmek için ya 5 kilometre yol yürüyecek ya da taksiye binerek minibüs durağına gelecek.
Mahalle ve köy ihtiyar heyetleri, her ay defterde kayıtlı olanların ne cins, ne miktar tohumla ekim yaptıklarını veya nadas ettiğini Tarım Yükümlülüğü Kuruluna bildirecekti.
Mahkeme, 22 Ekim’deki karar duruşmasında sanık Harun Yıldız’ı “alt soydan akrabayı kasten öldürme” suçundan ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına mahkum etmişti.
Mahkeme başkanından sonra biz bunları açtık.
Mahkemede kendini savunan B.A., “Karakolda verdiğim ifadeye aynen katılıyorum.
Mahkeme, evlilik birliğinin sarsıldığı gerekçesiyle tarafların boşanmalarına karar verdi.
Mahkeme heyeti MİT mensubu Ahmet Köksoy’un dinlenmesi kararından da geri dönülmesine, müdahil tarafın tüm taleplerinin de reddine karar verdi.
Mahkeme heyeti, sanık Emre Güvener hakkında eşi Zerrin Demir Güvener'i kasten öldürme suçundan önce ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası verdi.
Mahkeme kararının bozulmasına oy birliği ile hükmedildi.“
Mahkeme, Öznur Öğüt'ün “suç delillerini yok etme, gizleme veya değiştirme“ suçundan 3 yıl hapis, tutuksuz sanık C.G'nin aynı suçtan 4 yıl hapis cezası ile cezalandırılmasını kararlaştırdı.
Mahkeme, PKK'nın öldürülen bölge sorumlusu Nevzat Gündüz'ün üzerinden çıkan dokümanlarda sanığın dağda Kalaşnikofla çekilmiş fotoğrafları ile sorumlu olduğuna dair adı ve kod adının bulunduğu notlar bulunduğuna dikkat çekti.
Mahkeme sürecinde olduklarını ve plan notunu sonuna kadar savunacaklarını vurgulayan Turan, “İtiraz bile etmeden, mahkemeye götürdüler.
Mahmutbey’den binen bir yolcu 26 dakika sonra Mecidiyeköy’e varmış olacak.
Mainz U-19'da şimdiki hocan Benjamin Hoffmann ile ilişkin nasıl?
Maisie'nin damarında bir çatlak oluştuktan sonra beyninde travmatik kanamaya neden oldu.
Makalede, daha önce yapılan bir laboratuvar araştırması ve evcil kedilerin yanı sıra Bronx hayvanat bahçesinde koronavirüs testi pozitif çıkan kaplan ve aslanlar ele alınıyor.
Makamın karşısındaki alanda alanda, ‘’ için 3 katlı kedi kulübe yaptırıldı.
Makbul olan budur.
Maksatlarına kavuşmak için kırmızı çizgileri yoktur.” diye konuştu.
Malatya Büyükşehir Belediyesi Su ve Kanalizasyon İdaresi (MASKİ) Genel Müdürlüğü, kuruma ağır bir yük oluşturan araç bakım ve onarım giderlerinin önüne geçmek için makine ikmal garajında bakım ve onarım ünitesini faaliyete geçirdi.
Malatya’da 22 tesisin olduğunu ve 93 bin hektarlık alanın sulandığını kaydeden Çalık, “Beş tane sulama birliğimiz var.
Malatya‘da bir yolcu otobüsünde cips paketi ve meyve suyu kutusuna gizlenmiş uyuşturucu madde ele geçirildi, 1 şüpheli gözaltına alındı.
Malatya'da bugün meydana gelen 4.2'lik deprem panik yarattı.
MALATYA'da daha önce kumar oynatıldığı gerekçesiyle mühürlenen ‘Yardımlaşma Derneği'ne düzenlenen operasyonda, tombala oynarken yakalanan 43 kişiye toplam 52 bin 675 lira para cezası kesildi.
Malatya'da da terör örgütü PKK'ya operasyon düzenlendi.
Malatya’da refüje çıkıp iki ağaca devirdikten sonra süs havuzuna çarparak duran ve yanmaya başlayan otomobildeki 4 kişi yaralandı.
Malatyaspor burada kalıcı.
Malatya Valisi Aydın Baruş Büyükşehir Belediyesi’nin Yeni İtfaiye Binası’nda incelemelerde bulundu.
Malatya yerel basın arşivine ulaşamıyorsanız, Malatya anarşi, terör, siyasi cinayet, ideolojik kavgalarla ilgili Google arşivileri de size çok şey söyler.
Malatya Yeşilyurt Belediyespor’un Asbaşkanı ve Transfer Komitesi Başkanı İhsan Kılıç, teknik direktör Mehmet Ak’ın yönetime sunduğu rapor doğrultusunda transfer çalışmalarını sürdürdüklerini ifade etti.
Malumun ilanı bir haber, motaş marifetiyle o hat üzerinde tekel oluşturulmuştur.
Malumunuz 2018 yılında Ziraat Bankası aracılığıyla 47,3 milyar liralık Hazine faiz sübvansiyonlu olmak üzere çiftçimize 58,7 milyar liralık finansman sağlamıştık.
“Mal ve hizmet alımları, kiralama, araç, gereç, araştırma, eğitim tanıtım giderleri ve (buraya dikkat) faaliyet alanına giren hizmetler için görevlendirilecek personele yapılacak harcırah ödemeleri.”
Malzeme teminine ilişkin yurt dışından çok sayıda talep geldiğine işaret eden Koca, “30'a yakın ülkenin ihtiyaçlarını gidermek üzere bir çaba içinde olduk.
Manavgat'ta 20 yaş altı genç kız 3 gün üst üste ceza aldı!
“Mânâyı katleden, hayalperestlik, lâfızperestlik ve kafiyeperestlik, teşbihperestlik; üslûbperestlik bir hastalıktır.
Manchester City forması giyen İlkay Gündoğan, Türkiye'nin en başarılı oyuncusu olarak Emre Belözoğlu'nu gördüğünü söyledi.
Manchester United, Paris Saint-Germain ile sözleşmesi sezon sonunda bitecek olan Edinson Cavani'ye teklifini iletti.
Manchester United, Wolverhampton'dan Raul Jimenez ve Lyon'dan Moussa Dembele'yi kadrosuna katmak istiyor.
Mandaların rahatlığı için her şey düşünülmüş.
Manisa Futbol Kulübü: 187 bin 350 lira.
Manisa kirazı felan yanından bile geçemez.
Manisa’nın bir atağında hakem bir ofsayt kararını atladı diye inanın abartmıyorum bütün kulübe yan hakemin yanına gitti.
Manisa'nın Turgutlu ilçesinde, 'akıllı kavşak' olarak bilinen Manisa yolu kavşağındaki viraja hızlı giren hafif ticari aracın kontrolden çıkarak devrilmesi sonucu 2'si çocuk 5 kişi yaralandı.
Mardin'den 20 gün önce İstanbul'a gelen ve bir şantiyede iş bulan Arif Akbulut da, “O zaman Türkiye'de öyle bir vaka (koronavirüs) yoktu.
Mardin'de polisin kontrol amaçlı durdurduğu bir araçta yapılan aramalarda 420 kilogram eroin ele geçirildi.
Mardin'de yerden çıkardı görünce şaşkına döndü!
'Mardin kapı şen olur' diye koyup oynayın.“
Margarin türevi yağlardan uzak durulmalı, zeytinyağı tercih edilmelidir.
Markar Esayan kimdir, neden öldü, kaç yaşındaydı?
Marka sadece ülkede bulunan büyük servis ve bayilere sahip.
Marka tarafından yapılan açıklamada, “Zamansız puantiyeler bu sezon da kadınların ve minik hanımefendilerin gardıroplarında yerini alıyor.
Market çalışanları kaçan şahsı durdurmak isterken bir market çalışanı da şahsı paspas ile kovaladı.
Marketlerde kendi giderlerini ekliyorlar“ dedi.
Marketlerde yaşanan bu tür olaylara da bir önlem alınması gerekiyor.
Marmaris Belediyesi Temizlik İşleri Müdürlüğü ekipleri ise yedi personelle denizden çıkartılan atıkları aldı.
Mars’tan gelen son fotoğraf umutları artırdı!
'Mart ayından beri hiç dersleri takip etmiyor muydun?' dedim.
Maske için 52 ilde 'maske takma zorunluluğu' geldi.
Maske kullanan kişilerin cilt bakımı ve makyaj rutinlerinde bazı konulara özellikle dikkat etmesi gerektiği belirten Güzellik Koçu ve özel bir kanalda sağlık programı sunuculuğu yapan Aylin Çetinkaya, maske varken makyajın püf noktalarını anlattı.
Maske satışı yeniden başlıyor.
Maskesiz gelenlere Korkuteli Belediyesi tarafından dağıtılıp, ateş ölçer ile ölçüldü ve sürekli uyarılar yapıldı.
“Maske, sosyal mesafe ve el hijyenine dikkat''
Maske, sosyal mesafe ve hijyenin hayat kurtarıcı olduğunu belirten Erayman, ''Maske hayat kurtarıcı bir davranıştır.
'Maske takın' diyen işçiyi döve döve kör ettiler!
Maske takmayan kadın, yolcunun üstüne tükürdü!
Maske üreten Türk şirketler, üretimlerini daha iyi para verdikleri için aymazlığa düşmemiş ülkelere satmaya başladılar.
Maske vazgeçilmez bir tedbir hatta tedbirlerin en önemlisidir.
Maske ve havlular tek kullanımlık olmalı.
Maskeyi ortama damlacık bulaştırmamak için sadece hasta kişiler, onları tedavi eden sağlıkçılar ve kalabalık bir ortama girmek zorunda kalan yaşlı veya yüksek risk taşıyan kişilerin kullanması yeterlidir.
Mason-FETÖ işbirliği ile akıl hastanesine tıkılan gazeteci ve eski TRT spikeri Yüce Katırcıoğlu, hafta başında dışarı çıkarıldı.
MasterChef programında geçtiğimiz günlerde bir diskalifiye olayı yaşanmıştı.
MasterChef'te final için geri sayım başlarken kritik elemede potada 4 iddialı isim bulunuyordu.
MasterChef Türkiye’de dün akşam ekranlara gelen bölümde kaptanlığı kimin kazandığı, mavi takım ve kırmızı takımdakilerin kimler olduğu ve tabi ki de düelloyu kimin kazandığı merak ediliyor.
MasterChef Türkiye'de korkunç kaza.
MasterChef yarışmasında şefler Emir ve Özgül'ün yemekleri arasında seçim yapıyor.
Maşukiye ve Suadiye'den başlayarak ormanların arasından yeşil rengin tonları eşliğinde 1600 rakımlı zirveye uzanan 20'şer kilometre uzunluğundaki 2 ayrı güzergah, sunduğu doğal güzelliklerle bölgeye gelenleri adeta büyülüyor.
Masumlar Apartmanı yeni bölümleri her hafta Salı günü saat 20.00'de TRT 1'de izleyicilerle buluşuyor.
Matematik-Bilgisayar kategorisinde Nevşehir Özel Altınyıldız Fen Lisesi öğrencileri Göktürk GÖK, Ayşe Rüveyda ÇİFTÇİ’nin hazırladığı FİBONACCİ ile şifreleme projesi Türkiye’de 16 proje arasına girerek finallerine kalmıştır.
Mayen; neşeli, konuşması keyifli, sizi anlayan ve sizi düşünen kişi demek.
Mayıs ayında sanayi üretimi, Nisan’a göre yüzde 17,4 arttı.
MEB bütçesinin merkezi yönetim bütçesine oranı 2019 yılında yüzde 11.84 iken, 2020’de bu oran yüzde 11.45’e geriledi.
Meclis Başkanı Şentop, “Bu bakımdan ben şunu ifade etmek isterim; bütün milletvekillerimiz Anayasa'da ifade edilen yasama dokunulmazlığı ve yasama sorumsuzluğu koruması altındadır.
Meclis çatısından intihar etmek isteyenlerin, pazar artıklarıyla, çöpten beslenen insanların sesini duyurmayı denedi.
Meclisi kapattıktan sonra gücünü pekiştirerek mutlak hakimiyetini başlattı.
Meclisin koltukları değişince karınlar doyacaksa, görselin değişmesiyle millet zenginleşecekse helalı hoş olsun.
Meclis salonu dezenfektan edilirken, ekipler tarafından meclis salonunda bulunan 144 sandalyede oturma düzeni belirlendi.
Mecliste 5 dosya da İBB Başkanı Ekrem İmamoğlu imzası ile veto edilerek meclise iade edildi.
Mecliste ilk gündem maddesi Resmi Gazete’de yayımlanan ihdas edilmesi gereken memur kadroları ile ilgili iki sayılı boş kadro cetveli değişikliği görüşüldü.
Medikal kullanımında dünya liderliğini elde etmek isteyen İsrail, 10 yılda 100 milyar dolarlık pazarı yönetecek çözümlerle uğraşıyor.
Medipol Başakşehir'in Slovak stoperi Martin Skrtel, Gaziantep FK mücadelesinde bu sezonki 3. sarı kartını gördü.
Megakent İstanbul'da yine aynı görüntüler!
Mehmet Ceyhan, korona virüs salgını kapsamında mekân girişleri öncesinde gerçekleştirilen ateş ölçüm işlerinin boşuna yapıldığını söyledi.
Mehmetçik vatandaşın yardımına koştu, yaralı bir vatandaş en hızlı şekilde hastaneye ulaştırıldı.
Mehmet Muharrem Kasapoğlu, her fırsatta yapılan ‘Evde Kal’ çağrısına ‘Evde Kal, Hareketsiz Kalma’ çağrısıyla destek verdi.
Mehmet Muharrem Kasapoğlu ile NNYÜ Rektörü Prof.
Mehmet Muharrem Kasapoğlu ve beraberindeki futbolcular, depremin yaralarını sarmaya çalışan Elazığ’ı ziyaret etti.
Mehmet Ocakçı ve MBB Başkanı Tahir Büyükakın, İstanbul Teknik Üniversitesi ve Marmara Belediyeler Birliği işbirliği protokolünü imzaladı.
Mehmet Öz, sosyal medya hesabından eşiyle çektiği TikTok görüntülerini yayınladı.
Mehmet Öz, yaptığı açıklamalarda oruç tutmanın vücut için sağlıklı olduğunu belirterek “Aslında oruç tutmak vücut için sağlıklı bir şey.
Mekan çıkışı Ergüçlü, kendisinden 19 yaş küçük yönetmen sevgilisi Onur Ünlü'nün geçtiğimiz günlerde bir kadınla samimi bir şekilde görüntülenmesine açıklık getirdi.
Mekanda bulunanların haber vermesi üzerine olay yerine gelen polis ve sağlık ekipleri Laçin'in hayatını kaybettiğini belirledi.
Meksika Sağlık Bakanlığının verilerine göre, ülkede son 24 saatte Kovid-19 kaynaklı can kaybı 405 artarak 75 bin 844'e ulaştı.
Melek Sedefli ise ifadesi alınmak üzere emniyete götürüldü.
Melikgazi Belediyesi, ilçede vatandaşların ihtiyaçlarını gidermek.
Melikgazi Belediyesi MELMEK kurslarında tarafından çölyak alerjisi.
Melisa Şenolsun ile Umut Evirgen fena yakalandı!
Mellink, Elmalı bölgesindeki çalışmalarında arta kalan zamanlarında yaptığı araştırma gezilerinde rastladığı serenleri, 1954 yılından itibaren fotoğraflayarak kayıt altına almış.
Meltem-2 Projesi kapsamında üretilerek 2014'te Deniz Kuvvetleri bünyesine katılan deniz karakol uçakları, Karadeniz'den Ege'ye, Doğu Akdeniz'den Libya açıklarına pek çok bölgede görev yapıyor.
Meltem Özen, koronavirüsle ilgili önemli açıklamalarda bulundu.
Memduh Büyükkılıç, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan’ın katılımıyla hizmete açılan Derevenk Viyadüğü ve bağlantı yollarından sonra viyadüğü Hulusi Akar Bulvarı’na doğrudan bağlayacak ve bölge trafiğini rahatlatacak yoldaki çalışmaları yerinde inceledi.
Memduh Büyükkılıç’ın talimatıyla Covid-19 teşhisiyle tedavi görenler ile karantina altına alınanlara KASKİ tarafından üretilen paket su dağıtımına başlandı.
Memiş, “Mersin balıkları aslında dayanıklı balıklardır.
Memleket masası çağrısı ve yeni ittifaklar tartışmaları sürüyor.
Memorial Hizmet Hastanesi Beslenme ve Diyet Bölümü Uzmanları, ideal kiloya kavuşmak için yapılması gerekenler hakkında bilgi verdi.
Memur ve memur emekli maaşlarına bu yılın ikinci yarısında yüzde 4 toplusözleşme zammı verildi.
Menderes Belediyesi tarafından koronavirüs ile mücadele sürdürülürken, sokakta yaşayan hayvanlar da unutulmadı.
Menemenimize hizmet etmek için seçildim ve hizmete de devam edeceğim.
Menemenspor'un devre arasında 4 takviye yapması bekleniyor.
Mengü bugün resmen Olay Tv’ye imzayı attı.
MERAM Belediyespor 3-13 Şubat tarihleri arasında Antalya’da gerçekleştirilen Wushu Kung Fu Türkiye Şampiyonası’nda 22 madalya ile döndü.
Mercedes Formula 1 Takımı Direktörü Toto Wolff ise Vettel'i kadrolarına katma ihtimalinin göz ardı edilemeyeceğini söylemişti.
Mercer Türkiye CEO'su Dinçer Güleyin, çalışanların yüzde 40'ının maaş endişesi taşıdığını söyledi.
Merdivenlerin başına geldiğimizde kızımın çekiştirmelerinden kurtulmak için hızlı bir şekilde kolumu çekince dengemi kaybettim ve merdivenlerden aşağıya doğru düştüm.
Merhum Demirel İstanbul'a ilk köprüyü dikmiş, bu CHP 'köprüden mutlu azınlığın ve zenginlerin geçeceğini' ileri sürmüştü.
Merhum Erbakan, Devri Alem Belgesel TV kameralarına çok önemli açıklamalar yaparak, harekat emrini kendisinin verdiğini söylemişti.
Merkel, Almanya’nın üstlendiği AB Konseyi Dönem Başkanlığı’nda Kovid-19 krizinin üstesinden gelinmesinin gündeme alındığını ifade etti.
Merkel buna ilave olarak yine serbest çalışan sanatçıların devlet yardımı almasını da kolaylaştırdıklarını hatırlattı.
Merkel ise, “Türkiye'ye silah ihracatının NATO bağlamında tartışılması konusunda hemfikiriz“ dedi.
Merkel ve bana göre (İdlib'deki) durum derhal sağlayarak çözülür.
Merkez Bankası Başkanı Murat Uysal, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın imzasıyla Resmi Gazete'de yayımlanan Merkez Başkanı Atama Kararı'na göre görevden alınırken, yerine eski Bakan Naci Ağbal atandı.
Merkez Bankası cuma günü yaptığı gibi bugün de piyasaya TL vereceği repo ihalesini açmadı ve parasal sıkılaştırma adımlarına devam etti.
Merkez Bankası faiz toplantısı 19 Kasım Perşembe saat 14.00'da gerçekleşecek.
“Merkez Bankası, fiyat istikrarını sağlama ve sürdürme temel amacına enflasyon hedeflemesi rejiminin gerektirdiği şeffaflık, öngörülebilirlik ve hesap verebilirlik ilkelerini uygulayarak ulaşacaktır.
Merkez Bankası karşılıksız para basma faaliyetinin suyunu çıkardı.
Merkez Bankası'nın İstanbul'a taşınma süreci başladı.
Merkez Bankası nisan ayı beklenti anketini sonuçlarına göre, yıl sonu TÜFE beklentisi yüzde 9.98'den yüzde 9.76'ya geriledi.
Merkez Bankası Para Politikası Kurulu'nun 16 Ocak'ta yaptığı ve yüzde 12 olan politika faizini 0.75 puan indirerek, yüzde 11.25 düzeyine düşürdüğü toplantının özetleri yayınlandı.
Merkez Bankası, politika faizini 200 baz puan arttırdı.
Merkez ilçe, Dereli, Espiye ve Keşap ilçe merkezlerinde ise eğitim öğretime devam edileceği, taşımalı olarak gelen öğrencilerin izinli sayılacağı aktarılan açıklamada, bu ilçelere bağlı köy okullarında ise eğitime aynı gün ara verildiği kaydedildi.
Merkez üssü Ege Denizi'nin Seferihisar açıkları olan 6.6 büyüklüğündeki deprem sonrası gözler bölgedeki diğer fay hatlarına da çevrildi.
Merkez üssü İzmir Seferihisar olan 6.6 büyüklüğündeki depremde enkaza dönen Bayraklı ilçesindeki Doğanlar apartmanından umutlandıran haber geldi.
Merkez üssü Manisa'nın Kırkağaç ilçesi Işıklar köyü olan 3.9 büyüklüğünde bir deprem meydana geldi.
“Merkez üssü Sivrice olan ve Elazığ ile Malatya illerimizde can kayıplarına yol açan deprem nedeniyle Süper Lig’in 19. Haftasında 27 Ocak Pazartesi günü oynanması planlanan BtcTurk Yeni Malatyaspor-Trabzonspor maçı ileri bir tarihe ertelendi.
Merkez Yenişehir ilçesi, Adnan Menderes Bulvarı Fenerbahçe Meydanı önünde yaşanan olayda, otomobili ile düğün konvoyunun önünde ilerleyen sürücü, aracını yolun ortasına park ederek trafiği kesti.
Mersin Anamur'dan KKTC'ye götürülen ‘su projesindeki' boru arızası giderildi ve 9 ay sonra adaya yeniden su verilmeye başlandı.
Mersin'in Erdemli ilçesinde yüksek kesimlerde etkili olan sağanak yağış nedeniyle Limonlu Deresi taştı.
Mersin Şehir Hastanesi'nde tedavi gören anne kızından önce Fadime Karabulut, 2 gün sonra dün de ilçedeki Sivaslılar Derneği'nde yöneticilik yapan Selda Karabulut yaşamını yitirdi.
Merve Bayraktari eşinin samimi mesajlarını sosyal medya hesabından paylaştığı zaman Ufuk Bayraktar'ın yanıtı şaşırtmıştı.
Merve Boluğur kendini sütyensiz sokağa attı!
Merve Kaçmış'ın intiharıyla ilgili Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı'nın yürüttüğü soruşturma sürerken, genç arkeoloğun ağabeyi Ömer Ozan Kaçmış, “müzede kayıp tarihi eserleri zimmetine almadığı için“ kendisine baskı uygulandığını ileri sürdü.
Meryem Uzerli kızı Lara ile sık sık sosyal medya hesabından paylaşımlarda bulunuyor.
Mesajda “Değerli platform üyeleri; aşağıdaki dilekçeyi dün belediye başkanlığına verdik.
Mesela Alman parlamentosunda vekillerin 'Mercedes kamyonlarında Türk ürünleri kullanılıyor, yerli ve milli değil, Alman markası değil.'
Mesela bu sene 2016 yılı.
Mesela geçiş ücretlerine uygulanan aşırı ceza faiz oranı nedeniyle işletmeci firma aleyhine kaç tane şikayet geldi Ulaştırma Bakanlığına?
Mesela İYİ Parti’nin seçime girmemesi için erken seçime gidildi.
Mesela kamuda inovasyonu harekete geçirmek için, 'Kamuda Genç Yetenekler' diye bir programı başlatıyoruz bu yılın içinde.
Mesela pandemi sürecinde AKP oy kaybetmedi ama kazanmadı da.
Mesela sağlıkçılarımız her ay aldıkları döner sermayeyi bu ay alamadı.
Mesele 3-5 ağaç değil ki.
Meslektaşınız olmaktan gurur duyduğumu bilmenizi istiyor ve Öğretmenler Günü'nüzü içtenlikle kutluyorum.“ ifadesini kullandı.
Meslektaşlarımız yükleme ve boşaltma için yasaklanan bölgelerde faaliyet yapmak zorunda kaldığı için cezai yaptırımla karşı karşıya kalıyor.
Metabolizmanızı hızlandırır ve yağ yakmayı kolaylaştırır.
Metalist Kharkiv takımının da doktoru olduğu belirtilen Hudaev'in ailesine ve sevenlerine başsağlığı dilendi.
Meteoroloji’den son dakika sağanak ve kar yağışı uyarısı geldi!
Meteorolojiden yoğun kar yağışı için arka arkaya 3 son dakika duyurusu geldi.
Meteoroloji Genel Müdürlüğü 7 Aralık 2020 Pazartesi gününe ait hava durumu tahminlerini yayınladı.
Meteoroloji Genel Müdürlüğü Karabük, Bartın, Zonguldak, Bolu, Çankırı ve Kırıkkale için fırtına uyarısında bulundu.
Meteoroloji Genel Müdürlüğü'nden yapılan açıklamada İstanbul için öğle saatlerinden sonra kısa süreli ve yerel olarak kuvvetli sağanak ve gök gürültülü sağanak yağış beklendiği bildirildi.
Meteoroloji Genel Müdürlüğü'nden yapılan uyarıya göre, ülkenin kuzey, iç ve batı kesimleri parçalı ve yer yer çok bulutlu olacak.
Meteoroloji Genel Müdürlüğünün uyarılarının ardından İstanbul’da etkisini gösteren yağışlı hava ve fırtına nedeniyle E-5 karayolu ile yan yollarda trafik durma noktasına geldi.
Meteoroloji İşleri Genel Müdürlüğü'nün yayınladığı son hava durumu tahminine göre şiddetli yağmur geliyor.
Meteorolojinin son verilerinde göre perşembe günü yurt genelinde hava sıcaklıkları 8-10 derece düşecek.
Meteoroloji ve İstanbul Valiliği'nden son dakika fırtına uyarısı yapıldı!
Metil alkolün kimya sektöründe kullanıldığını ve gıda alkolüyle hiçbir alakası olmadığını aktaran Prof.
Metin Ç., tartışma sırasında Dudu Ç.'ı boğazından ve vücudunun çeşitli yerlerinden bıçaklayarak öldürdü, ardından kaçtı.
Metin Sitti, aldıkları yeni yatırıma ilişkin “İnventram ve Koç Holding’in önderliğini yaptığı A Serisi yatırımı sayesinde nanoGriptech, ürünlerini birçok yeni sektörde piyasaya sürebilecek ve üretim hacmini daha da artırabilecek.
Metin Yıldız'ın ikinci defa kadına şiddet haberleri üzerine BKM oyuncusu Yıldız, iddiaları yalanlamış, hatta asıl şiddeti kendisinin gördüğünü söylemişti.
Metrobüsler ve otobüslerde ise ayakta yolcu kapasitesinin üçte birine kadar yolcu olabilecek.
Metro İstanbul’un yaptığı açıklamada, “M2 Yenikapı-Hacıosman metro hattı Taksim istasyonu, Şişhane istasyonu İstiklal ve 6. Daire giriş-çıkışları ile F1 Taksim-Kabataş Füniküler hattı yolcularımızın kullanımına açılmıştır” ifadelerine yer verildi.
Metro, metrobüs ve otobüsler bedava mı, bayramda toplu ulaşım ücretsiz mi?
Mevcut corona virüsü yasaklarının yetersiz kaldığını söyleyen Merkel, “Yeni yasaklar getirmek gerekiyordu” dedi.
Mevcut hukuk ve yönetim anlayışıyla bu şu anda söz konusu değil” diye konuştu.
“Mevcut infaz sistemimizde (koşullu salıverme oranı ve 1 yıllık denetimli serbestlik uygulandığında) 18 ay (veya altı) bir hapis cezası alan bir kişi pratikte hapis yatmıyor.
Mevcut olan 17 milyon 682 bin konutun 9.5 milyonu zorunlu deprem sigortası kapsamında bulunuyor.
Mevsim geçişleri sebebiyle alerjisi olanlar son dönemde yaşadığı kuru öksürük, burun akıntısı gibi belirtileri korona virüsten ayırt etmenin yollarını arıyor.
Mevsim normalleri üzerinde seyreden hava sıcaklıklarının, yağışlı sistemlerle birlikte batı bölgelerden başlayarak azalacağı ve yurdun genelinde mevsim normalleri civarında seyredeceği tahmin ediliyor.
Mevsimsel etkilerden arındırılmış olarak açıklanan verilere göre, haziran ayında 47,5 olarak ölçülen İSO Türkiye İmalat Sektörü İhracat İklimi Endeksi, temmuzda 53 düzeyinde gerçekleşti ve son 5 ayda ilk kez eşik değer 50’nin üzerine çıktı.
Meydana gelebilecek sel, su baskını, yıldırım, hortum gibi olumsuzluklara karşı dikkatli ve tedbirli olunması gerekiyor.
Meydana gelen kazada motosikletin üzerinden yola savrulan sürücü yaralandı.
Meydanın girişleri barikatlarla kapatılırken, vatandaşlar içeriye tek tek alındı.
Meyve protein, lif, likopen ve karbonhidrat açısından zengindir.
Mezopotamya Ajansı'nın haberine göre, açık cezaevi ve kapalı cezaevleri arasındaki temel gıda sirkülasyonunun tahliyelerin ardından durma noktasına geldiğini söyleyen Gergerlioğlu, “Açık cezaevlerinde bilindiği üzere birçok üretim yapılıyordu.
MGM tarafından yapılan açıklamada Doğu Anadolu’nun güneyi ve Güneydoğu Anadolu bölgesinin doğu kesimleri başta olmak ülkenin pek çok bölümünde sağanak ve yer yer gök gürültülü sağanak yağışlar görüleceği duyuruldu.
MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli, CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun “Devlet Bahçeli ittifakı bozmaya zemin hazırlıyor“ açıklamasına, “Cumhur İttifakı devam edecek“ yanıtını verdi.
MHP Gölcük İlçe Başkanı Bilal Çakır koronavirüs salgını dolayısıyla başlatılan sokağa çıkma yasağıyla ilgili olarak açıklamalarda bulundu.
MHP’li Manisa Büyükşehir Belediye Başkanı Cengiz Ergün, AKP meclis grubunun talebine sert karşılık verdi.
MHP’nin 495 bin 644, İYİ Parti’nin 306 bin 809, Saadet Partisi’nin 217 bin 441, HDP’nin ise 39 bin 816 üyesi bulunuyor.
MHP teşkilatları ve mensuplarımız, kalabalıkları kargaşaya sevk eden maksatlı teşebbüslere karşı dikkatli ve müteyakkız olmalı, bu konuda gereken tedbirler titizlikle alınmalıdır.“ ifadelerine yer verildi.
Miami cephesinde ise en skorer isim 23 sayıyla Jimmy Butler oldu.
Michael Holick, “Bu çalışma, D vitamini yeterliliğinin sitokin fırtınası gibi komplikasyonları ve nihayetinde Kovid-19 nedenli ölümü önleyebileceğine dair doğrudan kanıtları ortaya koyuyor” açıklamasında bulundu.
Michael Ryan salgınla mücadele sürecinde Çin ile işbirliği ve bilgi alışverişinin kritik olduğunu ve konunun siyasallaştırılmaması gerektiğini belirterek “Eğer bu bir suistimal soruşturması gibi yürütülürse çözümü çok zor olur.
Microsoft, 2009 yılında kullanıma giren işletim sistemi Windows 7 için desteğini 15 Ocak'ta çekiyor.
Migros'un başlattığı eve teslim işine kısa zamanda CarrefourSa, Onur, Şok, A101 ve Mopaş da katıldı.
Mikail Aras idaresindeki 24 DZ 888 plakalı otobüs, Refahiye ilçesinin Yazı köyü mevkisinde devrildi.
Mikrobiyologlar hem virüsün özelliklerini hem de en doğru tanı nasıl konur biliyorlar.
Milan ve Juventus takımlarının maçlarının da aralarında bulunduğu 5 futbol maçı ertelendi.
Milas İlçe Sağlık Müdürü Ergun Kırova ve 75. Yıl Milas Devlet Hastanesi Başhekimi Tarık Çubukçuoğlu da olay yerine gelerek incelemelerde bulundu.
'Milletimizin her ferdini yaşatmak için mücadele ediliyor' Güney: “İzmit’ten en güçlü desteği vereceğiz”
Milletimizin millet, ailemizin aile olmasını zedeleyecek her anlayışla mücadelemiz sürecek.
Milletimiz sözlerine güvendi, destek verdi, Ama artık damadın yalanları, milletin gerçeklerini saklayamıyor.
Milletin partisinin yöneticileri, milletin içinde olmaya devam etmelidir.
Millet Kıraathanemizin sayısını 8’e çıkardık, Çavuşoğlu ve İlyas Mahallelerindeki Kitap Kafelerimizi de yakın zamanda hizmete sunacağız.
Millet köyde nasıl su taşıyorsa biz de öyle taşıyoruz, bir tek eşeğimiz eksik“ derken, manifaturacılık yapan Veysi Cantekin ise “Koronavirüs nedeniyle hijyene en çok ihtiyacımız olan bu günlerde, su bulamıyoruz.
Milletvekili Çalık, KOSGEB tarafından Malatya’da 2003 yılı öncesinde 178 işletmeye 251 bin lira, 2003-2020 yılları arasında ise 13 bin 638 işletmeye 542 milyon 362 bin lira destek verildiğini kaydetti.
Milletvekili Çankırı'nın, geçmiş olsun dileğini ileterek “var mı bir isteğiniz“ sorusu üzerine Seher Perinçek, herkese çok teşekkür etti.
Milletvekili İlyas Şeker, 3 Aralık Dünya Engelliler Günü nedeniyle toplumumuzun yapı taşlarından olan engelli bireylerimizin gününü kutlamak ve yapılan yatırımlar hakkında bilgi vermek amacıyla açıklamalarda bulundu.
Milletvekilleri arasında yaşanan arbedeler kameralara yansıdı.
Milli Dayanışma Kampanyası’na büyük destek!
'Milli Dayanışma Kampanyası'na işsizlik maaşıyla destek verdi Kovid-19 ile mücadelede evdeki gerginliğin ilacı 'egzersiz'
Milli egemenliğimizin Ayasofya üzerinden vesayet altında daha fazla bekletilmesine rızamız yoktur.
Milli Eğitim Bakanı Selçuk konuyla ilgili açıklama yaptı: Sevgili gençler, 2020 LGS kapsamında 7 Haziran’da yapacağımız merkezi sınav için başvuru kılavuzuna http://meb.
Milli Eğitim Bakanlığı (MEB) 21 Eylül’de anaokulu ve birinci sınıf öğrencileri için yüz yüze eğitimin ilk ders zilini çalıyor.
Milli Eğitim Bakanlığınca ilkokul, ortaokul ve lise öğrencilerinin karneleri elektronik ortamda erişime açıldı.
Milli Eğitim Bakanlığınca (MEB) yeni tip koronavirüs (Kovid-19) salgını nedeniyle, öğrenci, öğretmen ve Bakanlığa bağlı personelden zorunlu olmadıkça proje, uluslararası toplantı ve benzeri etkinlikler kapsamında yurt dışına seyahat etmemeleri istendi.
MİLLİ Eğitim Bakanlığından yapılan yazılı açıklamaya göre, lise öğrencileri için tüm sınıf seviyelerinde tekrar testlerinden oluşan 750 soruluk 4. Soru Destek Paketi yayımlandı.
Milli Eğitim Bakanlığı'nın EBA sistemi üzerinden canlı yayınlar devam ediyor.
Milli Eğitim Müdürü Enver Kıvanç, yaygın beldesine bağlı 5 köy ve belde merkezinde yaşayan ve EBA erişimi olmayan 514 öğrenciye fasikül dağıtmaya başlandıklarını söyledi.
Millî Gazete’de, programlarda mümkün mertebe beraber olurlardı.
Milli maçta ağlayan insan sayısı azdır milli maçta ağlardı, çok vatanseverdi.
Milli Merkez Başkanı ve TBMM eski Başkanı Hüsamettin Cindoruk, Doğu Akdeniz'de yaşanan son gelişmeler değerlendirdi.
Milli Mücadele bir kadro hareketi.
Milli mücadele böyledir, cumhuriyetin ilk yılları böyledir.
Milli Piyango 3 Mayıs Süper Piyango çekiliş sonuçları, bilet sorgulama ve MPİ sıralı tam liste BURADA…
Milli Piyango İdaresi 9 Şubat 2020 tarihli son Milli Piyango çekilişini gerçekleştirdi.
Milli Piyango İdaresi tarafından noter huzurunda kazandıran numaralar sahiplerini bulmaya devam ediyor.
Milli Piyango’nun 975. hafta Şans Topu çekilişi bu akşam saat 21.15’te yapılacak.
Milli Savunma Bakanı Akar: “Komandolarımızın nefesi, hainlerin ensesinde“
Milli Savunma Bakanı Akar, yaptığı açıklamada Karadeniz'e ilişkin kritik mesajlar verdi.
Milli Savunma Bakanı Hulusi Akar, Charlie Hebdo dergisinin Hz.
Milli Savunma Bakanlığı Maltepe'de bulunan Kara Dikimevi Müdürlüğüne ait binada elektrik kontağından çıktığı değerlendirilen küçük çaplı yangının kısa sürede söndürüldüğünü bildirdi.
Millî Savunma Bakanlığındaki görüşmede, Libya'daki son duruma ilişkin görüş alışverişinde bulunuldu.
Milli Savunma Bakanlığı’ndan ise “Sivilleri hedef alan Ermeni teröristlerle işbirliği yapan PKK-YPG’li teröristler bölgeyi derhal terk etmeli” açıklaması geldi.
Milli Savunma Bakanlığının Twitter'daki paylaşımında, “Irak'ın kuzeyindeki Zap bölgesinde tespit edilen 2 PKK'lı terörist, hava destekli operasyonla etkisiz hale getirildi.
Milli Savunma Bakanlığı tarafından yapılan açıklamaya göre, Bakan Akar, NATO Genel Sekreteri Jens Stoltenberg ile telefon görüşmesi gerçekleştirdi.
MİLLİ Savunma Bakanlığı, Türkiye'den Yunanistan'a yasa dışı yollarla geçmeye çalışan FETÖ mensubu 3 kişinin İpsala sınır hattında hudut birlikleri tarafından yakalandığını açıkladı.
Milli Takım'da esrarengiz gelişme: Kadrodan çıktı takımında iki gol attıMaçtan dakikalar4. dakikada soldan kullanılan korner atışında Anton Miranchuk, ceza sahası içine ortaladı.
Milli Takımımız, tam 291 gün sonra sahaya çıkıyor.
Milli tank üretim sürecini anlatan Sancak, yerli moturunda müjdesini verdi.
Milli ve Manevi değerleri ile tanıştılar.
Milliyetçi Hareket Partisi Genel Başkanı Sayın Bahçeli, vekillerimiz, gazilerimiz bize eşlik etti.
Milliyetçi Hareket Partisi meraklısı değildir.
Milliyetçilik ise bu mektebin biteviye iradi güvencesi, bahse konu merkezin bilenmiş ve billurlaşmış fikri gücüdür.
“Milliyetçilik varsa işgale heves edenler tarih sahnesinden silinir“
Milliyet'ten Aylin Rana Aydın'ın aktardığına göre, bütün satıcılara açık olan online ticaret sitelerinde filtre özelliği bulunan maske fiyatlarında alt ve üst sınır bulunmuyor.
Milyonlarca öğrencinin merakla beklediği yüz yüze sınavlarla ilgili Milli Eğitim Bakanlığı Temel Eğitim Genel Müdürlüğü ve Ortaöğretim Genel Müdürlüğü gerekli yönetmeliği geçtiğimiz salı günü açıkladı.
Mimarlardan Onur Altınay “Bir gençlik merkezinin projesi için geldik.
Minibüslerde bir kişilik koltuklara 1, 2 kişilik koltuklara 1, 4 kişilik koltuklara 3 kişi oturacak şekilde yolcu alınabilecek.
Minik Elif’in hayata tutunduğu parmağın sahibi itfaiye onbaşı Çelik de duygularını, “Ben, 24 yıllık itfaiyeciyim.
Minik Ilgın'ın cenazesi bugün öğle namazını müteakip Bayındırlık Ulu Camiinde kılınacak cenaze namazı sonrası Kent Mezarlığında topağa verilecek.
Mirza’nın yanına da gidemedik, kabul etmiyorlar açık yaraları olduğu için.
“Misafir işçinin oğlunun milyarderlik öyküsü” başlığı ile konuya geniş yer verdi.
Misafirlere yönelik her şey düşünülmüş durumda.
Misafirlerimiz, bunun bir kısmını farkına bile varmadan tatilini yapacak.
Misafirlerimize, odalarında spor yapmaları için spor malzemeleri gönderilmiştir.
Mısır, koronavirüs salgınının ekonomik etkileriyle mücadele kapsamında IMF'den 2,7 milyar dolarlık kredi alacak.
Mısır tarihinde böyle bir şey hiç olmadı”
“Mısır ve Tunus gümrüklerinde yavaşlatma“
Mitiga Havalimanı’nda iki uçak hasar aldı.
MİT'in yeni binası son teknolojiyle donatıldı.
MixArt’ı denerseniz, ne demek istediğimi anlayacaksınız.
MKK verileri portföy dilimi bazında incelendiğinde, yerli yatırımcılar arasında ekimde portföy değeri en çok artan grup yüzde 17 ile 1 ila 10 bin lira arasında portföye sahip bulunanlar oldu.
Mobilyada KDV indirimi kampanyası 2018 yılı kasım ayında da uygulanmaya alınmıştı.
Moderna, 45 katılımcılı ilk aşama insanlı deneyinin cesaret verici sonuçları olduğunu açıklamıştı.
Modifiye edilmiş Anadol’u kullanan Bakan Varank ikinci olurken yeni nesil bir otomobille piste çıkan İstanbul Valisi Ali Yerlikaya, damalı bayrağı ilk gören isim oldu.
Moleküler alerji testi nano teknoloji temelinde yapılan ve bilimsel olarak doğruluğu kanıtlanmış bir alerji testi yöntemidir.
Moon ve Kim, bu tarihi zirvenin ardından Mayıs 2018'te de bir araya gelmiş ve ülkeleri arasındaki barış sürecini ele almıştı.
Mora çalan, kahverengi tonlarında olması gerekmektedir.
Morono da, tortulardaki oksijenin, mikroplar için hiçbir enerji harcamadan milyonlarca yıl canlı kalabilmelerini sağladığını ifade etti.
Moskova ise kendisi ciddi bir operasyona yönelmek yerine ısrarla ortak protokolün uygulanmasını Türk yetkililerden talep ediyor.
Motorinin litresi Ankara ve İzmir’de ise ortalama 5.76 TL seviyesinde.
Motor, şanzıman, ön göğüs, panel hiçbir şey bırakmıyorlar.
MS atak tedavisi ile kortikosteroid tedavisi alması gereken hastalarda tedavi süresinin mümkün olduğu kadar kısa (en fazla 5 gün) tutulması önerilmektedir” dedi.
MSB ayrıca, Rusya ile ortak devriyelerin sürdüğü bilgisini verdi.
MSB'nin Twitter adresinden yaptığı açıklamada, gerektiğinde Sağlık Bakanlığı ve halkın ihtiyacına da destek verileceği ifade edildi.
MSB'nin Twitter hesabından yapılan paylaşımda, “Türkiye-Rusya Federasyonu Mutabakatı çerçevesinde; İdlib'deki M4 kara yolunda, kara ve hava unsurlarının katılımıyla 12'nci Türk-Rus Birleşik Kara Devriyesi icra edildi.“ ifadelerine yer verildi.
M.Ş Hanım, arkadaşlarımızın el kaldırmasının akabinde, 'Ne kadar da çok bekarınız varmış.'
MSÜ'nün ardından gözler sınav sonuçlarına çevrildi.
Muazzam bir insan ve muazzam bir iş; bize büyük bir miras.
Mübarek Ramazan gününü yaşadığımız şu günlerde milyonlarca vatandaş, emekli maaşlarının tarihi ile ilgili araştırmalar yapıyor.
Mübarek üç ayların başlamasının ardından Recep ayının 4'üncü gününe denk gelen Regaip Kandili dolayısıyla vatandaşlar Eyüp Sultan Camii'ni doldurdu.
Mücadele, 2 Aralık Çarşamba günü 13.00’da Alemdağ Stadyumu’nda oynanacak.
Mücadelede son sözü ise Fernandes söyledi.
Mücadele etti ve bu uğurda da Cenab-ı Allah ona şehadeti nasip etti silah arkadaşlarıyla birlikte.
Mücadelenin hazırlıklarını Cengiz Aydoğan Tesisleri'nde dün yaptığı antrenmanla sürdüren turuncu yeşilliler, Teknik Direktör Erol Bulut gözetiminde çalıştı.
Mücadelenin üçüncü çeyreğinde biraz olsun toparlanan mavi beyazlı temsilcimiz, hızlı hücumlarda ve pota altındaki bireysel hatalarla beklenen etkili bir mücadelesini bir türlü ortaya koyamadı.
Mücadele sonrasında konuşan sarı-kırmızılı ekibin teknik direktörü Fatih Terim, Saracchi'nin rakibine yaptığı hareketten dolayı direkt kırmızı kart görmesi gerektiğini söyledi.
Müdürlük, İBB başkanlığına yazdığı yazıda, Şişli’deki Kenter Tiyatrosu’nun yarım asrı geçen sürede bir çok değerli isim yetiştirdiği, Kenter Tiyatrosu’nun İstanbul’un kültür ve sanat hayatında önemli bir yeri olduğuna vurgu yapıldı.
Müdürlük yetkililerinin dün bölgede inceleme yapmasının ardından Edirne Valisi Ekrem Canalp’in talimatıyla çalınan 9 kamyon kum, bugün Özel İdare’ye bağlı kamyonlar yardımıyla koya geri getirilip yeniden düzenlemesi yapıldı.
Müeyyideyle muhatap olmamak için lütfen kurallara uyalım; kendimiz için, sevdiklerimiz için, ülkemiz için“ ifadelerine yer verdi.
Müfettişlere ifade veren iki hakim ve bir savcı, telefonla baskı kurduğunuzu söylüyor.
Müftülüğün aldığı bisikletleri ‘Namaz kılan çocuklara hediye' diyerek camiye götürdü.
Muğla, 15 Temmuz hain darbe girişiminde milletin adamı Cumhurbaşkanımıza sahip çıktı ve alçak FETÖ'cülere hak ettiği cezayı verdi.
Muğla Büyükşehir Belediyesi İtfaiye Daire Başkanlığı ekipleri de söndürme çalışmalarına destek veriyor.
Muğla'daki Pınar Gültekin cinayetine ilişkin de Akşener, kadınların korku içinde yaşadıklarını ve kendilerini güvende hissetmediklerin belirtti.
Muğla'nın Bodrum ilçesinde, tel kapana yakalanan yaban domuzu belediye ekiplerince kurtarıldı.
Muğla'nın Marmaris ilçesinde 4,5 metrelik fiber tekne ile 3 gün önce denize açıldıktan sonra haber alınamayan 3 kişi için endişeli bekleyiş sürüyor.
Muğla'nın Marmaris ilçesinde, 65 yaş ve üzeri yabancı uyruklu tatilciler sokağa çıkma kısıtlamasından muaf olacak.
Muğla’nın Marmaris ilçesinde ise sokak, park, oyun bahçelerinin yanı sıra plajlar da yoğunlaştı.
Muğla Sıtkı Koçman Üniversitesi Sosyal Bilgiler Öğretmenliği Bölümü’nden mezun olan 25 yaşındaki Zeynep Şenpınar 24 Mayıs tarihinde boksör olan erkek arkadaşı Selim Ahmet Kemaloğlu’nun evine gitti.
Muhalefet içinden kopacak (Sarıgül, Özdağ, muhafazakâr Kürtler vb.) bazı isimlerin oluşturacağı küçük yapılarla oy oranını artırmayı planlıyor.“
Muhalefeti de beğenmiyor bu gençler.
Muhalefetin erken seçimle ilgili yaptığı açıklamalara cevap veren Erdoğan, “Çocuksu şeyler bunlar.
Muhalefetteki 3 partiden sadece 51 milletvekilinin oylamaya katılması “garip” bir durumdu.
Muhaliflerce yayınlanan ve Serakib yakınlarındaki Neyrab kasabasında çekildiği söylenen görüntülerde ‘rejim askeri’ ve ‘İranlı milis’ olduğu söylenen çok sayıda cesedin varlığı göze çarpıyor.
Muhalif olduğumuz ve bizim muhalif olmamızın da “” yanlılarına dert olduğu İstanbul Sözleşmesi o cümlelerde işte böyle güzel anlatılmış.
Muhammed`in (sallallahu aleyhi ve sellem) nurunu yarattı.
Muharrem İnce: CHP haftalık skandallarını 3 günde bire düşürdüAydın'da korkunç olay!
Muharrem İnce de “Tulumbada su bitince ne yapacaklarını şaşırdılar, gözlerini yine Atatürk’ün mirasına diktiler.
Muhataplarımıza tekrar tekrar barışçıl yollarla, diplomasiyle bu meselelerin çözülmesi gerektiğini anlattık ve bunun için çok çalıştık.
Mükerrirler ve buna bağlı olarak cinsel suçlar ve uyuşturucu ticareti suçları bakımından 3/4'lük koşullu salıverilme oranı 2/3'e (%75'den %67'ye) indirilmektedir.
“Multidisipliner tedavi yaklaşımı başarılı sonuç için etkili“
Mümkünse büyükanne-büyükbaba gibi 65 yaş üstü kişiler veya altta yatan hastalığı olanlar öğrencileri bırakıp almayacak.
Münih'ten gelen uçak saat 11.40'ta havalimanına iniş yaparken Düsseldorf'tan gelen uçak ise 12.20'de indi.
MÜ Pendik Eğitim ve Araştırma Hastanesi’nde 24 ameliyathanenin 14’ünün vakaların artması durumunda yoğun bakım olarak kullanılmak üzere ayrıldığını anlatan Cinel, birincil hedefin “bulaşıcılığı” önlemek olduğunu vurguladı.
Müracaatların yüzde 65’i salgının etkilerinin görüldüğü mart ve nisan aylarına ait.
Muradiye beldemizin en güzel yerlerini göstermek için önce yer tespiti yapıyoruz.
Muradiye Belediye Başkanı Musa Süreyya Balcı’nın da lojistik destek verdiği yarışmada dereceye girenler, kentin tarihi ve turistik yerlerinde gezi ödülü kazanıyor.
Murat DELİKLİTAŞ-Oğuzcan YAZAR/İSTANBUL,() -SARIYER'de karşı yöne geçen otomobil, iki araca çarpıp refüje çıktı.
Murat Dilmener corona virüsü nedeniyle hayatını kaybetti.
Murat Erkek, birliğinde koronavirüs tedbirlerinin alındığını dile getirerek, “Cumhurbaşkanımız Recep Tayyip Erdoğan'dan, TSK'dan Allah razı olsun.
; Murat Ongun'a, 'Bir otobüs durağında bir kitle bir arada bulunuyordu.
Murat Ovaz ile Sebahattin Kalaycı’nın aileleri acı haberle yıkıldı.
Muratpaşa ilçesinde bina altında bulunan depoda ve Kepez ilçesinde bir ikamette sigara imalatı yapıldığı yönünde bilgiler elde edilmesi üzerine her iki adrese operasyon düzenlendi.
Murat Ş. ise bir süre sonra polise teslim oldu.
Müslüman erkekler için farz ibadetleri arasında yer alan cuma namazı kılınışı bu başlık altında yer almaktadır.
Müslümanlar her hafta bugün mutlu ve huzurlu Cuma gününe ulaşmış olmanın sevincini çevresindeki diğer Müslümanlarla paylaşarak dostluk bağlarını güçlendiriyor.
Müslümanlar için büyük bir öneme sahip mübarek Cuma günlerinde vatandaşlar birbirlerine Cuma mesajı atarak aralarındaki bağı güçlendiriyor.
Müslüm ayrıca her evden bir çocuğun zorla YPG saflarına katıldığı bilgisini paylaştı.
Muş’ta da olumsuz hava şartları dolayısıyla 8 köy yolunda ulaşım sağlanamıyor.
Mustafa Cengiz ile birlikte yönetim kurulu üyeleri de salonu terk etti.
Mustafa Doğan evlerinde su akmadığını belirterek, Altay’a ‘cenabet geziyorum, gel evde kahvemizi iç gör başkanım’ diyerek tepki göstermişti.
Mustafa Edib, Meclis'teki 128 vekilden 90'ının oyunu alırken, bazı vekillerin desteklediği Nevvaf Selam ise 16 oy alabildi.
Mustafa Ilıcalı, okulların açılmasıyla toplu ulaşımdaki talep artışının salgın tablosunu olumsuz etkileyeceği uyarısında bulundu.
Mustafa Kemal Atatürk'ün mübarek annesi Zübeyde hanım, elinde avucunda olan, sahip olduğu bütün parayı, Darüşşafaka'ya bağışladı.
Mustafa Kemal Erol, “Bu yılın sloganı ‘Kalp Damar Hastalıklarını Yenmek İçin Kalbi Kullan’ olarak belirlendi.
Mustafa Palancıoğlu, yapılacak olan yeni şadırvanların 'ye ayrı bir güzellik ve estetik kazandıracağını sözlerine ekledi.
Mustafa Paşa'da da temelimizi eş zamanlı atıp, hızlı bir şekilde yıl sonuna kadar konutları bitirmek istiyoruz“ dedi.
Mustafa Sarıgül'ün başlattığı Türkiye Değişim Hareketi (TDH), ilk toplantısını Ankara'da gerçekleştiriyor.
Mustafa Solmaz, Dünya Ruh Sağlığı Günü dolayısıyla AA muhabirine yaptığı açıklamada, Kovid-19 salgınının tüm dünyada ve Türkiye'de derin etkiler oluşturduğunu, salgın nedeniyle herkesin zor ve farklı bir süreçten geçtiğini söyledi.
Mustafa Sönmez, “Sıra, borca karşılık varlık satmada”, https://www.
Muş Tarım ve Orman Müdürü Mehmet Aydın, kentte 325 bin büyükbaş, 1 milyon 84 bin de küçükbaş hayvan varlığı bulunduğunu söyledi.
Müşteki Avukatlarının hazırlattığı kitapçıkta örgüt tarafından tuzağa düşürülen bir genç kızın hayat hikayesi, karikatürler ve duruşmalardaki ifadelerle desteklenerek anlatılıyor.
Müşteki vekillerince inanılmaz bir dilekçe hazırlanmış, algı yaratmak iddiası öne sürülmüş.
Mütercimler, 'Üzülen bütün imam hatip lisesi mezunları ve öğrencisi olan herkesten çok özür diliyorum' ifadelerini kullandı.
Mütevazı dükkanında kişiye özel ayakkabı üreten Cebeci, “Bu küçücük dükkandan 54 yılda iki ev, bir araba aldım.
Mutfağınızdaki malzemelerle, kolayca yapabileceğiniz tariflerle misafirlerinize ve sevdiklerinize harika sofralar kurmanın yanı sıra bin bir çeşit tatlı ve kurabiyelerle de çay saatlerinizin keyfine keyif katacaksınız.
Mutluluk yoksa hayatınızda paranız, pulunuz, makamınız hiçbir işe yaramıyor.
Müzisyen ve şarkıcı Şahan Dinç, evinin penceresindeyken bir maganda ateşinin sağ gözüne isabet etmesiyle kör oldu.
Naci Görür, sosyal medya hesabı üzerinden Marmara Denizi'nde olması beklenen büyük depremle.
Nahcivan dahil olmak üzere 4 tane sınır kapısı Koronavirüs nedeniyle kapatıldı.
Naklen ataması yapılan bu dört kişi, özel kalem müdürlüğü kadrosunda 3-10 hafta arasında çalıştı.
Namık Kemal Döleneken tarafından yapılan sunumda Birleşmiş Milletler Eğitim Bilim ve Kültür Kurumu (UNESCO)’nun Yaratıcı Şehirler Ağı bulunduğu ve bu ağda 85 ülkeden 246 şehrin yer aldığı belirtildi.
Nane, adaçayı, okaliptüs bu virüse karşı direnç oluşturuyor.“ dedi.
Nantes kentinde 15. yüzyıla ait tarihi Saint Pierre Katedrali'nde 18 Temmuz'da çıkan yangının faili suçunu itiraf etti.
Narkotik birimleri, 2017 yılının Aralık ayında Bulgaristan'dan uyuşturucu getiren 2 şüpheliyi gözaltına aldı.
NASA'nın Mars'tan paylaştığı kemik benzeri görüntü bir zamanlar Mars’ta yaşam olduğunu düşünen komplo teorisyenleri arasında hızla yayıldı.
NASA yaptığı açıklama ile meteorun 29 Nisan Çarşamba günü en yakın yörüngeden geçiş yapacağını duyurdu.
Nasıl ben o eve gireceğim.
Nasıl bir profildeki teknik direktörü takımın başına istiyorlar?
Nasıl bir teknikle vergilendirileceği, geniş katılımlı, tüm örgütlü kesimlerin görüşleri alınarak uzlaşma yoluyla yapılmalı” dedi.
Nasıl bir yönetim anlayışıdır bu?
Nasıl hamle yapacağı bekleniyor.
“Nasıl ki salgın başladığında, hem de Bilim Kurulu üyeleri, Birgün gazetesinin yazarı gibi olumsuz açıklama üstüne açıklama yapıp, halkı tedirgin ettiler.
Nasıl oldu da kendisini yakan bir vatandaşa karşı bu kadar kayıtsız kalabildik?“ diye konuştu.
Nasıl olsa kayıplar fakir halkın çocukları!
Nasılsa her şey düzeliyor, salgın bitiyor acemiliği ve aceleciliğiyle davranış sergilemek felakete altın yaldızlı davetiye uzatmaktan farksızdır.“
Nasr el-Hariri, terör örgütü PKK ile anayasa masasına oturmayacaklarını, Esed rejiminin düzenlediği hiçbir seçime katılmayacaklarını söyledi.
NATO'dan yapılan yazılı açıklamada, Stoltenberg ve Trump'ın bir telefon görüşmesi gerçekleştirdiği belirtildi.
NATO Genel Sekreteri Jens Stoltenberg, Esed rejimi ve Rusya'nın Suriye'deki saldırılara bir an önce son vermesi çağrısında bulunarak Suriye'deki soruna siyasi bir çözüm bulunması gerektiğini ifade etti.
NATO'nun 5.maddesi şu ana kadar sadece ABD'deki 11 Eylül terör saldırıları tarafından yürürlüğe sokuldu.
“NATO Türkiye’nin güvenliğinin merkezindedir, Türkiye de NATO’nun”
Navrızı göreceğiz diye heyecan içerisinde, pür dikkat toprağı tararken, çeneklerinin rengini kast ederek “ak kız, kara kız / ışıla yavrım ışıla” diye söylenirdik.
Nazım’ın hala evli olduğunu ondan saklaması Nehir için bardağı taşıran son damla olmuştur.
Nazlı Y., kanlar içinde kalırken, kaçmak isteyen Oktay Y. ise devriye görevindeki bekçiler tarafından yakalandı.
NBA yıldızı LeBron James'in “Bizim asıl iptal etmemiz gereken 2020 yılı“ diye dünyanın genel kanaatini özetlediği 2020'de tüm dünya Koronavirüs (Covid-19) salgınıyla boğuşuyor.
Ndongala çaprazdan şutunu çekti savunmaya çarpan meşin yuvarlak yönünü değiştirip kaleye giderken kaleci Beto son anda topu kornere çeldi.
Neanderthaller, Buz Çağı'nda Avrupa'da yaygın olarak yaşamış ve soyu tükenmiş bir insan türü olarak biliniyor.
Ne Bodrum ne Marmaris!
Neccar, bunun delilinin de Prof.
Necdet Budak, “Üniversitemizin araştırma üniversiteleri liginde yer alması için girişimciliği, yenilikçiliği ve kaliteyi önemseyerek tüm birimlerimizle oluşturduğumuz ekosistemin başarılı neticelerini almaya devam ediyoruz.
Necdet Sevinç, ilk yardımın önemini ve acil müdahale sırasında yapılması gerekenleri anlattı.
Ne CHP, ne HDP, ne de İYİ Parti aziz Türk milletine bir gelecek vaat edemeyecektir.
Ne dediğini anlamıyorum defalarca tekrarlatıyorum bu sefer çocuk sinirleniyor, ağlıyor neden bana cevap vermiyorsun diye.
Ne demek milli görüş gömleği?
‘Neden bir elma topladın’ dedim.
Neden buna vurgu yapamıyorsunuz?
Neden bunu söylüyoruz, çünkü muhatabı bulamadığımız zaman parayı vermiş olduğumuz kargo şirketi muhatabımız haline gelir ve biz bir sorun yaşadığımızda ödeme yaptığımız parayı kargodan alırız.
Neden iklimleri bozacak hareketlerde bulunarak mevsim değişikliklerine sebep oluruz?
Nedense her şeyin inceden inceye düşünüldüğü 17 Nisan anayasa değişiklikleri yapılırken, “Yeni cumhurbaşkanlığı süresinin bu anayasa ile birlikte başlayacağının” yazılması çok açık anayasal bir gereklilik olduğu halde atlandı!
Neden tepkimi koymayayım” diye konuştu.
Nefes Kredisi’nin başladığı günden bu yana 7 milyon 590 bin TL’lik kredi kullandık.
Neil Ferguson, ülkede kısıtlama uygulamaları bir hafta daha önce başlasaydı, ölü sayısının “en az yarı yarıya“ azalabileceğini söyledi.
Nejat Narlı ile Akreditasyon Kurulu Üyesi Doç.
Ne kadar şanslı ki kadınlarımızın çok hâkim olduğu konular bunlar.
Ne kadar virüse maruz kaldığınız önemli.
Ne kadar yürüdüm o yağmurda, ne kadar yakardım hatırlamıyorum.
Ne katilinden gördüm nede başka birinden.
Neler gördü bu gözler…
Nem oranının Antalya merkeze göre daha düşük olduğu bölge yazın Antalya'nın yakıcı sıcağından kaçmak isteyenleri de bekliyor.
Nemrut Dağı'nın, haziran başında ziyarete açılacağı belirtildi.
Ne mutlu Türküm diyene, sonunda bir Nefer daha gerceklerle tanışıp Atatürk ilkerinden bir haber olan delik deşik olmuş adaletsizlik gemisinden inmeyi seçti.
Ne oldu, uçup gitti, buharlaşıp yok mu oldu Suriyeliler?
Ne olur doğamız, meralarımız, tarlalarımız zehir olmasın.
Ne olursa olsun bu süreçte çocukların okullarından yani arkadaşlarından, sosyal ilişkilerinden, alıştıkları düzenden, bahçelerinden, flörtlerinden, gruplarından ve “bağımsızlıklarından” uzak kaldıkları unutulmamalıdır.
Ne o yani, birileri çıkıp 23 Nisan'ı, 19 Mayıs'ı kutlayacaktı, olacak şey miydi!
Ne pazar sorunu, ne girdi maliyetlerinin ağır yükü, onları kesintisiz üretimden alı koymadı.
Nerede, hangi bölgelerde yaşar?
Nereden nereye eşya taşınacağını ve taşınacak olan eşyanın miktarını belirtiğiniz durumlarda net bir fiyat bilgisi alabilirsiniz.
Nerede olurlarsa olsunlar kitaplarının kare kodlarından, cep telefonlarına okutarak ilgili araştırmalarını yapabilecekler.
Nerede sorun varsa orası izole edilecek.
Neredeyse bütün Anadolu’dan hissedilen deprem, dün akşam 20.55’te yerin 6,7 kilometre derinliğinde yüzeye çok yakın gerçekleşti.
Neredeyse tamamlanmış olan hastane ve çevresinde ise son rötuşlar yapılıyor.
Neredeyse, virüsün bulaşmadığı bir aile kalmadı, ya da bu gidişle kalmayacak gibi görünüyor.
Nereli olmasını isterdiniz… Dünyanın dört bir yanına yaptığı inşaat işleri ile damga vuran rönesans holding hangi şehirden yükseldi… Bu kafa sağlıklı kafa değil…
Nesli tükenme tehlikesiyle karşı karşıya olan Sülünler, ölümcül Kırım Kongo Kanamalı Ateşi bulaşmasına neden olan kenelerle mücadelede ön saflarda savaşacak.
Nesrin Özören, “Projede ikinci ayın sonunda planladığımız şeyleri 1 ayda yapmış olduk.
Netanyahu’nun liderliğini yaptığı sağ blokun 120 sandalyeli parlamentoda 60’tan fazla sandalye kazandığı belirtiliyor.
Netflix yeni güncellemesini sundu!
Ne uluslararası hukuka ne insani değerlere saygıları var“ dedi.
Nevruz ne zaman 2020 nevruz bayramı adetleri neler?
Nevşehir Belediyesi’nin hayata geçireceği yeni vizyon projeleri için Ankara’da temaslarda bulunan Belediye Başkanı Rasim Arı, Cumhurbaşkanlığı Strateji ve Bütçe Başkanı Naci Ağbal ile bir araya geldi.
Nevşehir’in Derinkuyu ilçesinde oturan ve ailesi ile birlikte kaldığı evlerinde kendisine ait bir kıyafet dolabının olması için dileğini ileten Seher Kabak için ise alınan kıyafet dolayı evine götürülerek odasına yerleştirildi.
Nevşehir Ticaret Borsası (NTB) Başkanı İbrahim Salaş, 20 Ağustos 2020 Perşembe günü idrak edeceğimiz Muharrem ayı (1 Muharrem 1442) ve Hicri yılbaşı nedeniyle bir mesaj yayımladı.
Nevşin Mengü'nün sunduğu Ana Haber Bülteni'nde Olay TV Genel Yayın Yönetmeni Süleyman Sarılar kanalın kapanması hakkında detayları paylaştı.
New Jersey’nin Delran ve Trenton şehirlerinde klinikleri bulunan ve 40 yıldan fazla bir süredir ABD’de yaşayan Türk Doktor, Kovid-19 ile ilgili görüşlerini anlattı.
Ne yapacağım yani; stattan stada koşup her riske girip maç mı anlatacağım?
Ne yapıyor, ne ediyor bir bilgimiz yok.
Ne yaptığınızın farkında değilsiniz.
Ne yaptıysam mağdur olmaması adına Allah rızası için yaptım.
“Ne yaptıysa o yaptı zaten“
Ne yavruyu, ne anneyi…
Ne yazık ki bunu da yapamadık.“
Ne yazık ki İstanbul Sözleşmesi'ndeki beyan esas alınarak, bu durum zuhur etmiştir.”
Ne yazık ki, Sparta'da Bohemians'a karşı ilk maçında sakatlandı.
Neymiş efendim biri zemin ve ya bodrum,diğeri de terasmiş.
Neyse ki beklemeden girdim ama soğuk havada insanlar sessizce kapıda aralıklı şekilde bekliyorlardı.
Neyse ki bu olmamış.
Neyse ki gündemden kalkmadı, şimdi yazıyorum.
N.G, doktora rüşvet vermek gibi bir düşünceyle hareket etmediğini, B.G'nin haksız şekilde kendisinden para aldığını düşününce şikayetçi olduğunu ifade etti.
Nice insanlar, geçen yıl ulaştıkları bu mübârek günlere yetişemediler.
Niğde’de üretilen patates ve cevizden patates cezeryesi ve patates lokumu ürettiler.
Nihat Hatipoğlu'nun Twitter hesabından yapılan açıklamada “Sevgili dostlar.
Nihayet.iyi bir kaleci 1stoper bir forvet umut gonderilsin.
Nijerya'dan gelen Isioma Nwanolue de Kapadokya'ya ilk defa geldiğini belirterek, “Kapadokya'yı çok güzel buldum.
Nijeryalı oyuncunun Monaco'ya dönüşü halinde ligin kalan maçlarında forma giyememe ihtimali bulunuyor.
Nijerya'nın Delta eyaletinde iki hafta önce, bir gencin SARS tarafından öldürülmesi ile sosyal medyada ünlüler ve aktivistlerin çağrısıyla Lagos ve başkent Abuja'da başlatılan gösteriler, ülke geneline yayıldı.
Nikah tazelemek için kendisine başvuran çiftten 3 bin 200 TL aldığı iddia edilen ‘Cinci Hoca’ lakaplı Burhan Dalgalı şikayet üzerine gözaltına alındı.
Nil Nehri'ndeki çekilmeye rağmen hala birçok bölgenin sular altında olduğunu söyleyen Bahci, yardım ulaşmayan yerler olduğunu sözlerine ekledi.
'nın 434. bölümünde Burçin, kaynanası Özden Hanımın gün boyu söylediklerine, davranışlarına ve kararlarına çok öfkelendi.
'nin 81 ilinden gelen sadece kurultay delegelerinin alındığı kurultaya katılan 30 partilinin salgınına yakalandığı ortaya çıktı.
’nin başarılı ve çalışkan İlçe Gençlik Hizmetleri ve İlçe Müdürü Hikmet Tatoğlu, enerjisi ve aktifliği ile dikkat çekiyor.
’nin gerek sanayi, gerek ticaret gerekse sağlık ile turizm sektöründe ekonomiye yön veren lokomotif şehir olduğunu belirten Başkan Dr.
'nin Gölyaka ilçesinde dereye devrilen iş makinesinin operatörünün cansız bedenine ulaşıldı.
'nin İzmit ilçesindeki şüpheli ölüm vakası ile ilgili gelişmesi yaşanıyor.
'nın Salihli ilçesinde özel bir bakımevinde kalan ve böbrek yetmezliği tedavisi gören 67 yaşındaki adam Covid-19 şüphesiyle kaldırıldığı hastanenin 3. katından atladı.
’nin son olarak 39 ilçenin toplanma ve geçici barınma alanlarını belirlemesi ile vatandaşlar afet anında toplanılması gereken güvenli yerleri merak etti.
Nintendo Executive Officer ve Game Producer Takashi Tezuka, “LEGO ürünlerini ve çocukların oyun oynamak için hayal güçlerini kullanmalarına yardım edişini her zaman sevdim.
Nisan ayında kira sözleşmesi yenilenen kiracılara 12 aylık ortalamalara göre yüzde 13,33 artış yapılacak.
Nisan ayında olduğu gibi Mayıs ayı Meclis toplantısının da ana gündem maddesi Covid-19’un reel sektöre etkisi ve bu süreçte Oda üyelerinin sıkıntı ve talepleri ile ilgili gerçekleştirilen faaliyetler oldu.
Nisan-haziran 2021 döneminde halkın tamamına yönelik aşı kampanyası başlatacaklarını ifade eden Macron, aşının zorunlu olmayacağını kaydetti.
Nişanlı olan şehit Demir'in, Kurban Bayramı'nda düğününün olacağı öğrenildi.
Nitekim herhalde olacak öyle görüyoruz.
Nitekim öyle oldu… Başlattıkları temel yelkencilik kurslarına gün itibariyle 80’den fazla genç başvurdu.
Nitekim son haftalarda dünya genelinde vaka, hasta ve vefat sayılarında yaşanan tırmanış, bu gerçeği hepimize hatırlatmaktadır.“
Niteliğin niceliğe tercih edilmesi gerektiği bir türlü anlaşılmıyor.
Niye böyle diyoruz ikisi on yıl olsa diyoruz.
Normalde de aşırı titiz biri olduğum için elimde süpürge-toz bezi gün boyu evimi temizledim, inanmazsınız ama çamaşır makinesinin tüm ayarlarını bu süre zarfında tamamen çözdüm.
Normalde kalamar akşam suyuna çıkar.
Normalleşme adımlarının ardından 900 bandında seyreden vaka sayıları turizm bölgelerindeki yoğunluk, taziye düğün gibi ortamlarda sosyal mesafe kurallarının ihmal edilmesi ve Kurban Bayramı etkisiyle binin üzerine çıktı.
'Normalleşme' bugün başlıyor: Yeni dönem nasıl olacak, Bilim Kurulu üyeleri ne diyor?
Normalleşmenin ikinci aşamasında kafe ve restoranlar belirli kısıtlamalarla açılacak, Temmuz ayında tiyatrolara gidilebilecek.
Normalleşme süreciyle birlikte hastanelerde yoğunlukta başladı.
Normal şartlar altında 26 liraya satılan bu uygulama, 7 gün ücretsiz kalcak.
‘Normal şartlarda’ diye başlayan her sözün dikkatle dinlenmesi gerekir.
Normal şartlarda SARS ve grip virüsü gibi virüslerin ultraviyole (UV) ışınları ile yok edildiğini ancak koronavirüste bunun etkili olmadığını belirten Prof.
Norveç İşletme Okul iklim stratejisi onursal profesörü olan baş yazar Jorgen Randers “Modellerimize göre, buzulların şu anki durumu incelendiğinde insanlığın geri dönüşü olmayan noktanın ötesinde olduğunu görüyoruz.
Norveç'te heyelan yüzünden köyün yarısı göçtüNorveç'te bir köyde meydana gelen heyelan sonucu 10 kişi yaralandı, 21 kişiden.
Not: Sizler ne kadar asmış olduğumuz İzmit Belediyemize ait bayrakları indirmiş olsanız bile tek sevdamız olan bayrağımızdır ve aramızdaki fark budur” dedi.
NTV'nin haberine göre; bilim insanları 2016 yılından beri Çin'de domuzları enfekte eden ve hayvanlarda şiddetli ishal ve kusmaya neden olan bir koronavirüs türünün insanlara bulaşabileceğini kanıtladı.
Nüfusu bir ilden çok fazla olan, ’nin en kalabalık ilçelerinden ’de yıllardır spor tesisi konusunda zaten sıkıntı yaşanıyordu.
Nükhet Hotar, depreminin ardından tam 17 saat sonra enkazdan sağ çıkan 'a keman hediye etti.
Nunez ve iş ortağı Juan Benitez tarafından dosyalanan 4 sayfalık belgede, Diego Maradona'nın 'Santiago Lara'nın gerçek kimliğini bulabilmesi için' DNA testleri yapılıncaya kadar mezardan çıkarılması ve korunmasının talep edildiği ifade edildi.
'nun hayatını kaybettiği Helikopterden cihazların sökülmesi olayında yargılanan 2 Astsubayın avukatlığını yapan Mustafa Atalar'ı yönlendiren kişi olarak biliniyor.
Nurettin Ağabey, Belsa yakınlarında asılı bayraklarda mavi renk olduğunu belirterek, “Kocaelispor’un renkleri Yeşil ile Siyah.
Nurgün, sevdiği öğretmeni Ömer Ekinci’ye istediği gül fidanını hediye etti.
Nur Hanım, Yargıtay 9. Hukuk Dairesi 5 Kasım 2015 tarihli (Esas no: 2014/15064, Karar no: 2015/31360) kararıyla, hiç silah altına alınmadan bedelli askerlik yapmış kişinin kıdem tazminatı alabileceği yönündeki yerel mahkeme kararını onadı.
O anda telefonum çaldı… Bir başka ünlü tıp adamı Prof.
O anlar çevredeki iş yerlerinin güvenlik kameralarına yansıdı.
O anlar kameralara saniye saniye yansıdı.
O bakımdan bu olay bana çok normal geldi,bu zamana kadar gene iyi dayanmış.
Obalar yavşan ve kekik meralarının üzerinde kurulmuştur.
O beş kişinin oluşturduğu kulüp dünyada milyonlarca sempatizanı olan bir camia oluyor.
Obradovic, 30 milyonluk takım bütçesinin ise 20 milyona indirilmesini onayladı.
Öbür yanda ise bu salgınla baş etmeye çalışan sağlık personeli mahvoldu, bitti tükendi.
“Öcalan skandalı“ Yunanistan'da yoğun siyasi çalkantılara yol açtı.
O çıkıyordu tekrar büyük orkestra giriyordu.
O çocuklara hep iyi davranıyor ve ikramlarda bulunuyordum.
O da aynı şeyi tavsiyede bulundu.
O da çıkıp “Devleti ele geçirmek isteyen cemaat yok” diyor.
Odadaki klimadan, “Soğuk üflüyor” diye şikayet edince, “Hayır onu asla kapatamayız.
Odatv'ye 2011 yılında FETÖ eliyle yapılan kumpas ile…
Odayeri’ndeki seralarda vatandaşlar tarafından yetiştirilen ürünler, Alibeyköy’de kurulacak olan halk pazarında satışa sunulacak.
Ödemelerimiz var müşterilerimize karşı sorumluluğumuz var fakat önce sağlık dedik?
Ödemiş Belediyesi, pandemi tedbirleri çerçevesinde alternatif pazaryerleri oluşturmaya devam ediyor.
Of Belediye Başkanlığı’ndan yapılan yazılı açıklamada Belediye Başkanı Salim Salih Sarıoğlu’na yapılan corona virüsü testi sonucunun pozitif çıktığı belirtildi.
Ofis, 1 Mayıs -31 Mayıs 2020 tarihleri arasında ekmeklik buğdayın Katma Değer Vergisi(KDV) hariç tonunu 1450-1525 lira arasında fiyatla satışa çıkardığını ilan etti.
Ofis için önemli olan bir mailin şifresini unutman kısa süreli bir karışıklığı tetikleyebilir.
Oflaz, hastalığa yakalanmasının ardından 3 Ağustos'ta sosyal medya hesabından corona virüs testinin pozitif çıktığını duyurmuştu.
O gece bizi bilmediğimiz bir yere götürdüler.“
O gece eşim ve vekille birlikte meyhaneye gittik.
Oğlu için girdiği suya o da kapıldı.
Oğlum 'Babam beni reddeder' diye hiç düşünmesin, bir baba evladını reddedemez.
Oğlum beni, ben oğlumu çok özlemiştik.
Oğlunun tabutuna sarılan anne Hayriye Işık ise “Böyle tabutlar içinde mi görecektim.
Oğlunu ölü ya da diri bulmak istediğini söyleyen Firdevis Akçakoca, “Bir mezarı olsun istiyorum.
OGM (Orman Genel Müdürlüğü), gecikmeden bu konuda orman yangınlarının bu tür yapı ve işletmelere zarar vermemesi ve bu tür yapı ve işletmelerin de orman yangınlarına neden olmaması konularında çalışmalara acilen başlamalıdır.
Öğrenciler, 17 ay süren ve özveri gerektiren Executive MBA programını tamamladıklarında Koç Üniversitesi mezun ağının ve uluslararası bir network’ün de ayrılmaz bir parçası oluyorlar.
Öğrenciler arasındaki sınıfsal eşitsizliği derinleştiren, özel okulları avantajlı kılan, eğitimin niteliğinin düşmesine neden olan politikaların çocukların ve öğrencilerimizin geleceğini bu denli belirlemesi biz eğitim emekçileri açısından kabul edilemez.
Öğrencilerin kaldığı yurtlar şuan karantina merkezi olarak kullanılıyor.
Öğrenciler ise kar yağışı ardından yarın okullar tatil mi? sorusunun yanıtını araştırıyor.
Öğrenciler mezun olabilecek mi?
Öğrenciler, öğretmenler ne yapacaklarını şaşırdı, korkudan ağlayanlar bile oldu.
Öğrenciler üniversite tercih işlemlerini 14 Ağustos'a kadar tamamlamayacak.
Öğrenci tamamen iyileştikten sonra doktor raporunu sunarak okula tekrar devam eder.
Öğretmen, doğan güneşe benzer.
Öğretmenlerimiz çok büyük bir kısmı canhıraş sahip çıktılar çocuklarımız geride kalmasın diye.
Öğretmenlerini korumak için diğer öğrenciler araya girdiğinde ise, “Eğer Müslüman iseniz karışmayın.
Öğretmenler tarafından tutulan tutanak, karakola gönderildi.
O günden sonra da rahatsız etmedi.
Öğüt'ün sağlık durumunun iyi olduğu öğrenildi.
Oğuz, cezaevinde kaldığı süre göz önünde bulundurulup, yurt dışı yasağı konularak tahliye edildi.
Oğuz'dan bu sabah acı haber geldi.
Oğuz Gündoğdu tarafından İstanbul-Silivri’de meydana gelen bu şiddetli depreme ilişkin şok açıklamalar geldi.
Oğuz Yaman karantinada bulunması gerektiği için yurda götürüldü.
O halde biz niye boykota gidiyoruz?
OHAL'i niye ilan ettik?
O hastanelerin 3. düzey yoğun bakımları olmalı.
O hikayelere de çok fazla maruz kaldım.
O insanları buraya davet ettik.
O ismi bir ay önce niye ağırladın?
O kadar büyük bir tedirginlik var ki, sosyal medya gruplarımızda, platformlarımızda, mesajlarımızda herkes ‘Pazartesi ne olacak' diye soruyor.
O kadar ki, bazen yüz kişi tek bir eve tıkışmak zorunda kalmışlar, her birine yaşama alanı olarak ancak uzanacakları kadar bir boşluk düşüyormuş.
O kirletmeye çalıştıkları Gezi isyanı Türkiye’nin en önemli isyanıdır.
Oksitosinin, korona virüs hastalarında sitokin fırtınasının tedavisinde potansiyele sahip olabileceğini gösterdiğini belirtti.
Öksürük ve nefes darlığı görülüyor.
Öksürük, yüksek ateş, nefes darlığı gibi belirtilerle kendini gösteren COVİD 19 salgını en çok 'yı etkilemiş durumda.
Oktar’ın hiyerarşik bir yapı oluşturduğunu ifade eden Pars, “5. ve 6. gruptakiler örgüte karşı gelenlerdi.
Oktay'ın Mersin'de katıldığı toplantıda bunları dile getirdik.
Oktay Kaymak, “Hamilelikte D vitamini eksikliği ayrıca yüksek tansiyon, gizli şeker, erken doğum ve bebeğin düşük doğum ağırlığıyla dünyaya gelmesi gibi sorunlara da yol açabiliyor.
Oktay Kaynarca'nın başrolünde olduğu ve Hızır Çakırbeyli karakterine hayat verdiği yapım EDHO yeni sezon için izleyenler araştırmalarını sürdürürken ünlü oyuncu sosyal medya hesabından “Az kaldı“ yazdığı bir fotoğrafını paylaştı.
Okul açıldığında hemen başlayacaklar.
Okulda sınavlar yüz yüze mi olacak?
Okullarda 1. dönemin bitmesine yakın notların açıklandığı zamanlarda yaşanan yoğunluk nedeniyle girişlerde aksaklıklar yaşanabiliyor.
Okullarda salgında sağlığın korunması için tedbirlere uyulması hayati önem taşıyor.
“Okullarımızda herhangi bir fiziki problem yok”
Okulların boş kontenjan ve taban puanlarına göre 2. tercihler başlayacak.
Okulların online eğitime geçmesi ve çocukların evden dışarıya kısıtlı bir şekilde çıkması nedeniyle ev kazalarına maruz kalan çocuk sayısında da artış olduğuna dikkat çeken Op.
Okulların tatil olması nedeniyle geceli gündüzlü doluyor salonlarımız…
Okulların tatil süresi uzayacak mı?
Okullar, işletmeler, spor tesislerdeki yerlerde faaliyetlere ara verilmesinin büylük katkısı olmuştur.
Okullar ve camiler başta olmak üzere vatandaşın kalabalık olduğu alanlar dezenfekte ediliyor.
Okul öncesi dönemde 3- 6 yaş arasındaki çocuklara anlayabilecekleri dille yaşananların biraz riskli olduğunun anlatılması gerektiğini belirten Doç.
Okul sonrasını düşünecek kadar ölüm sonrasının da düşünülmesi gerektiğini belirten Kavaklı, “İnsan nefsi her zaman yakın geleceği uzak geleceğe tercih eder.
Okul Sporları Şube Müdürü Ahmet Metin ise kentte bisiklete olan ilginin her yıl artarak devam ettiğini kaydederek; “2019-2020 eğitim öğretim yılında planladığımız okul sporları faaliyetimizdeki bisiklet yarışlarımız bugün itibariyle başladı.
Okulun gerekli gözetim ve yükümlülüğünü yerine getirerek bu olayı çok iyi araştırmasını, mağdurun ailesiyle görüşmesini, ailenin yanında olmasını isterdik“ dedi.
Okulun yeni ek hizmet binasıyla ilgili yaptığımız bir haberin altına yorumda bulunan bir veli düşüncelerini şu şekilde paylaştı, “
Okuma yazmayı öğrendikçe Atatürk'ün hayatını, savaşları öğrendim.
Okunan faaliyet raporları oy birliği ile kabul edildi.
Okuyucularımız hiç endişe etmesin.
Olağandışı belirtiler hissediyorsanız veya belirtiler devam ederse veya ateşten şüpheleniyorsanız doktorunuza başvurun.
Olağanüstü günlerin yaşandığı bu dönemde hızlı, kolay ve hijyenik olan temassız kartlarla yapılan ödeme adedi, 2019'un aynı dönemine göre yaklaşık 3 katına çıktı ve 85,8 milyona ulaştı.
Olağanüstü haller nedeniyle bayramlarımızı alışık olduğumuz şekilde kutlayamayacak olsak da herkese hayırlı bayramlar diliyorum“ diye konuştu.
Olay, 18 Temmuz'da Arpalı beldesinde meydana geldi.
Olaya karışanların Türkiye'de yargılanmasına yönelik taleplere olumsuz yanıt veren Suudi Arabistan'da, Kaşıkçı cinayetiyle ilgileri olduğu gerekçesiyle 5'i idam talepli 11 kişi hakkında dava açıldı ve bu kişilerin yargılanması yapıldı.
Olay, akşam saatlerinde Viranşehir ilçesine bağlı Kadıköy Mahallesi’nde meydana geldi.
Olay, bugün saat 16.00 sıralarında İzmit Nebihoca köyünde meydana geldi.
Olay, Çat ilçesine bağlı Köseler Mahallesi'nde meydana geldi.
Olay, Cumhuriyet Mahallesi’nde meydana geldi.
Olayda 2'si imha timinden 3 jandarma şehit olmuş, araç sürücüsü ve 11 jandarma personeli de yaralanmıştı.
Olay, Darıca Pirireis Mahallesi Bağdat Caddesi’nde meydana geldi.
Olay, dün öğle saatlerinde Sahilkent Mahallesi Koruca mevkinde meydana geldi.
Olay, dün saat 10.00 sıralarında, Güroymak'taki Şeyh Muhammet Hafit Kuran Kursu'nda meydana geldi.
Olay, geçtiğimiz Cuma akşamı merkez Osmangazi ilçesi Çevre Yolu üzerinde meydana geldi.
Olay günü de sanık beni aradı ve Gülperi'nin kendisini apartmandan attığını söyledi.
Olayı gören vatandaşlar hemen itfaiye ve emniyet güçlerine haber verdi.
Olayın ardından sabah saatlerinde iş yerini açmaya gelen esnaf, aracın camının patlatılmış olduğunu fark etti.
Olayın bildirilmesi üzerine olay yerine çok sayıda polis ekibi sevk edilerek kavgaya müdahale edildi.
Olayın gerçek boyutu bu“ vurgusu da dikkat çekti.
Olayın görgü tanığı ise, yaptığı açıklamada “Niasse'ın hiçbir şeye aldırmaması inanılmaz.
Olayla ilgili 2 şüpheli gözaltına alınarak emniyete götürüldü.
Olayla ilgili bir açıklama da Ümit Milli Futbol Takımı'mızın teknik direktörü 'tan geldi.
Olayla ilgili bir mahalle sakini, “Bizim kiracımızdı; şu an ne yaşanmış, nasıl olmuş inan bilmiyorum.
Olayla ilgili jandarma ekipleri inceleme başlatırken evinde suç unsuru ele geçirilen S.A. A.Ç ve E.Ç. isimli şüpheli üç şahıs gözaltına alındı.
Olay mahkemelik oldu.
Olay, öğleden sonra Çatalçam Mahallesi'nde meydana geldi.
Olay, saat 03.00 sıralarında Cumhuriyet Mahallesi 7004 Sokak üzerinde bulunan evde meydana geldi.
Olay, saat 11.30 sıralarında Beyoğlu Sütlüce’den Eyüpsultan istikametinde meydana geldi.
Olay, saat 11.30 sıralarında Büyükbakkalköy Mahallesi’nde meydana geldi.
Olay sonrası T.Y., bölgeye gelen polis ekiplerine teslim oldu.
Olay yerinde yapılan incelemenin ardından Yıldız’ın cesedi otopsi işlemleri için Şanlıurfa Adli Tıp Kurumu morguna kaldırıldı.
Olay yerine gelenTrabzon büyükşehir belediyesine ait itfaiye ekipleri, yangını kısa sürede söndürdü.
Olcay Çakır idaresindeki kiraladıkları 06 GY 062 plakalı otomobille Altındağ ilçesinde gezmeye başlayan gençler, polis kontrol noktasındaki ekiplerin “dur” ihtarına uymayarak kaçmaya başladı.
Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) kapsamında gerçekleştirilecek DGS için başvurular sürüyor.
Öldürüldükten sonra ortaya çıkan durum fevkalade riskli bir durumu beraberinde getirmiştir.
Ölen en az 813 at için artık çok geç.
Ölen kişinin kesin ölüm nedeni yapılacak otopsinin ardından ortaya çıkacak.
Ölenlere rahmet, yaralılara acil şifa diliyoruz.
Ölen ya da yaralananın olmadığı kavga, cep telefonu kamerasıyla görüntülendi.
Olmaya da devam edecekler.“ ifadelerini kullandÄ±.
Ölüm haberini alıp parka koşan Zeynep Toker, cansız bedenine sarıldığı babasının yanaklarını defalarca, öptü.
Ölüm orucunun 288’inci gününde yaşamını yitiren Grup Yorum üyesi Helin Bölek için yapılmak istenen cenaze töreni polis engeline takıldı.
Ölümsüz Atatürk ve Dil Devrimi” adlı kitabı, 1981 yılında Türk Dil Kurumu tarafından basılıyor.
Ölü olarak ele geçirilen teröristin, 31 Temmuz 2018'de Kalana Üs Bölgesi yoluna patlayıcı tuzaklayarak Jandarma Astsubay eşi Nurcan Karakaya ve 11 aylık bebeği Bedirhan Mustafa Karakaya'nın şehit edilmesi olayının failleri arasında olduğu belirlenmiştir.
Ölü sayısının 27 bine yaklaştığı bu büyük felaket herkesle birlikte bizi de etkilemiştir.
O maçı da izlemeye gelen birçok scout vardı.“
Ömer Camiinde öğlen namazına müteakip kılınan cenaze namazının ardından Kent Mezarlığında toprağa verildi.
Ömer Kurtipek ve TARD Bilimsel Üst Kurul üyesi Prof.
Ömer ve Fatih Camileri şadırvan ve tuvaletleri dahil; Ramazan Dede Bilgievimiz ve tüm ATM'ler dezenfekte yapıldı.
O metin masama gelene dek bekleyeceğim.
“Ömrümüzün güneşleri tüm annelerimizin, anne adaylarımızın ve anne yüreği taşıyan tüm kadınlarımızın anneler günü kutlu olsun…“
Ömründe ilk kez çalışmış olacak.
O mucizeyi de onu oradan çıkarıp alacak bir aşk zannediyordu ama yanılmıştı.
Ona gidip bunu söylediğimde, git kendi üzerine al ben halledeceğim dedi.
Ona kelime-i şehadet getir dedim.
Ona saldıranların kuyruk acısı onun aydın kimliğinedir.
Onbaşı İbrahim Tüzel, memleketi Mersin'in Erdemli ilçesinde düzenlenen törenle gözyaşları ve dualarla son yolculuğuna uğurlandı.
Önce Çin’i ardından Asya ülkeleri ve Batı’yı vuran COVID-19 salgını, insan sağlığını tehdit ederek hem sosyal hayatı hem de ekonomiyi adeta yerle bir etti.
Önceki akşam yapılan açıklama ile Almanya Dışişleri Bakanlığı, Covid-19 salgını nedeniyle Türkiye'ye yönelik uyguladığı seyahat uyarısının Antalya, İzmir, Aydın ve Muğla için kaldırıldığını duyurdu.
Önceki gün Acıbadem Akasya AVM’de objektife yansıyan çift, muhabirleri fark edince şaşırdı.
Önceki gün Almanya, Fransa, İngiltere liderleriyle, dün de İtalya Başbakanı ile yaptığımız telefon görüşmesinde, ülkemizin bu salgın hastalık konusunda muhataplarına yapabileceği katkıları da ele aldık.
Önceki gün CUMHURİYET Gazetesi’nde CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu’nun uzun bir “değerlendirme yazısı” yayınlandı.
Önceki gün de Yunan askerinin mültecileri dağıtmak için ateş açtığı esnada bir mülteci başından vurularak hayatını kaybetmişti.
Önceki günlerde HABERTÜRK TV ile hemen hemen aynı izlenme oranlarını yakalayan CNN TÜRK, dün gece bu orana erişemedi.
Önceki gün neler oldu?
Önceki gün Sami (Pekdemir) aradı.
Önceki hafta Cuma günü %10.44 olan ortalama bileşik getiri dün spot kapanışta bileşik %11.27 oldu.
Önceki haftalarda rekor seviyeye ulaşan veriye ilişkin piyasa beklentisi, 5 milyon 105 bin seviyesinde gerçekleşmesi yönündeydi.
Önceki ve sonraki fotoğraflara ulaşılabilir.
“…Öncelikle bir kez daha hatırlatmak isteriz ki, TFF'nin en önemli önceliği sağlıktır ve 12 Haziran kararı şimdilik kaydıyla ve UEFA'nın Avrupa Kupaları takvimi nedeniyle alınmıştır.
Öncelikle epidemi olarak başlayan salgın, 11 Mart 2020 tarihinde Dünya Sağlık Örgütü tarafından pandemiye dönüştürüldü.
Öncelikle girdi finansmanı kolaylığıyla tohum, gübre, ilaç gibi ürünlerin tedariki sağlanacak.
Öncelikle güzel izmir’de ki depremden dolayı hayatını kaybeden vatandaşlarımıza allah’tan rahmet diliyorum.
Öncelikle ikisinin ve tabii tüm 12 Aralık'ta doğanların doğum günü kutlu olsun.
Öncelikli neden “hanehalkının ekonomik faaliyetine yardımcı olmak“
Öncelikli olarak yeni normal: tüm insanların az ya da çok etkilendiği ama en önemlisi çok fazla insanın hayatını kaybettiği, kayıplarımızın yaşanmaya devam ettiği dönem.
Öncesinde toplamda 4 milyondan fazla vatandaşımıza yapılmış olan bu sosyal yardımın 3. Faz ödemeleri için araştırmalar sürerken haberimizden tüm son dakika gelişmelerini takip edebilirsiniz.
Önce Van'ın Özalp ilçesinde PKK'nın yaptığı ve ipini bu örgüte teslim etmiş olan HDP'lilerin de işin içinde olduğu anlaşılan bir terör eylemi yaşandı.
Ondan önce de kamyon, TIR şoförü olmak isterdim.
O nedenle anlık her tahmin salt tahmin olmanın ötesine geçemez.
O nedenle yeni doğan bebeğin evine kesinlikle ziyarete gidilmemeli.
Önemli olan hep birlikte mücadele etmektir ve biz bu konuda tavizsiziz.
Önemli olan koronavirüsün nasıl ilerlediği.
Önerilerimizi, fikirlerimizi bir araya getirelim ve ortak aklı işletelim dedim.
On gün boyunca gözaltında tutulduğum Ankara KOM şubede yaşadıklarımızı kısaca sizlere aktarmak ve takdiri sizlere bırakmak istiyorum.
Ön kısımda herhangi bir fiziksel tuş yer almıyor, selfie kamera da ön üst tarafta, sol kısımda konumlandırılmış.
Onlara da bu süreçte bir destek paketiyle yardımcı olacağız“ dedi.
Onlara göre bu durumun hiçbir sakıncalı yanı yok.
Onlar Anadolunun dört bir köşesinde fedakarca çalışan.
Onlara uhrevi olarak bakıyoruz ve ona göre yaklaşıyoruz.
Onlara yapanları çok şükür gönderdik!.
Onlar bazı şartların oluşmasını beklerler.
Onlar da etrafındakilerle istişare ederler.
Onlardan başka, Şiî olan İran Azerbaycan’ı Türkleri vardır ki, bunlar inceleme konusu ettiğimiz gruplardan başka bir nitelik arz ederler.
Onlardan biri de istihdam.
Onlar gitti, başkaları geldi.
Onları konuşturun ki, fikirlerini söylemeyi, başka fikirleri kabullenmeyi, itiraz etmeyi, başkasını dinlemeyi, saygı göstermeyi de öğrensinler.
Onların erken başlaması çok önemliydi.“
Onların gözünde, böyle bir olay hiç olmamıştı!
Onların gücünü arkamızda hissetmek gerçekten önemli.
“Onların muhterem hatıralarını, kutlu mücadelelerini hasretle, hürmetle, hayranlıkla yad edeceğiz.
“Onları zaman zaman ziyaret ederdik“
Onlar kazansın seçimi, biz yönetelim dediler.
Onlarla görüştükten sonra teklifimizi nihai hale getirip Meclis Başkanlığına sunacağız'' ifadelerini kullanmıştı.
Onlar oradan çıkmadıkça biz asla giremeyiz.
Önlem alınması gerekir” dediler.
Önlemlerin mümkün olduğunca üst seviyede tutulmaya devam edilmesi benim şahsi temennim.
On Numara her hafta kazandırmaya devam ediyor.
Ons altında tekrar bir ralli olursa o zaman bir hareketlenme yaşarız.
Ön tarafta da rahatsız edici bir Abdülkadir Ömür var.
Onu ayrıca yazacağım.
Onu hayatı boyunca sakladığı bu sırrı paylaşmak için cesaretlendirense eve kapandığı salgın günlerinde yazmaya başladığı anılar olmuş.
Önümüzde çok bilinmeyenli sorunlar yumağı durmakta.
Önümüzdeki günlerde DSİ Bölge Müdürlüğü tarafından yapılacak dere islahları ve dere temizlikleri üzerine görüşmemizi gerçekleştirdik.
Önümüzdeki günlerde, ‘Tescilli Lezzet Noktası’ olarak onaylanan tüm işletmelerimizin haritalandırılması çalışmaları ile tanıtımlarını destekleme çalışmalarına başlanacak” dedi.
Önümüzdeki iki hafta daha bu artış devam edecek.
Önümüzdeki senenin ikinci çeyreğinde de bu testlerin bitmesi planlanıyor.
Önümüzdeki yılın altıncı ayına kadar yeni Dereli'yi, yeni Doğankent'i, yine köylerimizde ihtiyacı olan vatandaşlarımızın barınma ihtiyacını karşılayacak projeleri etaplar halinde bitirmeyi hedefliyoruz.
Önümüzdeki yılın bütçesi.
Önümüzdeki yıllarda yürürlüğe girmesi öngörülen Anlaşma dünyanın en kapsamlı ticaret anlaşmasını teşkil ediyor.
Onun birlik, beraberlik, bağımsızlık ve vatan tutkusunu tasvir ettiği eserleri, milli şuurun beslendiği önemli kaynaklarımız arasında yer almaya devam etmektedir.
Onun çalışmasını da yapıyoruz, onun istişaresi de içeride oluyor, bundan emin olabilirsiniz.
Onun döneminde onun oyuncusu olmak, o süreçte başarılarla pekiştirmek çok önemliydi.
Onun için elbisesi delik deşik olmuştu.
Onunla ilgili babasıyla sürekli istişare ettik.
Onun sözünü dinleyeceği iki kişi biliyorum Emin Saraç ve Hayreddin Karaman”
Onur Ünlü, Güneşin Oğlu, Celal Tan ve Ailesinin Aşırı Acıklı Hikayesi, Sen Aydınlatırsın Geceyi, İtirazım Var, Cingöz Recai gibi filmlerde senaristliğini ve yönetmenliğini yaptı.
Onu YouTube ve WhatsApp takip ediyor.
Onu yüzde 12,6 ile ve yüzde 8 ile Muratpaşa izledi.
Onyekuru'nun yerine Bruma'yı düşünen Fatih Terim, genç oyuncunun Galatasaray'a ilk transferinde de büyük rol oynamıştı.
O onları sık sık yoklamadan geri durmayacaktı.
Operasyonların ikinci adresi ise Adalet Bakanlığı'ndaki mahrem yapılanmaya yönelik oldu.
Operasyonu geçirecek kişilerin de eğer ki daha öncesinde geçirmiş oldukları bir hastalık varsa bu durumu kesinlikle doktora bildirmeleri gerekmektedir.
Operasyonun İzmir'de yapılamaması üzerine aile, durumu sosyal medyadan duyurdu.
Orada bir de görüntüsü var köprünün üzerinde oturuyor.
Orada bir momentum değiştirmem gerekiyordu.
Orada görevliyken George Washington Üniversitesinde post-doktora çalışması yürütmüş (2014-2015).
Oradaki çalışmaları yerinde gördük.
Oradaki polisimiz ve amirlerimiz hemen bir yer hazırlıyorlar ve karakolda canlı ders yapılıyor.
Orada sadece siviller yaşıyor, Ermenilerle mücadele veren askerlerimiz yok.
Orada yönetim, terör örgütünü çıkaramıyor.
Oralarda da soyları tehlike altında, savunmasız canlılar yaşıyor.
Oralarda taç atışlarının ayakla yapılması gündeme geliyor.
Orantılı ve formda bir vücuda sahip olmak için uzman yardımı almak ve bazı kurallara uymak önem taşıyor.
Oraya yeni yerleştirilmesine rağmen günlük ortalama satış şu anda 400 civarında“ dedi.
Ordu'da bal üretimi Türkiye'de ikinci sırada.
ORDU'da esnaf, kendisine sürekli adres sorup dert anlatanların sayısı artınca kendince yöntem belirledi.
“Ordu'dan da hissedilen, Elazığ'da meydana gelen 6,8 büyüklüğündeki deprem neticesinde can kaybının ve yaralanmaların olmamasını temenni ediyor, Elazığ ve çevre illerde yaşayan vatandaşlarımıza geçmiş olsun dileklerimi iletiyorum.
Ordunun çoğu Amerikan ekipmanı kullanıyor.
Ordusu hava unsurları, başkent Trablus’un güneybatısında yer alan ’ne bugün 24 hava operasyonu düzenledi.
Örfümüzde ekmek yere atılmaz.
Organizasyonlara katılacak sporculardan yarıştan en geç 5 gün önce PCR testi yaptırması istenecek.
Organize suçlarda geçen yıl ulusal ölçekte 7 örgüt çökertmiştik, bu yıl henüz yıl tamamlanmadan 8 ulusal ölçekte organize suç örgütü çökertildi.
Orgeneral Ersin, bu konuşmayı Genelkurmay Başkanı Orgeneral Kenan Evren'e bildirdi.
Örgütün FETÖ silahlı terör örgütü ile benzerlik gösterdiği anlatılan mütalaada, sanıkların “Bacılar”, “İmam”, “Erkek kardeşler” ve “Kız kardeşler” olarak keskin bir biçimde ast-üst olarak ayrıldıkları ve Adnan Oktar'a mutlak itaatin bulunduğu anlatıldı.
Orhan Gül'ün eski eşi olduğunu ifade etmiş ve o dönemde katıldığı canlı yayında herkesi şoke eden itiraflarda bulunmuştu.
Orkinos avı için trol tekneleri ile Alanya'ya gelen balıkçılar, mayıs ve haziran döneminde avcılık faaliyeti sonrası 1 Temmuz itibariyle izinleri bittiği için ayrılıyor.
Orman Bakanı Bekir Pakdemirli, sözleşmeli tarımın önemli olduğunu belirterek, “Sözleşmeli üretime ihtiyacımız var.
Ormanda gezdiğim için birkaç sefer rastladım.
Ormanların içinde bulunan köyün arazilerinde çok sayıda ayı, domuz, kurt ve başka yabanî hayvan bulunuyor.
Örmede Türkiye’deki en büyük üretim kapasitesine sahip olan Sanko Tekstil’in Sanko Havlu tesisleri, yılda 5 bin ton havlu & bornoz üretim kapasitesi ile sektörün önemli aktörlerinden biridir.
Örneğin 1. derecedeki bir sağlık memurunun (lisans) Haziran ayı vergi dilimi kaybı 119,82 TL, bir pratisyen doktorun Haziran ayı vergi dilimi kaybı 167,58 TL, sözleşmeli bir öğretmenini Haziran ayı vergi dilimi kaybı 183,64 TL’dir.
Örneğin birinci işverenden 300 bin lira, ikinci işverenden 50 bin lira ücret alanlar, ikinci ve sonraki işverenlerde aranan 49 bin lira sınırı aşıldığı için beyanname dolduracaklar.
Örneğin biz de Mısır’a Yunanistan ile yaptığı deniz yetki sınırlandırma anlaşmasıyla deniz alanlarından vazgeçtiğini söylüyoruz.
Örneğin İtalyan mutfağı diye bilinen kültürün Marco Polo’nun Arap ülkeleri ziyaretleri sonucu o bölgelerden öğrendiklerinden oluştuğu söylenir.
Örnek vermek gerekirse askerliğini İskenderun Deniz Er Eğitim Alayı'nda yapacak bir askerin ikameti İstanbul'daysa 2 gün yol izni alır.
Orta ağırlıktaki belirtilere sahip hastalar, devletin gerekli cihazlarla donattığı eğitim kurumlarına ve binalara yönlendiriliyor ve burada onlara temel tıbbi yardım sağlanıyor.
Ortaca ilçesindeki dünyaca ünlü İztuzu Plajı ile Fethiye'nin Kabak Plajı, İngiliz yazarlar tarafından 'Avrupa'nın en temizi' seçildi.
“Ortada sanal bir sesin iddiaları var“ diyen Atabay, “Bu sanal sesin bahsettiği bu suçları işlediysem devlet benim yakama yapışsın.
Orta Doğu'daki hareketlilik ise önce petrol fiyatlarına daha sonra da dolara yansıdı.
Ortak bildiride Türkiye'nin Doğu Akdeniz'deki faaliyetleri kınanmış, Yunanistan Başbakanı Kiryakos Mitsotakis Türkiye'yi, “emperyalist fanteziler içinde“ olmakla suçladı.
Orta kısımda büyük bir pazar yeri ve tabii ki bunların içerisinde alışveriş alanları, cafe-restoranlar ve sinema alanı olacak.
Ortalama bir AVM fiyatına laboratuvarları ve uzmanlarıyla tam donanımlı bir aşı geliştirme merkezi kurulabileceği biliniyor.
Ortalama birim maliyetlerde, son üç ayda artış olduğunu bildirenler lehine olan seyrin güçlendiği, gelecek üç ayda artış olacağını bekleyenler lehine olan seyrin ise zayıfladığı gözleniyor.
Ortalama olarak emeklilerimizin aldığı maaş bin 500 lira.
Ortam sabah saatlerinde Zincirlikuyu metrobüs durağı gibi… Tabii ki bu kadarla kalmıyor.
Orta sahalarında birbirini tamamlayan iki ön libero Mustafa Tetik ve Erol Badiş var.
Orta saha ve forvet hattında görev yapabilen 32 yaşındaki Kevin-Prince Boateng, Fiorentina ile bu sezon 15 maça çıkıp 685 dakika sahada kaldı, 1 gol attı.
Ortaya çıkacak tüm masraflar yüzde yüz artırılarak idareden tahsil edilecektir.
Oruç için niyet eden Müslümanlar, iftar saatini beklemeye geçti.
Oruç tuttuğunuzda, vücuttaki hücreler otofaji adı verilen hücresel bir işlemi başlatır.
OSGB firmaları da insan sağlığı ve güvenliği konusunda hizmet vermek adına kurulan ve bu alanda önemli bir konuma sahip olan firmalardır.
O silahı elinde bulunduran baba-genç mutlaka bir gün kullanacaktır.
O sırada Anadolu direnişine yardım eden Hint Müslümanları adına İstanbul'a gönderilen Mustafa Sagir, Türk-Hint Cemiyeti adlı bir örgüt kurup Türklerin güvenini kazandı.
O sırada işinden çıkıp evine doğru otomobiliyle giderken aracının üzerine baca düşen doktor Ali Bahadır Çakır otomobilini durdurdu.
O sırada okul bahçesinde çalışan işçiler denizde çırpınan kişiyi görüp hemen yardıma koştu.
O sırada polis denetim geldi ve evde olmadığı için 3 bin 150 lira para cezası kesildi.
O size çok düşkün, mü’minlere çok şefkatli, çok merhametlidir.“
Osmanlı ile Bizans’ın ilk deniz savaşı sırasında Yeşilköy-Zeytinburnu ya da Tophane önlerinde Fatih Sultan Mehmed atını denize sürerek Baltaoğlu Süleyman Bey’e emirler yağdırmıştır.”
Osman Öcalan'la konuşan Cumhurbaşkanı danışmanı kim?
ÖSYM, YKS sınav sonuçlarını erişime açtı.
O tarihten bu yana bölgede el değiştiren arazi miktardı ne kadardır?“ diye sordu.
Otel, geniş ve ferah atmosferinde misafirlerini hijyen kurallarına maksimum düzeyde dikkat ederek ağırlayacak.
Otellerde bakanlığın hazırladığı kurallar listesine uygun şekilde açık büfenin yasaklanması, eğitimli personelle hizmet verilmesi, bekletmeli oda seçeneklerinin uygulanması şartı getirileceği belirtiliyor.
Öte yandan, ABD’nin Irak Görev Gücü Komutanı’nın Irak hükümetine bir mektup yazarak, 'la mücadele koalisyonu askerlerinin Irak Parlamentosu ve Başbakanlığının talebi üzerine Irak’tan çekileceğini bildirdiği iddia edildi.
Öte yandan Azerbaycan Savunma Bakanlığı'ndan yapılan açıklamada Azerbaycan ordusunun geçici insani ateşkese uyduğu bildirildi.
Öte yandan, baba Zhang bir çocuğa daha bakamayacağını ifade etti.
Öte yandan biz 83 milyonun huzuru ve sağlığı için başarılı bir mücadele yürütürken, muhalefet belediye başkanlarının çoğu, en basitinden toplu taşımadaki sefer sayısını dahi düzenlemekte aciz kaldı.
Öte yandan bugüne kadar yapılan araştırmalarda kadınların özellikle rahim ve vajinal akıntılarda Covid-19 virüsüne ait bulgulara rastlanmadı.
Öte yandan bugünkü güncel pompa satış fiyatlarının geçerli olduğu belirtildi.
Öte yandan bütün bu gizli tutulan sözleşmeleriyle, bedelini bizlerin ödediği bu projelerin kamulaştırılması politik olarak gündeme geldiğinde İstanbul sermayesinin nasıl telaşlandığını da birkaç gün önce gördük.
Öte yandan, Çin’de 81 bin 439 koronavirüs vakası bulunuyor.
Öte yandan Danimarkalı yetkililer, geçen ay vizon çiftliklerinde çalışan 12 kişide virüsün başka bir türünün tespit edildiğini duyurdu.
Öte yandan Demokrat Kongre üyesi Karen Bass da bir açıklama yaparak, “Trump'ın ziyareti sadece işleri daha da kötü hale getirir.
Öte yandan, Denizli Çevre ve Şehircilik İl Müdürü Fikret Büyüksoy ile Muş Çevre ve Şehircilik İl Müdürü Mehmet Sevmiş görevden alındı.
Öte yandan Eskişehir Kredi ve Yurtlar Kurumu Gündüzalp Öğrenci Yurdu’nda görev yapan polis, sağlık ve AFAD ekiplerinin çıkışlar sırasında beyaz tulumun yanı sıra maske ve eldiven kullandığı gözlendi.
Öte yandan ev hanımları akşam için doyurucu ve lezzetli iftar menüsü arayışına girdi.
Öte yandan FIFA, konuyla ilgili çalışmaların sürdüğünü profesyonellere danışılacağını duyurdu.
Öte yandan fiyatlardaki hareketliliğin neden kaynaklandığını da dikkate almak gerekiyor.
Öte yandan Gökçek’in, “Tatlar Arıtma Tesisleri’nin yenilenmesi” gerekçesiyle Büyükşehir Belediye Meclisi’nden toplam 536 milyon TL borçlanma yetkisi aldığı ancak bu parayı başka işler için kullandığı ortaya çıktı.
Öte yandan GPT-3’ün tehlikeli olabileceğine dair diğer nedenler arasında ise hükümet süreçlerinin kötüye kullanımı ve sahte akademik makale yazabilecek olması gibi sebepler gösteriliyor.
Öte yandan İdlib’de yürütülen Bahar Kalkanı Harekatı’nda şehit olan Uzman Onbaşı Ragip Soylu Coşkun, memleketi Elazığ’da binlerce vatandaşın katıldığı törenle son yolculuğuna uğurlandı.
Öte yandan İstanbul Boğazı'ndan geçen 14 bin 974, Çanakkale Boğazı'nı kullanan 17 bin 575 gemi Türk limanlarına uğradı.
Öte yandan kampanya çerçevesinde Premier Lig ekiplerinden Arsenal'da forma giyen 32 yaşındaki Türk asıllı Alman futbolcu Mesut Özil, Londra'nın kuzeyindeki 11 okulda öğrenim gören bin 400 ögrencinin öğle yemeği masrafını üstleniyor.
Öte yandan karşılaşmayı Gençlik ve Spor Bakanı Mehmet Muharrem Kasapoğlu da izledi.
Öte yandan Konak Belediye Başkanı Abdül Batur, kendisine mesajla ulaşarak 77 yaşındaki annesine bir Anneler Günü sürprizi yapmasını isteyen vatandaşı da kırmadı.
Öte yandan, Lufthansa Grubu'nun yılın ocak-eylül dönemindeki gelirleri 28 milyar avrodan 11 milyar avroya gerilerken, 9 ayda toplam zararı da 5,6 milyar avroya ulaştı.
Öte yandan Oktay, çelenk sunma töreni için görevlendirilmemesine rağmen alana protokol krizinin çözülebilmesi için Belediye Başkan Yardımcısı Oğuzhan Erdoğan'ın geldiğini ifade etti.
Öte yandan, sabit yatırım tutarı 2 milyar 92 milyon 549 bin 893 lira olan ve 2 bin 760 kişinin istihdam edilmesi öngörülen 109 yatırım teşvik belgesi iptal edildi.
Öte yandan, Sağlık Bakanlığı, alışveriş merkezlerinde uyulacak hijyen kurallarını belirledi.
Öte yandan, salgına karşı alınan tedbirler nedeniyle mali sorunlar yaşayan hastanelerin çalışanlarına maaşlarını ödeyemeyebileceği belirtildi.
Öte yandan Şehit Olgun'un mahallesine bir kütüphane açılması için çaba harcadığı ortaya çıktı.
Öte yandan sizlerin de bildiği gibi 24 Ocak 20.55’te bir deprem yaşadık.
Öte yandan spor yapan bir insanın günlük protein ihtiyacı normal bir insanınkine kıyasla daha yüksek olduğu için bu ihtiyacı tamamen doğal yollarla karşılaması da oldukça zor bir durum.
Öte yandan Suudi Arabistan hükümeti, Mekke ve Medine'de korona virüsün yayılmasını engellemek amacıyla bugünden itibaren sokağa çıkma yasağı ilan etti.
Öte yandan, tasarıda Çin yönetiminden iş birliğinin yanı sıra ülke genelindeki tüm hayvan marketlerini kapatması ve Hong Kong'da salgın sonrası tutukladığı tüm aktivistleri salmasının istenmesi dikkati çekti.
Öte yandan Ukrayna Sağlık Bakanlığı'ndan yapılan açıklamada, ülkenin Dünya Sağlık Örgütü (DSÖ) eş güdümünde yürütülen Covid-19 Aşıları Küresel Erişim Programı'na (COVAX) 4 milyon Ukraynalı için 8 milyon dozluk aşı müracaatında bulunduğu ifade edildi.
Öte yandan, ülkedeki bir çok taksi şoförü duruma itiraz ederek, işlerinin elinden alınacağını ileri sürdü.
Öte yandan ülkede, toplamda 840 kişinin de iyileştiği açıklandı.
Öte yandan Umman da, İsrail ve BAE arasında yapılan normalleşme anlaşmasına destek verdi.
Öte yandan yerel basına konuşan Sağlık Bakanlığı yetkilileri, İsrail'in Moderna'nın yanı sıra birçok ilaç firmasıyla koronavirüs aşısı alımı için anlaşma imzalamayı planladığını aktardı.
Otistik çocuklarla ilgili bir takım projeler orada gerçekleştirilecek, çocuklara ve emeklilere yönelik çok şey olacak.
Otobüslerin sefer sayılarında da bir sıkıntı var gibi görünüyor.
Otobüsle yolculukta yeni dönem başlıyor.
Otobüsteki biri kız çocuğu en az 17 kişinin hayatını kaybettiği belirtilen açıklamada, 25 kişinin yaralandığı ifade edildi.
Otomobilde büyük çapta hasar oluştu.
Otomobilden fazlasını yapmak üzere yola çıktıklarını anlatan Gürcan Karakaş, şunları söyledi: “Sadece otomobil yapmak üzere yola çıkanların çoğu yolda kaldı.
Otomobilinin üzerine duvar devrilen Serkan Turan, “Bir anda aracın üzerine duvar devrildi.
Otomobil sürücüsü Mehmet Şen’in alevler içerisinde kaldığını gören, çevredeki bir akaryakıt istasyonu çalışanı Mehmet Gölcük, yangın söndürme tüpüyle alevlere müdahale ederek otomobilden sürücüyü çıkarmaya çalıştı.
Otomotivi, 1,7 milyar dolar ihracat ile kimyevi maddeler ve 1,5 milyar dolar ihracat ile hazır giyim ve konfeksiyon sektörleri etti.
Otomotiv sektörüne güven ve itibar kazandıracak yeni düzenlemeyle birlikte haksız ve kayıtdışı kazancın da önüne geçilecektir.“
O toplantıda borçlular da tespit edildi.
Otoriteler Rencheng hapishanesindeki vakalardan yedisinin hapishane görevlilerinde tespit edildiğini açıkladı.
Otoyol ise tüm bunların üzerine yatırımcı için büyük bir stratejik öneme sahip“ dedi.
Otoyol kenarına dökülen sanayi atıkları İlçe Jandarma Komutanlığı tarafından tespit edilerek Dilovası Belediyesi’ne haber verildi.
Oturma eylemi sonunda basın mensuplarına açıklama yapan Cihan Aydın Bozkurt, şunları dile getirdi: “Murat Övüç, bu eylem üzerinden kendisini aklayamaz.
Oturum sonunda katılımcıların sorularını cevaplayan konuşmacı Önbaş, gençlerin gelişimi açısından böylesine faydalı bir projeyi hayata geçirdiği için Risale-i Nur Enstitüsü’ne teşekkür etti.
Oturup konuştuğumuzda onları da birkaç defa yemlediğini arsa alıp sattığını öğrendim.
Ovalı yaptığı paylaşımda, kurdukları sistemin güvenli olduğunun kanıtlandığını söyledi.
Övgün Ahmet Ercan özel açıklama yaptı.
Övgün Ahmet Ercan tutarlı deprem tahminleriyle tanındı.
O yasanın dokuzuncu maddesinde “internet ortamında yapılan yayın içeriği nedeniyle kişilik haklarının ihlal edildiğini iddia eden gerçek ve tüzel kişiler ile kurum ve kuruluşlara” erişim engellemesi için başvuru hakkı tanınıyor.
Oylamada çekimser kalan ana muhalefetteki sağcı Halk Partisi (PP) ve “hayır“ oyu kullanan aşırı sağcı Vox Partisi ise Kovid-19 salgınını yönetiminden dolayı hükümeti sert dille eleştirdi.
Öyle anlaşılıyor ki tek parti donemine ciddi bir özlem var.
Öyle bir şey yok ama iki ayda bir hastaneye varmıştım.
Öyle denilecek bir darbe değil.
Öyle de olunmalıdır… Nerede bir Müslüman varsa dürüsttür!
Öyle ki insanlar hem kaliteli bir hizmet almak hem de bu hizmeti oldukça uygun fiyatlara denk getirmek istedikleri için Kıbrıs transfer hizmeti hakkında bol bol araştırmalar yapmaktadırlar.
Öyle sembolik para cezaları ancak kardan zarardır ki buda devede kulak kalır.
Öyle ufak tefek çevresinden dolaşarak yapılacak açıklamalar bizim kabulümüz değildir“ dedi.
Oysa asıl şikayet edilen konu alım gücünün düşmesi ve refah kaybı.
Oysa benim yüreğim küçücüktü.
Oysa biz haklı olduğumuzu biliyoruz.
Oysa çok daha önce gerekli tedbirler, önlemler alınmalıydı.
Oysa daha verimli, enerjik ve sağlıklı bir yaşam için tüm metabolizmamızı etkileyen biyolojik saatimizi dinlememiz gerekiyor.
Oysa kahve tüketimi günde 3 bardağın üzerine çıkarıldığında farklı olumsuz etkiler görülmektedir.
Oysaki hiçbir meslek diğer bir mesleği takdir yetkisiyle yada tayin etme yetkisine sahip değildir.
Oysaki kaldırım önüne 15-20 cm yüksekliğinde demir bariyer ya da beton bariyer konulup veya kaldırım yükseltilip park engellenebilir.
Oysa sadece partilerin değil, derneklerin dahi kongreleri yasaklanmıştı.
“O, yüce bir dağa benzer eteğinde yaşayanlar bu yüceliği fark edemezler bu dağın azametini kavrayabilmek için, o’na çok uzaklardan bakmak gerekir.
Oyuncu Erkan Petekkaya, “Biz de tıpkı sağlık çalışanları, market çalışanları ve güvenlik görevlileri gibi sizler evde oturun diye işimizin başındayız“ ifadelerini kullandı.
Oyuncularımıza Türkiye'yi ve ülkedeki güzel şeyleri anlattık.
Oyuncumuz Radamel Falcao'nun, bugün sponsor hastanelerimizden Bahçelievler Medical Park Hastanesi'nde yapılan tetkikleri sonrasında, sağ arka alt adale grubunda birinci derece zorlanma (kısmi kas hasarı ve kanama) tespit edilmiştir.
Oyuncu olarak ise benim eskiden tanıdığım Türk oyuncular vardı ama şimdi Türk Milli Takımının daha kollektif işlediğini düşünüyorum.
Oyuncuyu kararından döndürmeye çalıştığını anlatan Uygun, “Stackhowiak'la kalması için konuştum.
Oyun üretmeyi düşünen girişimciler, kendisinden daha tecrübeli uzmanların hazırladığı, çoğu zaman ücretsiz eğitim videolarıyla bazı kaynaklardan faydalanarak, sektöre adım atabiliyor.
O yüzden alerjik astımı olan çocukların çok daha hassas olabilecekleri unutulmamalıdır“ dedi.
O yüzden biz de kapılarımızı açtık.“
O yüzden bizim söylediğimiz hiçbir söz CHP’nin kurumsal kimliğini bağlamaz.
O yüzden, bu darbe teşebbüsüne karşı onların tutumları, darbeden yana olmaları ve darbenin başarılı olmasını arzu etmeleri çok net ve somut bir delilidir.
O yüzden bunun önünü kesmek zorundayız.
O yüzden çok mutlu ve gururluyuz.“
O yüzden de ben sağlıklı, doğru bir yönetimle birlikte, hayal ettiğim hedeflere gidecek takımı bulduğumda, bir yerle anlaşacağız inşallah.“
O yüzden henüz bu konuları konuşma fırsatı olmadı.“
O yüzden insanlar yavaş yavaş tamamladı.
O yüzden Kovid-19 enfeksiyonunda günümüzde şu ana kadar kanıtlanmış standart bir tedavi yok bunu tüm dünya biliyor.
O zaman bu hedefe ilerlemenin gereğini yapacaksın.
O zaman bu iktidar kimindir?
O zaman da aynı şeyleri konuştuk.
O zaman hakkımda soruşturma açılması, yargılanmam gerekirdi.
O zamanın Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer ve Başbakan Bülent Ecevit millete liderlik yapamamıştı.
O zaman Sayın Şahin, Ece Erken'in yaptığı iş, bana tarifini hala yollamadığınız sizin manevi değerlerinize uygun mu düşüyor?“
O zaman sen olmaktan çıkıyorsun, başkaları için yaşamaya çalışıyorsun.
O zaman sormak lazım bu ülkenin istihbarat birimi yok mu?
Ozan Tufan sahneye çıktı ve yine sazı eline aldı, oyunu açtı.
Özcan Eren'e ait olduğu düşünülen ceset parçaları İzmir Adli Tıp Kurumunda incelemeye alınmıştı.
Özcan Kocuk daha sonra hakkında işlem yapılmak üzere karakola götürüldü.
Özden Töraydın'ın sportif başarısızlık nedeniyle son dönemde Başkan Özgür Ekmekçioğlu ile karşı karşıya geldiği öğrenildi.
Özel bir uçağa bindirildiklerini söyleyen Akyüz şunları anlattı: “Uçağa bindirirken 'Hakkınızda sınır dışı kararı var' dediler.
Özel, “Çok daha vahimi, İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı’nca apar topar bir soruşturma başlatılması ve haberin ‘terör örgütlerine hedef gösterme’ suçu kapsamına sokulmak istenmesidir.
Özel günlerde özellikle göndermezdi.
Özel İdari Bölgesi'nde polis, hükümet karşıtı gösteri düzenleyen 200'ün üzerinde demokrasi yanlısı protestocuyu gözaltına aldı.
Özellikle 1 ve 2 numaradan etkili oldular.
Özellikle 2-1’den sonra çok net gol pozisyonumuz var, gole giderken hakem oyunu durdurup rakibe sarı kart gösterdi.
Özellikle 65 yaş ve üzeri vatandaşlarımız; kesinlikle sokağa çıkmama yasağına uysunlar; ihtiyaçları olduğu takdirde her türlü destek verilecektir.
Özellikle ABD'de birçok kimyasaldan meydana gelen hijyen maddelerinin içilmemesi konusunda sık sık uyarılarda bulunuluyor.
Özellikle Arap edebiyatına hakim olmasıyla tanınan Ökten, bütün ilmi hayatı boyunca tahkik metodunu uyguladı.
Özellikle, araştırmacıların, Amazon'un üçüncü taraf satıcılardan elde ettiği bilgileri pazarda kendileriyle rekabet etmek için istismar etme olasılığını inceledikleri belirtildi.
Özellikle Avrupa ülkeleri Çin'deki üretilen maskelere sıcak bakmıyor.
“Özellikle bizlere bildirilmeyen ama hasta ile temas etmiş olan kişiler toplumda hastalığı yaymaya devam ediyor.
Özellikle bulunduğumuz mekanların yeterince havalandırmasının gereğine dikkat çekmek istiyorum.
Özellikle casus makineleri görünce çok şaşırdığını belirten Yılmaz, “O zamanlarda, kameranın bu kadar küçültülmesini düşünmüyordum.
Özellikle de özel günlerde ve düğünlerde kullanılan bu modeller tarzı ve asilliği bir arada isteyenlerin tercihi olur.
Özellikle de yaza uygun sahil, deniz, kum ve güneş desenleri, tropikal meyve ve palmiye ağacı desenleri de şort modellerinde dikkat çekiyor.
Özellikle dijital medyayı, dijital ortamları, bilgi ve iletişim teknolojilerini çok iyi takip ediyor ve özelliklerini biliyor olmaları lazım.
Özellikle dünyanın doğusunda adalet, eğitim, sağlık ve tüm bunlarla gıda ve suya erişimdeki maalesef hepimizin şahit olduğu gelişimdeki yoksunluk 21’inci asırda dünyada hiç beklemediğimiz göçleri tetikledi” ifadelerine yer verdi.
Özellikle elimizi yapılandırmak için yatmadan önce nemlendiricimizi yoğun sürüp şeffaf bir eldiven giyip yatabiliriz” diye konuştu.
Özellikle hükümet tarafından alınan her kararda bilim kuruluna vurgu yapıldığını görüyoruz.
Özellikle İç Anadolu ve Doğu Anadolu bölgelerimizde kar yağışının etkili olması beklenirken, bazı illerimiz için özellikle kuvvetli yağış uyarısı yapıldı.
Özellikle icradan araç, konut, iş yeri ve arsa alacak olan yatırımcılar için birçok yeni fırsatın oluşacağını düşünüyorum.
Özellikle Kartal, Esenyurt ve Fatih'te hava kirliliği “Sağlıksız” denebilecek seviyeye ulaştı.
''Özellikle kirli, çok uzun sakal ve bıyığın maskenin etkisini azalttığını biliyoruz''
Özellikle kırsal bölgelerdeki binalarda hiçbir mühendislik hizmetinin olmadığını ifade eden Demirbaş, şunları söyledi: “Orta derecedeki depremde bile yıkılabilecek yapılar bunlar.
Özellikle Konak Belediyesi’nin gençler ve istihdama yönelik projelerini anlatan Batur, bu kapsamda sivil toplum örgütleri, Avrupa’daki çeşitli sivil inisiyatif kuruluşları ve Avrupa Birliği’yle (AB) işbirliğine gidildiğini vurguladı.
Özellikle lider sultası, ehliyet / liyakat ve seçim sistemimizin değiştirilmesi konusundaki ikazlarınız çok önemli.
Özellikle mısır unu ve limonun buluşmasıyla ciltte yağ, kir ve sivilce izleri gözle görülür şekilde azalır.
Özellikle mobilya sektöründe Türkiye’de de oldukça aktif bir rol oynayan mağaza en çok tercih edilen markalardan biri olmayı başarıyor.
Özellikle Mustang, Camaro ve Dodge tarzı spor arabalar ikinci el araç ihracatında öne çıkıyor.
Özellikle öğrencilik yıllarının artık geride kalacağını ve düzenli bir yaşama adım atacağınızın da farkında olmalısınız.
Özellikle özgür hissetmeyi seven ve hippi tarzı seven kişilerin tercih ettiği saç modelidir.
Özellikle sakatat ve iç yağlar her ne kadar size lezzetli gelse de hepsinin doymuş yağ bombası olduğunu ve az miktarlarda olsa bile sağlık açısından riskli olduğunu aklınızdan çıkarmayın.
Özellikle sokağa çıkma yasağının ikinci günü olması ve Ramazan Bayramı'nın da ilk günü olması dolayısıyla eczaneler kaça kadar açık, eczaneler açık mı şeklindeki soruların yanıtlarına haberimizin içerisinden ulaşabilirsiniz.
Özellikle son bir ayda ilçedeki vakaların hızla artması ve tespit edilen vakaların büyük çoğunluğunun düğünlerden kaynaklanması sebebiyle İlçe Hıfzıssıhha Kurulu, düğün konusunu gündemine aldı.
Özellikle, son dört aydır yüksek olan gram ve fiyatı, geçen haftalarda rekor üstüne rekor kırdı.
Özellikle vakaların alınacağı hastanelerde doktor ve hemşirelere eğitimler verilerek alınması gereken önlemler anlatıldı.
Özellikle var olan diğer tüm hücrelere dönüşme potansiyeli olan bu hücreler, anne karnındaki ilk gelişim aşamasında ve yetişkin kök hücre şeklinde vücudun bazı bölgelerinde daha yoğun bulunmaktadır.
Özellikle yeni nesillerin, ki bunların arasında Z kuşağı önemli bir yer tutuyor, AK Parti’den uzaklaştığı konusu son zamanların tartışılan konusuydu.
Özel olarak hazırladığımız içeriğimizde Kapalıçarşı'dan gelecek son dakika bilgilerini, uzman yorumlarını ve anlık güncel altın fiyatlarını bulabilirsiniz.
Özel sektör bu konuyla ilgili olarak teknoloji sağlık bakanlığımızla devam ediyorlar.
Özel sektörde çalışan ücretliler ise ikinci bir işverenden ücret geliri elde etmeleri halinde direkt ikinci işverenden alınan gelirin 49 bin lirayı aşıp aşmadığına bakılacak.
Özel sektörün çarkları döndürme gayretini takdirle izliyoruz.
Özel ticaret sistemine göre ihracat, 2020 yılı Ocak-Temmuz döneminde, bir önceki yılın aynı dönemine yüzde 13,8 azalarak 85 milyar 140 milyon dolar, ithalat yüzde 4,5 azalarak 111 milyar 668 milyon dolar olarak gerçekleşti.
Özel turnuvayı yapıyorsun da, 2019-2020 sezonunu sahada neden sonuçlandırmadın konusuna gelince, bana biraz tuhaf geldi.
Özel, vakıf veya devlet hastaneleri fark etmez kişinin hastalığının seviyesine göre normal oda ve yoğun bakım ünitesi olmak üzere iki ayrı tedavi uygulanıyor.“
Özgül Coşar, bir önceki turda Mehmet şef ile Somer şef'ten evet oyu alarak final turuna yükselmişti.
Özgür ve rahat hissetmek isteyen her kadının severek tercih ettiği sweatshirt modelleri kurtarıcı parçalar olarak görülüyor.
Özkan'ın 1 milyon Euro ve sonraki satışından pay istediği bildirildi.
Özkar, geçtiğimiz günlerde İl Jandarma Komutanlığından emekli Rahmi Tüfekçi ile birlikte,.
Özlem'in babası Yurdanur abi, en son 20 yıl önce buraya gelmişti.
Özlem Yıldız, geçen haftalarda işleri sebebiyle Maldivler'e gitti.
Özlem Zengin, “Bu düzenlemenin en önemli amacı idari, hukuki ve mali olarak bir muhataplık teşkil etmek.
Öznur Çalık, Bülent Tüfenkçi ve diğer tüm milletvekillerimize sorunun ciddiyetini anlattık ama şu ana kadar hiçbir gelişme olmadı.
Özsan Sanayi Sitesi’nde gerçekleşen denetimlerde bir iş yerinin faaliyet izninin olmadığı belirlendi.
Öztürk; “Son günlerde özellikle sosyal medyadaki sahte hesaplar tarafından emniyet güçlerimiz hedef gösterilmekte, algı operasyonu yapılmaktadır.
Özür dilemeleri güzel bir şey ancak yeterli değil.
Pachuca’da olduğumdan beri zaten görüşmeler yapıldı.
“Pahalı olduğu için el altından temin ediliyor”
Pakdemirli ayrıca üreticiye 12 yeni destek başlattıklarını, 32 desteğin de kapsamını genişlettiklerini söyledi.
Paket dahilinde ayrıca avantajlı faiz ile vade beklemeden istenilen an para yatırıp çekilebilen Gece Gündüz Hesabı da açılabiliyor.
Pamukova Hayrettin Mahallesi mevkiinde bulunan hemzemin geçit, Devlet Demiryolları tarafından güvenli ulaşım sağlanması amacıyla kapatıldı.
Pandemi boyutunun yeniden artmasıyla birçok alanda evden çalışma yeniden artış eğilimine girdi.
Pandeminin Alanya’da gayrimenkul sektörünü olumlu etkilediğini belirten Alanya Emlak Komisyoncuları Derneği (ALEKOD) Başkanı Kerim Balıktay, “ ve çevresi cazibe merkezi olduğu için pandemi döneminde de talep vardı.
Pandeminin ikinci dalgasına hazırlıklı giren gayrimenkul sektörü mevcut inşaat yatırımlarının sorunsuz devam etmesi ve yeni projelerin devreye alınabilmesi için doğrudan birinci el konutlar üzerinden destek verilmesini bekliyor.
Pandeminin yarattığı sosyo ekonomik krizi değerlendirerek konuşmasına başlayan EGİAD Yönetim Kurulu Başkanı Mustafa Aslan, “Sosyo-ekonomik yapı üzerinde oluşan olumsuz etkinin altından nasıl kalkılacağı hala cevap bulunamayan bir soru” dedi.
Pandemi olmadığı için ciddi bir tedarik açığı yaşanmamış.
Pandemi sebebiyle kızı Türkü'nün doğumuna gidemeyen Aslan'ı görememişti.
Pandemi sonuçları son dakika: 1000 TL sosyal yardım parası başvuruları nasıl yapılır?
Pandemi sürecinde hocalarımın tavsiye ettiği çevrimiçi denemelere katıldım ve okulumuzun uzaktan eğitim derslerini düzenli bir şekilde takip ettim.
Pandemi sürecinde koronavirüsten korunmak için izole tatil arayışına giren tatilciler, internet üzerinden kiralık villalara yönelirken, yüzlerce tatilci 'kopya tatil siteleri' nedeniyle dolandırıldı.
Pandemi sürecinde taş ocağı ve beton santrali için ÇED toplantısı yapılması da tepki çekti.
“Pandemi üzerinden planlama yapıyoruz.
Pandemiye karşı önlemlerin sıkılaştığı nisan ayında ise Silivri'de mesken elektrik tüketimindeki artış yüzde 35.36 gibi oldukça yüksek seviyelere ulaştı.
Pandemiyle birlikte memleketlerine giden öğrencilerin bir bölümü kaldıkları özel yurtlardaki eşyalarını götürmedi.
Pandemiyle savaşan ülkelere verilecek Euro Bölgesi kredilerinde ne gibi şartlar olacağı konusundaki ihtilafın aşılamaması nedeniyle en az yarım trilyon euroluk yardım paketi çıkarılması bloke olmuş durumda.
Panelde konuşan DEİK Başkanı Nail Olpak, “Bu ülkeler bizim bu özelliklerimizi bildikleri için ortak çalışmak istiyorlar.
Pankart tahmin ediyorum 17-20 dakika arası asılı kaldı.
Papa Franciscus, İtalya'nın güney liman kenti Bari'ye ziyaretinde yaptığı açıklamada, adil olmayan çözümlerin tehlikesiyle birlikte İsrail ile Filistinliler arasında hala çözüme kavuşmamış çatışmalardan bahsetti.
Para geldi dediler.
Paranın hatalı basıldığını ve Türkiye'de sadece birkaç tane olduğunu söyleyen Elbir, “Akşam iş yerinin kasasını toparlarken, kasadaki 50 TL’nin sıfırının olmadığını fark ettim.
Parasetamol ağızdan alındığında gastrointestinal sistem tarafında hızlıca emilir.
Parçalı ve yer yer çok bulutlu, Batı Akdeniz'in aralıklı sağanak ve gök gürültülü sağanak yağışlı geçeceği tahmin ediliyor.
Park ve yeşil alanları dolduran çocuklar paten, kaydı bisiklete bindi.
Park yenilemelerini, yeni parkları, kaldırım, tretuvar, sokak yapım ve yenileme çalışmalarını kendi imkanlarımız ile yapmaya çalışıyoruz.
Parmak ucunda yürüme normalde yürümeyi öğrendikten sonraki üç ile altı ay içinde kaybolması gerekirken uzun sürmesi haline bir uzmana başvurmak gerekiyor.
Parti, dinozorların “intikam alma yeri” haline geliyor.
Parti duyurulur duyurulmaz hazır olan reklam filmi de yayınlanmaya başlanacak.
Parti kulislerinde HDP ile açık ittifak çok konuşulur oldu.
“Partim değil, ben yıpranayım” dedi ama gelinen noktada CHP’yi CHP’li olmayanların yönettiğine inanıyor.
Partisinin Eğitim Çalıştayı'nda konuşan CHP lideri Kemal Kılıçdaroğlu, KHK ile işlerinden atılan öğretmenlerle ilgili yağtığı açıklamada “Öğretmen de düşünecek sorgulayacak.
Partiye katılanların evden ayrılmasına izin vermeyen polis, 150 kişiye ayrı ayrı 930’an lira para cezası kesti.
Paşinyan yeni bir yalanla Türkiye'yi hedef aldı!
Paterson, “Avustralya'da sahip olduğumuz ilk Çinli hasta dalgasına HIV ilacı verdiğimide hepsi tedaviye çok olumlu yanıt verdi” dedi.
Patlamada araçta bulunan işçiler Emin Eroğlu, Haci Atilla, Nesim Beştaş ve Osman Tuncay şehit düştü.
Patlamada hayatını kaybeden askerlerinin sayısının 15'e yükseldiği belirtildi.
Patlama nedeniyle 3 askeri uzmanın yaralandığı bilgisine yer verilen açıklamada, “Tümgeneral rütbesinde 1 askeri uzman, aldığı ağır yaralar nedeniyle hayatını kaybetti.“ denildi.
Patlamanın yarattığı yıkım, havadan görüntülendi.
Patlama sonucu hasta taşıyan sağlık personeli yaralandı.
Patrikliğimiz, kilisede ve herhangi bir bölümünde veya kapısında, görevlilerde herhangi bir hasar oluşmamış olduğunu tespit etmiştir.”
Paulillo, hükümetten kendilerine destek vermesini isterken sektörde 500 bin çalışanın ve ailelerinin risk altında olduğunu söyledi.
Paylaşımın ardından, Bakırköy Cumhuriyet Başsavcılığı'na giden Öykü A., Avukat M.K. hakkında “Nitelikli cinsel saldırı“, “Cinsel taciz“, “Cebir ve şiddet kullanarak hürriyetinden yoksun kılma“ ve “Şantaj“ suçlarından suç duyurusunda bulundu.
Paylaşımın ardından TIR şoförü İskenderun'daki evinde gözaltına alındı.
Paylaşımında takipçilerini de uyaran Yenenler, “Herkese sağlıklı günler dilerim, lütfen sizler de dikkat edin“ dedi.
Paylaşım yaptığın gün de cenaze işlemleri yapılarak şehidimizi defnettik.
Pay vadeli işlem sözleşmelerinde, 5 milyar 905 milyon TL işlem hacmiyle rekor seviyeye ulaşıldı.
Pazarcı esnafının seyyar gezinmeyi sıklaştırmasının ardından evlerinde kalan vatandaşlar, ayaklarına kadar gelen bu hizmetten yararlanmaktan oldukça memnun gözüküyor.
Pazarcılar Federasyonu Başkanı Ali Karaca, Ankara Büyükşehir Belediyesi Başkanı Mansur Yavaş'ın pazarcıların mağdur edilmeyeceğine ilişkin yaptığı açıklamaların gerçeği yansıtmadığını dile getirdi.
Pazarın bu hafta yeni ürünü yabani hurma oldu.
Pazarlama dilinde güveni çağrıştıran beyaz, konfor alanı, temizlik ve güvenlik gibi hisleri de beraberinde getirdiği için çok temiz bir imaja sahip.
Pazarlama sıkıntısı çekmiyoruz.“ diye konuştu.
“Pazar sabahları ailecek önce kilise ayinine katılır, ardından güzel bir yemek yer, sonrasında da tertemiz giyinip anamın kavurduğu kavun veya karpuz çekirdeklerine cebimize doldurarak Dağ Kapı’daki Dilan Sineması’na giderdik.”
Pazartesi günü yaklaşık 45 günlük bir aradan sonra inşallah yeniden iş yerlerini açacaklar.
Pazartesi okul açılacak diye ilan ettiler Ama açılıp.
Pekcan, burada yaptığı konuşmada, Türkiye'nin ABD ile ortaklığına değer verdiğini ve ülkeyle bağlarını geliştirmeye hazır olduğunu söyledi.
Pekcan, e-ticaret hacminin hızla arttığına işaret ederek, “e-ticarette de ürün güvenliği denetimlerine başlanacak.
Pek dile getirilmeseler de hastanelerin güvenlik görevlilerinden kantinlerinde çalışan kişilere kadar uzanıyor hastanelerin içinde verilen özveri.
Peki, 12-13 Eylül hafta sonu sokağa çıkma yasağı olacak mı?
Peki, 15 - 20 yaş arası sokağa çıkma izni ne zaman?
Peki 18 Mayıs pazartesi günü mesai olacak mı, kamu ve devlet dairesinde çalışan memurlar idari izinli mi sayılacak?
Peki 1 Aralık Dünya AIDS Günü nedir, nasıl bulaşır ve belirtileri nelerdir?
Peki, 2020 ALES sınav sonuçları ne zaman, hangi tarihte açıklanacak?
Peki, 2020 Temmuz ayı memur ve emekli zammı ne kadar oldu?
Peki 24 yaşında olan Cemal Can Cansever kimdir?
Peki, 30 Ekim 2020 Cuma burç yorumlarınızda ne var?
Peki, Afili Aşk final bölümünde neler olacak?
Peki AGİ ne kadar?
Peki, arı sokmalarında ilk yardım nasıl olmalıdır?
Peki, Avrupa ülkeleri alım fiyatlarını açıklamaktan neden çekinmiyor?
Peki ay tutulması sırasında okunacak dua hangisi, hüsuf duası nasıl okunur, hüsuf duası Arapça okunuşu ve Türkçe anlamı nasıl?
Peki başladı mı, ne zaman açılacak?
Peki bir gecelik bir kıyafet olan gelinlik genelde neden pahalı?
Peki biz teknolojiyi evlerimizin ayrılmaz bir bireyi haline getirmişken, özel hayatımızın gizliliği ne olacak?
Peki, bu akşam başka hangi programlar yayınlanacak?
Peki bu akşam yeni bölümü yayınlanacak mı?
Peki Cihangir Ceylan kimdir, aslen nereli, kaç yaşında?
Peki; Cuma namazı nasıl kılınır?
Peki Diyarbakır Anneleri, bu cesaretinasıl gösterdiler ve neden bugün?
Peki, Ersoy'un annesi Necla Poyraz kimdir?
Peki her şey eskiden çok mu kötüydü?
Peki, Katsayılı kura sistemi nedir?
Peki kolay sütlaç nasıl yapılır?
Peki, Mango kabuğu ile yenir mi, çekirdeği nasıl çıkarılır?
Peki, Maria ile Mustafa'da siz nasıl bir karaktere hayat veriyorsunuz?
Peki, MSÜ para yatırma işlemi nasıl yapılır?
Peki neden böylesi radikal bir karar alındı?
Peki ortaokul 5. 6. sınıf öğrencileri EBA'ya saat kaçta girebiliyor?
Peki, sahurda hamur işi tüketmek doğru mu?
Peki salgının gölgesinde başladığımız orucun vücuda ne gibi etkileri var?
Peki sizin yönünüzü belirlemede sizi derinden etkileyen, size yön verdiğini düşündüğünüz, saz veya caz ustaları, ozanlar, dervişler oldu mu?
Peki, sözleşmeli öğretmenlik sonuçları nasıl öğrenilir?
Peki,sular ne zaman gelecek?
Peki, tamamlayıcı emeklilik sistemine göre, kıdem tazminatı nasıl hesaplanacak İşte detaylar…
Peki Türkiye ne yapmalı?” diye yazdı.
Peki yarışmanın favori isimlerinden olan 26 yaşındaki Uğur kimdir, nereli, nerede yaşıyor birlikte tanıyalım.
Peki yıpranma süresi emekli aylığına ve ikramiyeye etki eder mi?
Peki, yoğun kar yağışı etkisinde bulunan Erzincan'da bugün okullar tatil mi?
Pelin Akil sadece dizilerde oynamadı, hem beyaz perdede hem tiyatro oyunlarıyla karşımıza çıkmaya devam etti.
Pencereyi tamamen açmak yerine üst kısmından havalandırmak sağlamak daha mantıklı geliyor.
Pendikspor ve Başkent Akademi maçında iyi oynamadık.
Pennsylvania'da pazartesi günkü anketlerde, Trump'ın 5,3 puan önünde olan Biden'ın şu anda 3,8 puan üstünlüğü bulunuyor.
Perakendecilerle kira görüşmelerinin bire bir olarak devam edeceğini kaydeden Hüseyin Altaş, “Cirosu çok artana kira indirimi vermeye gerek yok ancak cirosu azalana da bunu vermek lazım.
Peri de duygularını bastırmış biridir, kendi içinde sıkışmış bir hayat yaşamaktadır ve o da psikanalize gider.
Perinçek, Türkiye'nin bölge ülkelerine yardımının, Atlantik sisteminde yarattığı rahatsızlığın nedenini şöyle vurguladı: ''Libya’da terörün bitirilmesi ve toprak bütünlüğünün sağlanması için BM'nin tanıdığı meşru hükümete destek veriyoruz.
Periyodun geri kalan bölümünde de Sloukas ile etkili olan sarı-lacivertli ekip ilk yarıyı 54-30 önde kapattı.
Peronelinin yüzde 50'sinin kadın olduğu açıklayan El Wahidi, “İnsan kaynakları politikamızda cinsiyet çeşitliliğine ve kapsayıcılık ilkesine yürekten bağlıyız.
Perşembe günü ise olumsuz hava koşullarının Marmara bölgesini terk etmesi bekleniyor.
Perşembe günü sahasında temsilcisi Kopenhag ile yapacağı son 16 turu ilk maçının biletleri tüm takımların Passolig kartları için satışa çıktı.
Perşembe öğlen ay Boğa burcunda aileyle ilgili gündemleriniz olabilir, malınızla mülkünüzle ilgili gündemleriniz olabilir.
Peskov, “Devlet başkanı bazı acil durumlarda yüzyüze görüşmeler gerçekleştiriyor.
Petrol fiyatları, Çin'deki corona virüsü salgınının petrol talebine etkilerine ilişkin kaygıların piyasalara yansımasına bağlı olarak gerilerken, yatırımcıların güvenli limanlara yönelmesiyle altın fiyatları yükseldi.
Petrol savaşları nereye varacak?
Petronin yaptığı ilk açıklamada, “Mali için dua edeceğim, Allah’ın merhameti ve rahmeti için yakaracağım çünkü Müslümanım.
Peynirde, çayda, işlenmiş et ürünlerinde, dönerde, zeytinyağında, baharatta ve birçok gıda ürününde, insan yaşamını tehdit eden katkılar yapılıyor.
Pfizer’ın 2020 sonuna kadar 50 milyon doz covid-19 aşısı üretilebileceğini açıkladığı söyleyen StowellBey “Aşı çalışmaları sağlıklı bireylerde yapılıyor.
Pfizer ve ortağı BioNTech'in COVID-19'a karşı yüzde 90 etkili aşı geliştirdiğine dair gelen haberler, küresel pandemiye karşı devam eden mücadele için sevindirici bir destek oldu.
Phantom ve Cullinan ile aynı platform üzerine inşa edilen yeni Ghost, 6.75 litre çift turbolu V12 üniteden güç alıyor.
Pınar Altuğ, Fazıl Say, Çağla Şıkel, Seda Bakan ve daha çok sayıda ünlüler çocukların yaşadıkları drama tepki gösterdiler.
Pınar Altuğ ile beraber çok uzun yıllar televizyon ekranlarında Çocuklar Duymasın dizisinde rol alan Tamer Karadağlı, diziyle ilgili çıkan iddialara cevap verdi.
Pınar ve Cemal Metin'in Rüya Park AVM bölgesinde buluştukları, Avcı'nın Pınar'ı Karabağlar Yaylası'ndaki bağ evine götürdüğü, burada Gültekin'i darp ettiği, yere düştükten sonra elleriyle boğazını sıkıp halatla boynuna defalarca düğüm attığı açığa çıktı.
Pink Floyd grubunun satış rekorları kıran “The Wall” albümünden hareketle çektiği rock müzikal “Pink Floyd: The Wall” hem başrolündeki Bob Geldof’u büyük bir üne kavuşturdu hem de genç kuşağın hafızasında derin izler bıraktı.
Pinto, Pazdan, Kulusic olsun onlar da işin bilincine vardı.
Pirelli, tüm dünyayı etkisi altına alan Covid-19 pandemisi (salgın) ile ilgili gelişmeler ışığında “2021 Pirelli Takvimi”ni iptal etme kararı aldığını duyurdu.
Pirinç pilavının yeniden ısıtılması demek zehirlenmelere davetiye çıkarmak demek.
Pişmanlıkları ile ilgili de konuşan Serdar Ortaç, “Acun konusunda çok pişmanım.“ dedi ve anlattı.
Pistin, arazi iyileştirme ve dolgu masraflarından kaçınmak için kısaltıldığı iddia edildi.
Piyasalarda bugün yurt içinde Temmuz ayı turist verileri ve Hazine'nin dört yıl vadeli sabit faizli ve yedi yıl vadeli değişken faizli tahvilleri yeniden ihracı izlenecek.
PKK ve diğer terör gruplarıyla mücadele ediyoruz.
PKK'yı dağıtmak için Mehmetçik'in öncelikle hedefi Mahmur kampı.
Plaket sunumlarının arkasından yapılan açılış kurdelesi kesimi ve geçidin ilk kullanımı ile açılış töreni son buldu.
Plana, Filistin başta olmak üzere pek çok ülke tepki göstermişti.
Planın tahakkukunu orada gerçekleştirelim istedik.
Planlı ve programlı olmamız gerek.
Plastik tüketimini olabildiğince azaltmalısınız fakat kullanmak durumunda kalacaksanız da örneğin içme suyunu plastik şişelerden içecekseniz BPA içermeyen pet şişeli sulardan alın.
Platform üyeleri yazılı bir açıklama yapmakla yetindi.
Plazma ve protein sentezi sağlar.
Poligon Tesisleri’nin bu sezonun sonuna kadar Belediye Derincespor’un kullanımına tahsis edilmesinin daha sağlıklı olacağı düşünülüyor.
Polis, 23 Aralık'ta yaşanan ve kamuoyuna yeni açıklanan olayda 23 trenin 50 dakika kadar rötar yaptığını belirtti.
Polis ekipleri, belli noktalarda yol kontrol ve denetim faaliyeti gerçekleştirdi.
Polis ekipleri bölgede güvenlik önlemi alırken, kazada yaralanan bir tır sürücüsü de sağlık ekiplerinin müdahalesinin ardından hastaneye kaldırıldı.
Polis ekipleri çevrede güvenlik önlemi alarak, olay yerinde inceleme başlattı.
Polis ekipleri geçtiğimiz günlerde tüm Türkiye’de sokağa çıkma yasaklarına uyulup uyulmadığını denetledi.
Polis ekipleri tarafından salondan çıkartılmak istenen Karaman, “Benim kızımı öldürdü, ben de onu öldüreceğim“ diyerek sanığın üzerine yürümek istedi.
Polis ekipleri tarafından yapılan kontrollerde sürücü Orhan Y’nin ehliyetinin de yanında olmadığı belirlendi.
Polis, gösterilerde yoğun güvenlik önlemleri aldı.
Polis ile göstericiler arasında zaman zaman çatışmalar yaşanırken, polisin çok sayıda göstericiyi gözaltına aldı.
Polisin “Bu ne?” diye sorduğu ev sahibi, “Karımın o, çocuğa içiriyoruz, yemeklere katıyoruz” dedi.
Polisin gözaltına aldığı sürücünün, polis merkezindeki ifadesinde, “Şeytandan kaçtım.
Polisin müdahale ettiği olayda küçük kız gitmesi gereken hastaneye götürüldü.
Polisin şefkatli yüzünü gören 65 yaş üstü vatanda, “Nasılsa bir şey yapmıyorlar” diye sokağa çıkmaya devam ediyor.
Polisle çatışma sırasında kaçan ve Barbaros Mahallesi'nde ölü olarak ele geçirilen ikinci teröristin kaçışını aynı mahallede yaşayan N. K. (66) anlattı.
Polisle partili bir grubun karşı karşıya geldiği 30 Ağustos akşamı sonrasında danışmanların korona virüse yakalandıkları belirtiliyor.
Polisler daha sonra şahsı yere yatırarak kelepçeledi.
Polislerde bize yardımcı oldu.
Polislere, 'A., babamı darp ediyordu, ben de öldürdüm' dedi.
Polislerin biber gazlı müdahalesi sonucu taraflar ayrıldı.
Polisler, olayın ardından kaçan şüpheliyi yakaladı.
Polis, magandayı yakalamak için çalışma başlattı.
Polis memurunu yaralayan Mehmet Y. ara sokaklara doğru kaçarken polis ve özel harekât ekipleri de çevreyi güvenlik şeridi ile kapatarak Mehmet Y.'yi aramaya başladı.
Polis merkezine çağrılan genç çift yaşadıkları skandalla sarsılırken, konuyu yargıya taşıma kararı aldılar.
Polis olarak bizlerde vatandaşlarımızın 24 saat hizmetindeyiz.
Polis olayla ilgili olarak kurtarılan 3 kişiye ulaşmak için çalışma başlattı.
Polis sendikasından Michael Mertens de polis teşkilatlarındaki ırkçı yapılanmalarla mücadelede meslek içi eğitimlerin önemli olduğunun altını çizdi.
Polis, şikayet üzerine Reza K.'yı gözaltına alırken, Kayseri Valiliği de yaptığı açıklamada, “Söz konusu havluyu kurutmak için balkonuna astığını iddia eden yabancı uyruklu şahıs hakkında gerekli yasal işlemler başlatılmıştır“ dedi.
Polis, S.T’yi Saraykent Mahallesi 340 Sokak'ta yakalayarak, gözaltına aldı.
Polis, tarafından yapılan incelemede cesedin Mehmet Ürük'e ait olduğu belirlendi.
Polisten yapılan açıklamada, Mesleki Standartlar Departmanı’nın görüntüleri inceleyeceği belirtildi.
Polis ve jandarma ekiplerinin gölet çevresinde yürüttüğü arama çalışmasına İzmir'den gelen deniz polisi de katıldı.
Polis yaptığı çalışmalarda şüphelinin Filistin uyruklu Ali S. (52) olduğunu tespit etti.
Polis yaptığı incelemede her iki sürücüyü de kusurlu buldu.
Pompeo, Batı Kudüs'te İsrail Başbakan Binyamin Netanyahu ile ortak basın toplantısı düzenledi.
Pompeo, ‘‘Bunlar Amerikan halkının yüz yüze olduğu gerçek güvenlik sorunları ama biz uzun zamandır, ABD olarak eğer eğleniyorsak ya da bir şirket bundan para kazanıyorsa o zaman bunun olmasına izin vereceğiz dedik’’ diye konuştu.
Pompeo gidiyor, Rum tarafıyla görüşüp oradan açıklamalar yapıyor.
Pompeo’nun tavrının diplomatik nezakete uymadığını söyleyen Dr.
Popçu Demet Akalın, önceki akşam Okan Kurt ile birlikte Merve Özbey-Kenan Koçak çiftinin düğününe katıldı.
Porsiyonların her bireyde farklık göstereceği, kişilerin sağlık, cinsiyet, yaş, kilo ve boy oranlarına göre değişebileceği akıllardan çıkarılmamalıdır.
POSTA Gazetesi Magazin Müdürü Müge Dağıstanlı Erdoğan ve Salt'ın sunduğu ‘Müge ve Gülşen'le 2. Sayfa', bayrama özel bölümüyle ekrana gelecek.
Posta yazarı Candaş Tolga Işık'a konuşan Kara, “Risk çok ama çok büyüdü.
“Postayla oy kullanmanın her yerde kabul edilmesi gerekir“
Prens Charles’ın korku dolu dakikaları!
Price Futures Group kıdemli piyasa analisti Phil Flynn, “Asıl sorun piyasayı kurtarmak için gelen süvarinin (OPEC+ arz kesintilerinin) zamanında yetişemeyecek olması.
Probiyotikler: Lahana Turşusu, elma sirkesi, Yoğurt gibi probiyotik açısından zengin yiyecekler bağışıklık sistemini doğal şekilde güçlendirir.
Problemin 31 Aralık 2019 tarihinde tamamen ortadan kaldırıldığını bildiren Microsoft, etkilenme ihtimali olan bütün müşterilerini detaylı olarak bilgilendirmek için çalışmalara başladı.
Profesöre göre koronavirüs laboratuvar ürünü gibi görünüyor.
“Profesyonel futbolcu Fousseni Diabate ile opsiyon hakkı kulübümüze ait olmak üzere 3+1 yıllık anlaşma sağlanmıştır.
Profesyonel Futbol Disiplin Kurulu (PFDK), Atakaş Hataysporlu futbolcu Gökhan Karadeniz'e 3 resmi maçtan men ve 13 bin TL para cezası verdi.
Profesyonel Futbol Disiplin Kurulu (PFDK) Hes Kablo Kayserispor maçında kırmızı kartla oyun dışında kalan Fenerbahçeli Ozan Tufan’a rakibine yönelik ciddi faulü nedeniyle 2 maç ceza verdi.
Profesyonel kariyerine 2004 yılında Nurol İnşaat bünyesinde Ilısu Barajı ve HES Projesi’nde Proje Mühendisi olarak başlayan Çakal, 2006 yılında geçiş yaptığı Enerjisa şirketinde Kıdemli Mühendis ve Proje Müdür Yardımcılığı görevlerini yürüttü.
Profesyonellik seviyesi çok fazla, kulübünBu bir taraftan da büyük bir baskı olduğunu ve yapılması gereken çok iş olduğunu gösteriyor.
“Profesyonel sporun varlığını tehdit ediyor“
Programa; Derince Kaymakamı Cemil Aksak, Garnizon Komutanı Kd.
Programda açılış konuşmasını yapan KTO Karatay Üniversitesi Rektörü Prof.
Programda alana karanfil bırakılacak, saygı duruşu yapılacak, İstiklal Marşı okunacak.
Programda su ve paraşüt gösterileri de yapılacak.
Proje kapsamında cezaevi içerisinde bulunan ve daha sonraki yıllarda yapılan betonarme binaların da yıkımı sürüyor.
Proje kapsamında Kızılay logolu Sanal Kart ile yapılan alışverişlerden elde edilen gelirin yüzde 50’si Kızılay’a bağışlanıyor.
Proje kapsamında, yaşlarından dolayı “asırlık çınar“ olarak nitelendirilen yaşlı anneler için Sakarya'da “Cennet Anneleri“ ismiyle bir hatıra ormanı oluşturulacak.
Projenin 1. Etap inşaat çalışmalarına 26 Şubat Çarşamba günü başlıyoruz.
Projenin ilk etabında 13 dağıtım merkezinin haberleşebilir sensörlerle donatılmış orta gerilim hücrelerinin tedariki gerçekleştirilecek.
Projesiyle Türkiye'ye örnek bir cemevini Altınova'ya inşa ettiklerini belirten Başkan Tütüncü, “Cami de bizim, cemevi de bizim.
Projeye dair açıklamalarda bulunan Erdoğan Davut, “Mahalle gönüllülerimiz ekiyor, biz yer gösteriyoruz.
Projeye destek vermek isteyenler “Yeşile Ortak Ol” web sitesi üzerinden ağaçlandırma alanına diledikleri miktarda bağış yapabilecek.
Projeyle 5 yıllık süreçte yaklaşık 50 bin öğrencinin bu eğitimden faydalanması amaçlanıyor.
Protestocuların başlıca isteklerinden biri anayasanın yeniden yazılmasıydı.
“Protestocuların öldürülmesine rağmen güvenlik güçlerine şiddetle karşılık verilmedi.
PSG'de forma giyen dünyaca ünlü yıldız Pablo Sarabia, Galatasaray ile karşı karşıya geldikleri mücadeleyi unutamadığını dile getirdi.
Psikolog Kerime Begüm Özkaya koronavirüs nedeniyle alınan tedbirler kapsamında ikinci kez devreye sokulan uzaktan eğitimin çocuklar üzerindeki olumsuz etkileri hakkında uyarılarda bulundu.
Psikologlar onlardaki korku ve endişeleri virüsten çok “baskıcı çalışma sistemine“ bağlıyor.
Psikoloji sorularında 1 soru Sosyal Psikoloji, 1 soru Psikoloji Bilimini Tanıyalım, 1 soru Psikolojinin Temel Süreçleri ünitelerinden çıkmıştır.
PTT Başmüdürümüz Adnan Sert Bey’de kargo konusunda bireysel olarak destek olmak istediğini söyledi.
Putin bu işe çok kızacak!
Putin'in sağlık durumu hakkında bomba iddia!
Putin, mevcut durumda başkanı olduğu Rusya Devlet Konseyinin anayasal bir kurum olmasını istiyor.
Putin, yeni başbakan olarak Federal Vergi Hizmetleri Başkanı Mihail Mişustin'i önerdi.
QNB Finansbank, bayramda nakit ihtiyacı olan müşterilerine 60 aya varan vade seçenekleri ve aylık yüzde 0,89’dan başlayan faiz oranlarıyla Bayrama Özel İhtiyaç Kredisi sunuyor.
'Rabb'im kimseye evlat acısını tattırmasın.' diyen baba Yılmaz, acısını dindirmek için Allah'a sığınmaktan başka çare bulamadığını anlattı.
Radar cezalarında en yüksek hızın Anadolu Otoyolu'nda 223, D-100 kara yolunda ise 204 kilometre olduğu görüldü.
Radyocu Rıza Esendemir ile 2014’te evlenip 2016’da boşanan İrem Derici, “Sizde ilk hangisi bitti?” sorusuna şöyle cevap verdi…
Rahmetli Demirel’in söylediği gibi ‘kaynamayan tencere her iktidarı götürür’ Dolayısıyla şimdi Sayın Erdoğan saraya girdi koptu.
Rahmetli, o dört beş porsiyon döneri büyük bir iştahla yedi.
Rahşan Vargün Yıldız, ev kazaları ve çocukları ev kazalarından korumak için dikkat edilmesi gerekenler hakkında bilgi verdi.
Rakamların her gün yükselişe geçtiği ilimizde lütfen sevdiklerinizin ve toplumun sağlığı için maske, mesafe ve hijyen kurallarına titizlikle uyalım.
Rakibini set vermeden 3-0 ile geçen mavi beyazlılar, liderlik yarışını sürdürdü.
Ramazan boyunca AK Parti teşkilatlarımız, gençlik ve kadın kollarımız başta olmak üzere büyük bir titizlik ve fedakarlıkla sahada yer aldı.
Ramazan geceleri için yeme, içme ve cinsel ilişki yasağı söz konusu değildir.
Ramazanın 27. gecesini ihya edene, vücudundaki kıllar sayısınca, hac, umre, şehit ve gazi sevabı verilir) buyurdu.
Ramazanın son cuma namazı, Diyanet İşleri Başkanlığı Mushafları İnceleme ve Kıraat Kurulu Başkanı Hafız Osman Şahin tarafından Kocatepe Camisi'nde kıldırıldı.
Ramazan'ın son günü ise oruçlu kalma süresi 16 saat 48 dakikaya çıkacak.
Rana Karayalçın, “ Yeni yapılan araştırmalarda bulunan deliller gebelik sırasında anneden bebeğe geçiş (Vertikal Geçiş) olabileceğini gösteriyor.
Rangers-Galatasaray maçını kazanan takım, adını gruplara yazdıracak.
Rapora göre, G20 ülkeleri içinde Çin ikinci çeyrekte ihracatını artıran tek ülke oldu.
Rapora göre, halihazırda işçilik yapan çocuklar uzun saatler boyunca veya gittikçe kötüleşen şartlarda çalışıyor olabilirler.
Rapora göre, İstanbul'da hava kirliliği oranı, pandemi dönemi yani Mart, Nisan ve Mayıs aylarına göre yüzde 12 artış gösterdi.
Rapora göre, Japonya'nın ilk çeyrekte ihracatı yüzde 4, ithalatı da yüzde 4,4 düşüş gösterirken, Çin’in ihracatı yüzde 9,3 ve ithalatı da yüzde 7 daraldı.
Raporda, 2020 büyüme tahmini yüzde 3, 2021 yılı büyüme tahmini ise yüzde 4 seviyesinde sabit tutuldu.
Raporda ayrıca, koalisyon güçlerinden, DEAŞ'ın alıkoyduğu ve henüz haber alınamayan 8 binden fazla kişinin bulunması veya akıbetlerinin ortaya çıkarılması konusunda yardımcı olması istendi.
Raporda “Bizim hesaplamalarımıza göre işsiz sayısı yüzde 20'nin üzerine çıkmış durumda.
Raporda, düşük ve orta gelirli 120 ülkenin toplam dış borcunun 2019 sonunda 8 trilyon 139 milyar dolarla rekor seviyeye ulaştığı belirtildi.
Raporda görüşlerine yer verilen IATA Üst Yöneticisi Alexandre de Juniac, “Sektör ortalama olarak bu yıl günde 230 milyon dolar zarar ediyor.
Raporda, söz konusu risklerin gerçekleşmesi durumunda küresel büyümenin tahmin edilenden daha düşük olacağına vurgu yapıldı.
Raporla ilgili çalışmanın, Fransa Cumhurbaşkanı Emmanuel Macron’un bir yıl önce Türkiye’nin Barış Pınarı harekâtını hedef alan ve “NATO’nun beyin ölümü gerçekleşmiştir” çıkışının ardından başladığı belirtildi.
Rapor lazım olduğunu söylediler.
Rasathanesi'nde yer alan bilgiye göre 'nın Kırkağaç ilçesinde 04.45'te 3.7 büyüklüğünde meydana geldi.
Rastgele bir hedef değildir.
Real Madrid'in eski başkanlarından Lorenzo Sanz, yeni tip koronavirüse yakalanmasının ardından hayatını kaybetti.
Recep İvedik 20 Nisan Pazartesi Kanal D'de.
Recep Tayyip Erdoğan’ın temelini attığı devam ’daki Merkez Cami ve Külliyesi inşaatı devam ediyor.
Recep Tayyip Erdoğan, Kırgızistan Cumhurbaşkanı Sooronbay Ceenbekov ile bir telefon görüşmesi gerçekleştirdi.
Recep Tayyip Erdoğan, partisinin 7. Olağan İl Kongresi için gittiği Malatya'da vatandaşlara otobüsünten hitap etti ve ikram olarak çay dağıttı.
Recep Tayyip Erdoğan, 'Yakalandığı anda fizan da olsa alır gelir gereğini yaparız.' ifadesini kullandı.
Red Bull Project: Pro isimli video serilerinde Ayhancan Güven dayanıklılık, Ayşe Begüm Onbaşı esneklik, Hazal Nehir de denge konusunda antrenman programlarını uyguluyor.
Refakatçi olarak kalan Cevher Toktaş, aynı gün odadan çıkıp oğlunun fenalaştığını söyledi.
Referanduma gidilmedi belki ama bir çöp fabrikası projesinin altından çıkan kirli kokular yoktu.
“REIDIN-GYODER Yeni Konut Fiyat Endeksi“ haziran sonuçlarına göre, haziran ayında fiyatlar, bir önceki aya göre yüzde 1,12, geçen yılın aynı dönemine göre ise yüzde 6,34 arttı.
Rejim sivil yerleşim yerlerini aralıksız bombalıyor.
Rejim unsurlarınca İdlib'de gerçekleştirilen yoğun topçu ateşi sonucu şehit olan Piyade Uzman Onbaşı İbrahim Albayrak'ın naaşı da, memleketi Kayseri'de toprağa verildi.
Rekabet Kurumu, birçok büyük otomotiv markası ve kiralama şirketine 17-18 Haziran tarihlerinde sıfır ve ikinci el fiyatlarındaki hızlı değişimlere bağlı baskınlar düzenleyip, sorular yöneltmiş, yöneticilerin bilgisayarlarına el koymuştu.
Rekoltede beklentimiz yüksek çünkü bu sene var yılı.“ diyen Özdemir, “Yağlık zeytinde 60 bin ton, sofralıkla beraber yaklaşık 80 bin ton rekolte beklentimiz var.
Rektör Karabulut, “Malatya turizmde de bir marka.
Renault Grubu ise 69 bin 230 yeni otomobille 3'üncü sırada yer aldı.
Resmi Gazete’de para yerine geçen belgelerin değiştirilmesi işlemi anlamına gelen kambiyo satışlarına ilişkin yeni bir karar yayınlandı.
Restoran ve kafelerde masa araları çok yakınsa mekan sahibi uyarılarak bu masaların boşaltılması sağlanmalı.
Reuters'a konuşan ismini açıklamayan Singapurlu yetkili, hasta yolcunun Türk olmadığını açıkladı.
Reuters’a konuşan kaynaklar, Fransa’da OHAL önlemlerinin alınabileceğini dile getirdi.
Reuters gece boyunca deprem görüntülerini servis etti.
Reuters haber ajansının dün “son dakika haberi” şeklinde servis ettiği AB Liderler Zirvesi taslak metninde Türkiye’ye “hedefli yaptırım” maddesi gündeme gelirken İngiltere’nin çok satan gazetelerinden Financial Times durum değerlendirmesi yaptı.
Reuters'ta yer alan habere göre Murashko, aşının öncelikle Rusya içindeki talebi karşılamak için kullanılacağını sonrasında başka ülkelere ihraç edileceğini söyledi.
Rezaletin ortaya çıkmasıyla Sinan A., Belediye-İş Sendikası Genel Merkezi tarafından görevden alındı.
Rezerv lig hakkında Kulüpler Birliği üyeleriyle anlaşmaya vardıklarını vurgulayan Özdemir, “Gelecek yıl, geçen yıl kaldırdığımız 21 yaşaltı liginin yerine kurmayı düşündüğümüz rezerv ligi kuramamıştık.
Rio Tinto’nun Yönetim Kurulu Başkanı Simon Thompson “Juukan’da böylesine olağanüstü arkeolojik ve kültürel öneme sahip bir miras alanının yok edilmesi yanlıştı.
Risk çok fazla.
Riskle sadece kişiler karşılaşmadı.
Riskli görülen bölgelere yönelik mürettebat ve personele eğitimler verildiğini ve 250’den fazla uçağın dezenfekte edildiğini belirten Aycı, “Bugünden itibaren Nahçıvan uçuşlarımızı durdurduk.
Rize’de, koronavirüs vakalarında son günlerde yaşanan azalma, havaların ısınması, normalleşme sürecinin başlaması ve çay hasat hazırlıkları ile vatandaşlar, cadde ve sokakları dolduruyor.
Rizespor Teknik Direktörü İsmail Kartal'ın da Alper ile ilgilendiklerini açıklaması üzerine yarın sona erecek ikinci transfer ve tescil dönemi öncesinde transferin netleşmesi için gözler iki kulübe çevrildi.
“Robotik Kodlama Atölyeleri” projesi saha çalışmalarına 31 Mart 2019 itibari ile başlandı.
Roketlerin atışı Bilim Sanayi ve Teknoloji Bakanı Mustafa Varank ve Baykar Yönetim Kurulu Başkanı Selçuk Bayraktar ile gerçekleştirildi.
Röportajın içeriğinin birebir örtüşmesinin üzerine “Bunda bir şey yok ama ben ötekileştirmedim, ben sadece başlıkta yazılan cümleyi söylemedim” ifadelerini kullandı.
RTÜK Başkanı Ebubekir Şahin şimdiye karar aldıkları kararlarda kimseden emir gelmediğini öne sürerek AKP’li Cumhurbaşkanı Erdoğan’ın talimatı olması durumunda ise, “Talimat ve telkinlerini emir telakki eder, başımızın üstüne deriz” dedi.
RTÜK tarafından HALK TV'de Medya Mahallesi programınına bayram ve sokağa çıkma yasağında itiraz edilemeyecek bir zamanlamada yayın durdurma cezası tebligatı gönderilmesi dikkat çekti.
RTÜK'ün “özel tasarım mobilya“ ihalesini 320 bin Türk Lirası bedelle Contra Danışmanlık Hizmetleri İnşaat Sanayi ve Ticaret Anonim Şirketi kazandı.
Ruhani, 'Orta Doğu'daki tüm yabancı askerlerin bölgeyi terk etmesi' çağrısını yineledi.
Ruhsal açıdan covid-19 salgınına baktığımızda gördüğümüz en büyük sorun belirsizliktir.
Ruhsat almış bir aşı noktasına geldiği zaman bu aşıyı uygulamakta gönüllü ve taraftar olmakta fayda var.
Rulo çimlerimiz gerek dayanıklılığı gerekse de kalitesi ve rengiyle yeşil alan uygulamalarımıza büyük bir ayrıcalık kazandıracaktır.
Rumen Gazeteci Emanuel Roşu, Sebastian Coltescu'nun kısa bir süre önce FIFA listesinden çıkarıldığını ve Rumen hakemin, Avrupa'da son maçına çıktığını öne sürdü.
Rusların bize yaşattığı ikinci en büyük acı!
Rus medyasına konuşan Azerbaycan Cumhurbaşkanı Aliyev ise.
Rus nineler sempatik hareketleri ile insanların büyük ilgisini topluyor.
Rus oligarkların 100 metreyi aşkın yatları, bu yaz Türk kıyılarını doldururken milyonlarca dolar da gelir bıraktı.
Rüşvet verilmemesi halinde tırın kontrol için 10-15 gün bekletildiğini savunan Kaya, Türk firmalarının büyük bir zaman kaybı ve maddi kayba uğramamak için söz konusu rüşveti vermek zorunda kaldığını ifade etti.
Rusya Başbakan Yardımcısı Yuriy Borisov, Rusya'nın Türkiye ile bu yıl S-400 sevkiyatına yönelik ek bir anlaşma daha imzalayabileceğini belirtek, Ankara'nın böyle bir hakkının olduğunu belirtti.
; Rusya, Çin, Kazakistan, Kırgızistan ve Suriye ile birlikte TİP'i terör örgütü olarak tanımıştır (2017).
Rusya'da alınan tüm önlemlere rağmen salgının tüm hızıyla yayılırken, Devlet Başkanı Putin'in canlı yayınlanan bir telekonferans görüntüsünde yakalandığı öksürük krizi panik yarattı.
Rusya’da dün 58 insanın yaşamını yitirdiği ve toplam 1.280 insanın öldüğü belirtildi.
Rusya'da, ilk Kovid-19 vakaları 31 Ocak'ta Tümen ve Sibirya'nın güneyindeki Transbaykal bölgelerinde 2 Çin vatandaşında tespit edilmişti.
Rusya'da vaka sayısında günlük artış oranı yüzde 3,2 olarak açıklanırken, yeni vakaların yüzde 43,1’inde semptom görülmediği belirtildi.
Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin, bugün 66 yaşına giren Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın doğum gününü kutladı.
Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin'le ilgili iddiaların ardı arkası kesilmiyor.
Rusya İnsan Sağlığı ve Tüketiciyi Koruma Kurumu (Rospotrebnadzor) Başkanı Anna Popova, Rusya Federal Biyomedikal Ajansı’nın St.
Rusya'nın koronavirüs aşısının tescil edildiğini açıklamasını ardından altın ve petrol fiyatlarında dalgalanma sürüyor.
Rusya Savunma Bakanlığı tarafından yapılan açıklamada, “Sonuçları, Rus ve Türk liderler arasında 5 Mart’ta Moskova’da varılan İdlib gerginliği azaltma bölgesine ilişkin tüm anlaşmaların uygulanmasını mümkün kılacak“ ifadelerine yer verildi.
Rusya sorunu uzak bölgede halletmek için harekete geçti.
Rusya, Türkiye'den Dağlık Karabağ'da ateşkes sağlanabilmesi için Bakü üzerindeki nüfuzunu kullanmasını istedi.
Rusya'ya karşı ikili bir yaklaşım izlediklerini belirten Çavuşoğlu, bunların caydırıcılık ve diyalog olduğunu, buna angajmanı da ekleyebileceklerini dile getirdi.
Rutin insanı sıkıldığı gizliden gizliye arzu ettiği şeylerden bir tanesidir” dedi.
Rüyada deprem görmek yaşamak aniden bir deprem olması durumu hayatınızın dönüm noktasında olduğunuzu ve bu noktada büyük sıkıntı ve problemlerle karşılaşacağınız anlamına gelmektedir.
Rüzgarında etkisiyle kısa sürede büyüyen yangın, yan binanın çatı katına da sıçradı.
Rüzgarın genellikle kuzey ve doğu yönlerden hafif, kuzeybatı kesimlerde ara sıra orta kuvvette eseceği tahmin ediliyor.
Rüzgarın ise genellikle güney yönlerden, Marmara ile Güneydoğu kesimlerde kuzey ve kuzeydoğu yönlerden hafif, ara sıra orta kuvvete eseceği tahmin ediliyor.
Rüzgârın ters estiği sisli dumanlı havalarda sizin gürültünüz maalesef işe yaralamayacaktır ayı sizi hissedemeyecektir ve birden bire yüz yüze gelebileceksiniz.
S-400 testlerine gelen itirazlara tepki gösterdi.
Saadet Partisi Genel Başkanı Temel Karamollaoğlu, ABD Başkan Adanı Joe Biden'ın Türkiye ile ilgili sözlerine tepki gösterdi.
Saat 10:00 ile 16:00 arasında hizmet veren nöbetçi kurumların adresleri, bilgileri ve haritaları da yine aynı sayfa üzerinden paylaşılıyor.
Saat 13:50 itibarıyla 115 bin 150 puan düzeyinde işlem görüyor.
Saat 14.32de kaptan pilot, sürat göstergelerindeki farklılığı kontrol etmek amacıyla, Tahran hava trafik kontrolünden FL 380a tırmanma müsaadesi istemiş ve onay alınca tırmanmaya başlamıştır.
Saat 18:22'de Kütahya Altıntaş merkezli bir deprem meydana geldi.
Saat gece 01.00 gibi İçişleri, Sağlık ve Çevre Şehircilik bakanlarımız deprem bölgesine geldi.
Saatler süren ikna çalışması sonucu 2 kadın terörist jandarmaya teslim oldu.
Saat tam 21.45’i gösterirken televizyonlar “altyazı” geçmeye başladı.
SaÄŸ kanattan geliÅŸen atakta Mesanovic topla ceza sahasÄ±na girdi ve vuruÅŸu yaptÄ±.
Sabaha karşı dönemlerde daha çok rüya uykusu uyuyoruz.
SABAH; Altaylı'nın, CIA'in yanı sıra, ABD'nin istihbari anlamda denetiminde olan Almanya ile de derin ilişkilerini gözler önüne seren bu ziyaretlerin dökümüyle ilgili bilgilere ulaştı.
SABAH Gazetesi muhabiri olarak bu sabah Söğütlüçeşme Metrobüs Durağı'ndan metrobüse bindim.
Sabah kar yağışıyla uyanan Ankaralıların günü zor geçti.
Sabahları bunu içmek sindirim sistemine çok fayda sağlıyor.
Sabah memurlar: Tüm çalışanları ilgilendiriyor!
Sabah Memurlar: Uluslararası projelerde görev yapanlar ek maaş alabilir mi?
Şa'ban'ın son gününü Ramazan'ın ilk gününe bağlayan gece) akşamla yatsı arasında 2 rek'at teşekkür namazı kılınır.
Şaban Tekin ise ''2021 Mart tarihinde aşımızın çıkmasını bekliyoruz.
Sabiha Gökçen Havalimanı'nda 3 kişinin hayatını kaybettiği ve 180 kişinin yaralandığı uçak kazası sonrası enkazın bulunduğu bölgede çalışmalar devam ediyor.
Sabiha Gökçen Havalimanındaki uçuşlar geçici bir süre durdurulmuştur.“
Sabiha Gökçen Havalimanı'nda pistten çıkan uçağın enkaz kaldırma çalışmalarında üçüncü gün geride kaldı.
Sabiha Gökçen Havalimanı’nda yaşanan uçak kazasının ardından uçuşlar iptal edildi.
Saç dökülmesi can sıkıcı sorunlardan biridir.
Saçmaların isabet ettiği Ahmet Öztürk, kanlar içinde yere yığıldı.
Sadece 2019 yılında 7.6 milyon ton buğday ithal ettik.
Sadece 5 gol atıp beklentileri karşılayamadı.
Sadece abonelere sattığımız sudan 4 milyon 280 bin gelir elde edilmiş.
Sadece Avrupa’da değil, Türkiye’de de bu durum böyle.
Sadece bakterilere karşı değil virüs, mantar, parazitlere karşı da antimikrobiyal özellik göstererek bağışıklık sistemini güçlendirir.
Sadece ben kaldım, sabaha kadar bekledim ve sözümü tuttum“ ifadelerini kullandı.
Sadece bir vefat var.
Sadece bizim için değil aynı zamanda başkaları için de üretim yapılabilir.
Sadece bu firma adına değil, İnsan ve İrfan Vakfı adına da besicilerden kırmızı et satın alındı.
Sadece corona virüs değil de bundan önce SARS da vardı, bundan sonra virüsler de olabilir.
Sadece doların yükselişine bakmak da yanlış.
Sadece eğitim, bilgi değil bunun dışında entelektüel kapasiteleriniz de genişledi.
Sadece Kıbrıs’ın değil, Türk dünyasının son yüzyıldaki simge isimlerinden biri olan Rauf Denktaş’ı sözleriyle, görüşleriyle anıyorum.
Sadece seçim üzerinden bakmamak lazım.
Sadece sürekli yaşayan kuşlar için değil geçit kuşları, göçmen kuşlar ve konuk kuşlar için bir dinlenme istasyonu.
Sadece tarım değil hayvancılığa da önemli destekler verdiklerini aktaran Çalık, Malatya’da hayvancılıkla ilgili konuları da ele aldıklarını ifade etti.
Sadece yüzeyinde bulunan spike proteini ve son derecede yüksek bulaşıcılığı sayesinde, ölümcül olmayan diğer 7 CORONA virüs çeşidinden farklıdır.
Sadece zaruri ihtiyaçlar için çıkılır.
Şafak vakti söz konusu şahısları adreslerine eş zamanlı baskınlar düzenlendi.
Safer ayında neler yapılmalı: Safer ayına has özel bir dua veya ibadet şekli yoktur.
Saffet kod adlı Jandarma imamı 15 Temmuz'dan bir hafta önce beni aradı ve sabaha kadar Fetih suresi ile Hizb-un Nasır dualarını okumamızı söyleyip toplu yapılan duaların daha faziletli olacağını belirtti.
Saffet Sancaklı direkt işin içinde…
Safra tuzlarının birikimi ve cilt kuruluğu neticesi kaşıntı olur.
Sağcının fikir dünyasında bir fiilin suç olup olmaması, suç tarihinde kimin işbaşında bulunuyor ve o suçu kimin işliyor oluşuyla ilgili değildir!.
Sağ kanattan Acuna tarafından kullanılan korner atışında altıpas içinde Coates topa dokundu ve meşin yuvarlak ağlarla buluştu: 1-0.
Sağlığa yapılan yatırımların, güçlü altyapımızın ve fedakarca çalışan sağlıkçılarımızın sayesinde salgınla mücadeleyi birçok ülkeden daha etkili yürüttüğümüze inanıyorum“ diye konuştu.
Sağlığınıza daha fazla özen göstermeniz gerekebilir.
Sağlığınıza ve önlemlere mutlaka dikkat edin, hepinizi seviyorum.“ notunu düştü.
Sağlık altyapıları salgınla mücadelede yetersiz kalan Güney Asya ve Latin Amerika ülkelerinde, nüfusun da fazla olması nedeniyle kitlesel vaka ve ölüm haberleri geliyor.
Sağlık altyapımızın güçlü olmasının getirdiği avantajları bu dönemde gördük.
Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, 10.00-13.00 saatleri arasında sokağa çıkacak 65 yaş ve üstünü uyardı.
Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, 3 Temmuz tarihine ait Türkiye'deki korona virüs vaka ve vefat sayısını açıkladı.
Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, 5 Haziran sebebiyle sosyal medya hesabından bir paylaşım yaptı.
Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, bugün korona virüs nedeniyle 32 kişinin hayatını kaybettiğini ve son 24 saat içerisinde bin 92 kişinin virüs testinin pozitif çıktığını duyurdu.
Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, Çin merkezli Sinovac Biotech firması tarafından üretilen Covid-19 aşısından 50 milyon dozun satın alınması için anlaşıldığını açıklamıştı.
Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, koronavirüs salgını kapsamında alınan en önemli tedbirlerden maske ile alakalı önemli bir açıklama yaptı.
Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, koronavirüs tedbirleri kapsamında maske kullanılması gerektiğine dair birçok paylaşım yapıyor.
Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, Korona virüsü salgınıyla ilgili güncel verileri açıkladı.
Sağlık Bakanı Fahrettin Koca tarafından yapılan açıklamada, 65 yaş üstü vatandaşların yanlarında refakatçi bulundurarak memleketlerine gidebileceği belirtildi.
Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, Twitter hesabından yaptığı açıklamada “Tedbirlere harfiyen uymak kendimize, sevdiklerimize ve ülkemize karşı vicdani sorumluluğumuzdur.“ ifadesini kullandı.
Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, Van'da yıkıma neden olan deprem ve koronavirüs tedbirleri hakkında açıklamalarda bulundu.
Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, yeni tip koranavirüs (Kovid-19) salgınının sona ermediğini hatırlatıp, tedbirlere uyulmazsa başa dönülebileceği uyarısında bulundu.
Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, yeni tip koronavirüs (Kovid-19) salgınına ilişkin bugünkü rakamları açıkladı.
Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, “Yoğun bakım, entübe ve riskli gruptaki hasta sayımız yaklaşık aynı düzeyde seyrettiği için vefat sayıları birbirine yakın gerçekleşiyor“ değerlendirmesinde bulundu.
Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, yorgunluk nedeniyle fenalaştığı bildirilen Prof.
Sağlık Bakanı Matt Hancock’un günlük basın toplantısında verdiği bilgiye göre, ülkede Kovid-19 nedeniyle hayatını kaybedenlerin sayısı son 24 saatte 111 artarak 39 bin 45’e çıktı.
Sağlık Bakanımız söylemişti sağlık çalışanları zaten en başta aşı olacak.
Sağlık Bakanı'nın yanına giderken.
Sağlık Bakanlığı, 29 Ekim tarihli güncel korona virüs rakamlarını açıkladı.
Sağlık Bakanlığı Basın Müsteşarı Emin el-Haşimi, AA muhabirine yaptığı açıklamada, Hafter milislerinin Bab Bin Gaşir bölgesine düzenlediği roketli saldırıda 1'i kadın 3 sivilin hayatını kaybettiğini söyledi.
Sağlık Bakanlığı başvuru şartları neler?
Sağlık Bakanlığı Corona Virüsü Bilim Kurulu Üyesi Prof.
Sağlık Bakanlığı, corona virüsü salgını nedeniyle dün 251 kişinin hayatını kaybettiğini, 3 bin 309 yeni hastayla birlikte toplam 19 bin 256 vakanın tespit edildiğini ve 32 bin 110 kişinin sağlığına kavuştuğunu duyurmuştu.
Sağlık Bakanlığı, Covid-19 tablosunda 29 Temmuz’da yaptığı değişiklikle ‘vaka’ yerine ‘hasta’ olarak tanımladığı bir sayıyı açıklamaya başlamıştı.
Sağlık Bakanlığı da bu yönde hazırlıklarını yapıyordu.
Sağlık Bakanlığı, 'Erişkin Hasta Tedavi Rehberi'ni güncelledi.
Sağlık Bakanlığımız bu konuyla ilgili gerekli tedbirleri almış durumdadır.
“Sağlık Bakanlığımızı ve Rönesans firmamızı bu güzel hizmeti ülkemize kazandırdıkları için tebrik ediyorum.
Sağlık Bakanlığından “Dünya Obezite Günü“ dolayısıyla derlediği bilgilere göre, bulaşıcı olmayan hastalıklar, dünyadaki en büyük sağlık sorunlarından biri olmaya devam ediyor.
Sağlık Bakanlığı'ndan koronavirüsle mücadelede yeni adım!
Sağlık Bakanlığının hastalık olguları düzenli olarak azalmadan adına “Normalleşme” dedikleri süreci başlatmasının koronavirüs vakalarını artırdığını belirten Türk Tabipleri Birliği (TTB) Kovid-19 İzleme Kurulu üyesi Prof.
“Sağlık Bakanlığının izniyle Çin Sinovac aşısının Türkiye’deki ilk uygulamasına Hacettepe Üniversitesinde 3 gönüllü sağlık çalışanında başlandı.
Sağlık Bakanlığının kontrolünde evimde izole bir şekilde olacağım.
Sağlık Bakanlığı'nın koronavirüs pandemisi hakkında hazırladığı bilgi kitleri ve afişler hizmet binalarında herkesin görebileceği yerlere asılacak.
''Sağlık Bakanlığı'nın tavsiye ve tembihlerine riayet etmeli''
Sağlık Bakanlığı'nın verdiği bilgilere göre dün 176 olarak açıklanan can kaybı, son 24 saatte 184 olarak kayıtlara geçti.
Sağlık Bakanlığı personel alımı kapsamında 12 bin sağlık personeli alınacak.
Sağlık Bakanlığı personel alımı sonuçları için bekleyiş sürüyor.
Sağlık Bakanlığı Sağlık Hizmetleri Genel Müdürlüğü bünyesinde Covid-19 Bilimsel Araştırma Değerlendirme Komisyonu kuruldu.
Sağlık Bakanlığı Sözcüsü Kiyanuş Cihanpur, devlet televizyonundan, son 24 saatte Kovid-19 nedeniyle ülke genelinde 139 kişinin daha öldüğünü duyurdu.
Sağlık Bakanlığı Sözcüsü Kiyanuş Cihanpur'un aktardığına göre ülkede son 24 saatte 134 kişi daha virüs nedeniyle yaşamını yitirdi.
Sağlık Bakanlığı tarafından açıklanan tabloda ise ülke genelinde 193 kişinin koronavirüs nedeniyle hayatını kaybettiği belirtilmişti.
Sağlık Bakanlığı tarafından korona virüsünün tespitinin yapıldığı 25 hastanenin ismi açıklandı.
Sağlık Bakanlığı yeni 61 ambulansı İstanbul'da konvoy hâlinde dolaştırdı.
Sağlık Bakan Yardımcısı Hugo Lopez-Gatell yaptığı açıklamada, Kovid-19 nedeniyle son 24 saatte 23 kişinin daha hayatını kaybetmesiyle ölenlerin sayısının 296'ya, vaka sayısının 4 bin 661'e ulaştığını bildirdi.
SAĞLIK Bilimleri Üniversitesi Gülhane Eğitim ve Araştırma Hastanesi Nöroloji Uzmanı Doç.
Sağlık çalışanı aynı zamanda hayatını kaybeden hastaların, morgda yer açılması için hasta odalarında saatlerce beklemek zorunda kaldığını iddia etti.
Sağlık çalışanı ve akademisyenleri 'ye evde kalma çağrısı yaptı.
Sağlık çalışanlarımızın en büyük mücadelesi ağır hastalarımızı iyileştirmeye yönelik.
Sağlık çalışanlarına şiddet gün geçtikçe artarken, TBMM Genel Kurulu’nda görüşülen ‘Sağlıkta Şiddet Yasası' düzenlemesi 290 milletvekilinin kabul oyuyla yasalaştı.
Sağlık çalışanları yaptığımız görüşmeler sonucunda onların da daha olumlu düşüncelere yöneldiklerini gözlemledik.“
Sağlık durumu iyi, sürekli evlatlarını soruyor.
Sağlık durumu nedeniyle anne Arzu Parmaksız'ın getirilemediği cenazeye, Türkiye Barolar Birliği Başkanı Metin Feyzioğlu ile Eskişehir Baro Başkanı Mustafa Elagöz, Bilecik Baro Başkanı Halime Aynur ve çok sayıda avukat katıldı.
Sağlık ekipleri darp edilen İbrahim S.'yi ilk müdahalenin ardından ambulansla Sağlık Bilimleri Üniversitesi Ümraniye Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne kaldırdı.
Sağlık ekipleri Doğruyol'un hayatını kaybettiğini belirledi.
'Sağlık hizmetleri kalitesi, tüm dünyaya örnek olacak düzeyde'
Sağlık kontrollerinin, akciğer, kardiyak testleri ve radyolojik kontrollerle tamamlandığı aktarıldı.
Sağlıkla ilgili yeni kararlar alınabilir, günlük hayatla ilgili yeni düzenlemeler yapılabilir ve herkes sağlığın önemini daha fazla anlayıp kendi sağlığıyla ilgili yeni kararlar alabilir.
Sağlıklı bir bünye için ise temiz hava, yeşil alanların çok olması ve temiz suya ulaşılabilirlik gerekmektedir.
Sağlıklı Turizm Belgelendirme Programı kapsamında, Alanya'da 43 otel Sağlıklı Turizm Belgesi için başvuru yaparken sertifika alan otel sayısı 9’a yükseldi.
Sağlıklı ve ışıl ışıl bir cilt için kese yapmanın önemi büyüktür.
Sağlık personeli, yaralı olan ağabeyinin ayakta tedavisini sağlarken duygusal sahneler yaşandı.
Sağlık sorunu olmayan gençler bölgeden alınarak zorlu orman parkurunda bir saatlik yürüme ile araçların yanına ulaşıldı.
“Sağlık turizminde Türkiye'nin önünde yeni bir fırsat penceresi açıldı“
Sağlık Uygulama Tebliğinde (SUT) Değişiklik Yapılmasına Dair Tebliğ, Resmi Gazete’de yayımlanarak yürürlüğe girdi.
Sağlık ve şansla olun…
Sağ olun sizler de bu süreçte sabırlı davrandınız.
Sahada iyi yaptıkları şeyleri, galibiyetten sonra konuşmayı sevmediğini söyleyen Fatih Terim, “Galibiyetten sonra konuşmak kolaydır, bu benim tarzım değil.
Sahibi virüsten korumak için maske takmıştı.
Sahil Güvenlik Antalya Grup Komutanlığı, İçişleri Bakanlığı'nın koronavirüsle (Covid-19) ilgili genelgeleri doğrultusunda denetimlerini sıklaştırdı.
Şahin, ''Vatanımızın sınırları bizlere emanet.
Şahıslara yönelik Fırtına-16 (F-16) adı verilen operasyon düzenlendi.
Şahsımı muhatap alan ifadeler de yanlıştır, benim de arkadaşımı muhatap almam da yanlıştır.“
Sahte şafak, bir koronavirüs hastasının iyileştikten sonra tekrar belirti göstermesine deniyor.
Sakarya Arı Yetiştiricileri Birliği Başkanı Mustafa Ör ise kentin yerli arı ırkını üreterek talep edilen bölgelere gönderdiklerini belirtti.
Sakarya’da çiftçi tarladan sonra pulluğu açık unutunca traktör yolu sürdü.
Sakarya’da korkunç olay!
Sakarya’nın Akyazı ilçesinde, Davut B.(34) evinde yalnız olduğu sırada kendisini doğal gaz borusuna asarak intihar etti.
Sakarya'nın hemen hemen her yerinden hissedilen patlama, ilk etapta büyük bir korku ve paniğe neden oldu.
Sakarya'nın Hendek ilçesindeki havai fişek fabrikasında meydana gelen patlama ile ilgili arama kurtarma çalışmalarına yarın sabaha kadar ara verildi.
Sakarya'nın Karapürçek ilçesinde, Zarife nine, 80 yıllık ömrünün en özel günlerinden birini yaşadı.
Sakatlıkları telafi ederken üst üste 4-5 maç kaybettik.
Şakayı anlayıp, itiraz edenlere ise Erdoğan, ‘sen benim talimatlarıma itiraz mı ediyorsun?’ diye karşılık verince, itiraz ederken gülen yüzünün yarısı buz kalıbına dönüşür garibanların.
Saklambosi, tınısı çok güzel olan bir kelime.
Salah Muhammed Al Tubaigy arasında geçen konuşmada Mutreb, “Gövdeyi bir torbaya koymak mümkün müdür?” diye sordu.
Saldırgan gözaltına alınarak polis merkezine götürülürken, yaralı Mustafa D. bir süre kaldırımda oturarak sağlık ekiplerinin gelmesini bekledi.
Saldırganın arkadaşını bıçaklama anı ve zabıta ekiplerinin kavgayı çöp süpürgesi ile ayırması güvenlik kamerasına yansıdı.
Saldırgan ise olay yerinden hızla uzaklaştı.
Saldırganlar Karadağ'ın Pljevlja kentinde Müslümanlara ait ofislerin camlarını kırdı, şehrin ve çevresindeki kasabaların duvarlarına Srebrenitsa soykırımını öven yazılar yazıldı.
Saldırgan şahıs polise direnince bölgeye gelen Özel Harekat ekiplerince şahıs gözaltına alındı.
Saldırıda 9 kişi vefat etti, 5 kişi yaralandı.
Saldırıda şehit olan Piyade Uzman Çavuş Davut Özcan’ın (25), memleketi Kırıkkale’de yaşayan ailesine acı haber ulaştı.
Saldırının ardından şüpheliler olay yerinden kaçarak kayıplara karışırken, sesi duyan vatandaşlar durumu sağlık ve polis ekiplerine bildirdi.
Şalgamın tanıtılması açısından çok katkısı oldu.
Salgın başladığından beri, herkes “açık artırma yöntemiyle”, devletin kime ne vermesi gerektiğini söyleyip duruyor.
Salgın CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun SSK Genel Müdürü olduğu dönemde Türkiye'ye gelmesi durumunda sağlık altyapısı çökebilirdi“ diye konuştu.
Salgından ötürü düşmenin kaldırılması ve alt liglerden alınan takımlar nedeniyle Bölgesel Amatör Lig’de (BAL) takım sayısı artmıştı.
Salgında üç ay geride kalmasına rağmen, herhangi bir tazminat ödenmeden kapının önüne koyulan bu kişiler için herhangi bir gelir desteği düzenlemesi yapılmadı.
Salgın dolayısıyla devam eden yardımlara da değinen Nayir, “Vefa Destek Grubu 28 bin 316 başvuru almış.
Salgın döneminde çok sayıda sağlık kurumunu faaliyete geçirdik.
Salgın hastalığa bağlı olarak iç ve dış talepteki yavaşlamanın ithalat üzerindeki sınırlayıcı etkilerini de gözlemlemeye başladık.
Salgının böylesine ciddi bir boyuta ulaştığı noktada hâlâ bu ülkede bir takım insanların üç kuruş fazla kazanmak için, piyasaya faydadan çok zararlı olacak maskeleri sürüyor olmaları bir başıboşluğun ifadesi değil mi?
Salgının çıkış yeri olan Çin’de dün Vuhan dahil ülke içi kaynaklı hiçbir koronavirüs vakasının görülmediği açıklandı.
Salgının etkilerine rağmen Türkiye, böyle bir kriz durumuna belki en tedarikli ve altyapısıyla en hazırlıklı ülkelerden birisidir.“
Salgının grip gibi algılanmasının büyük bir hata olduğunu söyleyen Onen “Salgın çok ağır seyrediyor, yakalanan kişi son durumda nefes darlığından yani boğularak ölüyor” dedi.
Salgının ilk günlerinde, “Vakalar gizleniyor” yalanını dillendirilenler, bu kez “Hastane kapasiteleri tamamen doldu” söylemine sarıldı.
Salgının üstesinden kurallara uyarak gelecek, evde kalarak virüsü yeneceğiz inşallah.
Salgınla ancak birlikte mücadele edilebilir.'
“Salgınla birlikte dünya genelinde dijital çalışma denen bir şey keşfedildi” diyen Ersoy, başka bir turizm akımının başladığını ifade etti.
Salgınla ilgili son gelişmeleri gazetecilere aktaran Johnson, ülkedeki bazı okulların 1 Haziran'da açılacağını duyurdu.
Salgınla mücadeleyi titiz biçimde sürdürmek, ekonomik aktivitenin geleceği için belirleyici olacak.
Salgın nedeniyle çiftçilerimizin büyük bölümü şehir merkezindeki evlerine veya yakınlarına yerleşti.
Salgın nedeniyle hayatını kaybeden vatandaşlarımızın defin işlemleri günlük olarak devam etmektedir.
Salgın nedeniyle vatandaşların tedirgin olduğunu belirten Çetin, “İnsanlar evden fazla çıkmak istemiyorlar.
“Salgın öncesinde hazırladığımız 2023 Eğitim Vizyonu'nda ortaya koyduğumuz öngörüler doğrultusunda yüz yüze eğitimde olduğu gibi uzaktan eğitim ve dijitalleşme alanlarında da kapsamlı bir dönüşüm takvimimiz bulunuyordu.
Salgın sürecinde okullar riskli mi?
Salgın, ülke geneline gerçekten buradan yayıldı.“ ifadesini kullanan Veran, Fransızların, hükümetin salgının yol açtığı krizin yönetimi konusunda endişelerinin bulunmasını normal karşıladığını söyledi.
Salih D. ile Ahmet Top arasında burada tartışma çıktı.
Salomon, Mart ayının başından bu yana 21 bin 254 kişinin iyileşip hastaneden taburcu olduğunu, 7 bin 148 kişinin ise hastanelerde yoğun bakımda olduğunu aktardı.
Salonda onlarca Afrikalı'nın ayin yapmak için maskesiz, mesafesiz, hijyen koşullarına uymadan gizlice toplandığı tespit edildi.
Saltık, hastanelerde kapasite yetersizliğinin olduğuna vurgu yaptı.
Samanyoluhaber yazarı Z. Hicran Yıldırım köşesinde bu gece edilebilecek bir duayı paylaştı.
Şampiyonluğa oynayan bir takımın 8 maçta 8 gol atması çok az bir rakam.
Şampiyonluk konusunda ise umutlu olduklarını söyleyen Umut Nayir, “Çok fazla kırılma yaşanıyor.
Samsun’da bize çok iyi baktıkları için kendi katımda arkadaşlarımla ve kat görevlimiz Nagihan Şahin’le beraber hepimiz kapılarımıza teşekkür yazıları astık.
Samsun'da yaşayan görsel sanatlar öğretmeni Eda Demirci, 2 yıllık evlilikleri boyunca kendisine şiddet uygulayan eski eşi hakkında İstanbul 1. Aile Mahkemesi'nden 2 aylık uzaklaştırma kararı çıkardı.
Samsun Fırıncılar Odası Başkanlığı 13 Haziran’da ekmeğin gramajını artırarak 25 kuruş zam yapmıştı.
Samsun Kırmızı Et Üreticileri Birliği Başkanı Erdal Doğan, Samsun'daki kurbanlık fiyatlarının geçen seneye oranla yüzde 8 civarında zamlanabileceğini söyledi.
Sanatçıları müşterekte buluşturan talep ise devlet desteği.
Sana vereceğim cevap bu kadardır.
Sanayide üretim maliyetlerinin büyük bölümünü enerji giderlerinin oluşturduğuna dikkati çeken Çamur, yeni keşfin hem bu giderleri hem de dışa bağımlılığı azaltacağını ifade etti.
Sanayi ve Teknoloji Bakanı Mustafa Varank, “Yeni normale geçişte yatırımlarla elimizi güçlendirip rekabetçiliğimizi artıracağız“ dedi.
Sanayi ve Teknoloji Bakanı olarak söylüyorum, Kılıçdaroğlu'nun ilkokul çocuklarının bile yazabileceği en basit, 3-5 satırlık bilgisayar kodundan hiçbir farkı yok.
Sandıklı Mahallesinde bulunan ve imar planında yol olarak bulunan alanda gerekli muvafaklar alınarak yapımına başlanan yağmursuyu hattı 10 günlük süre içinde bitirilmiştir.
San Francisco Ermeni toplumunun temsilcileri polis ile birlikte bu nefret eylemi gerçekleştirenlerin kim olduğunu belirlemeye çalışıyor.
Sanık amca ise, “Biz bu dünyaya geldik bu bir imtihan.
Sanık avukatı Muhammed Bayram, müvekkilinin olay sırasında hedef gözetmediğini, bu nedenle olayın “kasten yaralama“ değil, “taksirle yaralama“ kapsamında kaldığını kaydetti.
Sanıklara Türk yargısına güvenerek gelip teslim olmalarını, teslim edilmelerini istiyoruz“ diye konuştu.
Sanık Muhammet Gürsoy, 2 kişiyi planlı ve kasten öldürmek suçundan 2 kez ağırlaştırılmış müebbet hapse mahkum edildi.
Sanırım, 2020 milli geliri 9 bin doların hayli altına inecek.
Sanırım ‘Bana bir şey olmaz’ demekten çok, ‘Başkasına zarar verebilir miyim?’ demeyi düşünemiyorlar …
Sanırım oyuncularda bu daha fazla.
Sanki bu kentte gözleri sürmeli hiçbir kadın delicesine sevilmemiş, hiçbir sırım gibi delikanlı gül kokulu taş avlularda aşktan aklını oynatmamış gibi.
Sanki o gerçekçi bir tahmin gibi duruyor bir aksilik olmazsa.
Sanki ülkeye araba kıtlığı gelmiş.
Şanlıurfa’da 7 Ekim 2020 tarihinde eşini terasa yaptığı odada zincirle bağlayıp tırnaklarını kerpetenle çekerek işkence eden zanlı hakkında 17 yıldan 34 yıla kadar hapis cezası istemiyle dava açıldı.
Şanlıurfa’nın Ceylanpınar ilçesinin karşısında bulunan Suriye’nin Resulayn kentinde, kontrol noktasında teröristler tarafından bombalı aracın infilak ettirilmesi sonucu şehit olan 4 askerimiz, memleketlerinde son yolculuğuna uğurlandı.
Şans oyunu tutkunları ve ekonomi gündemini takip edenler ise sonuçlarla ilgili detayları merak edip araştırıyor.
Şans Topu'nda 1 milyon 907 bin tutarında büyük ikramiyeyi kazanan çıkmayınca 4. devir gerçekleşti.
Santralin yıllık 19,9 GWs elektrik üretmesi beklenmektedir”.
“Saracchi Galatasaray için yeni güç.“
Sardalya yağlı döneminde kilosu 25 lira.
Sarıca, THY Avrupa Ligi'nde son 4 haftanın en değerli oyuncusu (MVP) seçilen yıldız oyuncuyla aralarında geçen diyaloğa dair detaylar da verdi.
Sarıgül konuşmasında 11 defa seçim kaybeden Cumhuriyet Halk Partisi Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu’na adeta göndermede bulunarak, “Partimizi iki genel seçimde iktidara taşıyamayan genel başkan istifa edecek.
Sarıkamış; stratejik anlamda bakıldığında bütün talihsizliklere rağmen, başarısız olmuş bir harekât değildir.
Sarı kırmızılı kulübe veda eden 34 yaşındaki basketbolcu, BOTAŞ Spor ile anlaştığını açıkladı.
Sarı-Kırmızılı kulübün başkanı kısa süre önce geçirdiği mide ameliyatı sonrası hastanede yatıyordu.
Sarı-kırmızılı kulübün hakkında vereceği kararı bekleyen yıldız oyucuya, ABD ve Katar'dan da teklif var.
Sarı kırmızılı kurmaylar, takımdaki eksik bölgeleri belirleyen teknik direktör 'in raporuna göre operasyonu yürütüyor.
Sarı-Kırmızılılar, 45+1. dakikada Adem Büyük’ün penaltıdan attığı golle rakibini 1-0 mağlup etmeyi başardı.
Sarı-kırmızılılar, Falcao gibi pahalı futbolcular yerine gelecek vaat eden oyunculara yöneliyor.
Sarı kırmızılılar, sahadan 3-3’lük beraberlikle ayrıldı.
Sarı- Kırmızılılar yarın Sivas deplasmanına çıktıktan sonra gelecek hafta Beşiktaş'ı konuk edecek.
Sarı kırmızılı takımda bir diğer sakat isim Linnes ise takımdan ayrı özel çalışmalarına devam etti.
Sarı kırmızılı takımın deneyimli teknik direktörü oyuncularına yaptığı konuşmada ilk 5 maçın önemine vurgu yaparken, “Fenerbahçe derbisine kadar kayıp istemiyorum“ dedi.
Sarı-Lacivertli ekip ile 1 yıllık daha kiralama sözleşmesi bulunan ve Olimpiakos ile büyük oranda anlaşan Garry Rodrigues'in transferi çıkmaza girdi.
Sarı-lacivertli kulüpten yapılan açıklamada, “Ramazan Bayramımızı en iyi dileklerimizle kutlar; ülkemize ve camiamıza sağlıklı ve huzurlu nice bayramlar dileriz.“ ifadeleri kullanıldı.
Sarı lacivertlilerde kırmızı kart gören Tolgay Arslan ile birlikte sarı kart cezalısı durumuna düşen Ozan Tufan, Serdar Aziz ve Altay Bayındır, Konyaspor maçında forma giyemeyecek.
Sarı-lacivertlilerde saha içinde işler yolunda giderken saha dışında ise sıkıntılar devam ediyor.
Sarı-lacivertlilerde transferden sorumlu isim de olan Maurizio Gherardini, basketbolda transferlerin nasıl gerçekleştirildiğiyle ilgili şunları söyledi: “Transfer yaparken dikkat ettiğimiz şeyler aslında 30 yıl öncesiyle çok farklı değil.
Sarı-lacivertli taraftarlardan pankartlı mesajFenerbahçe taraftarı, hazırladığı pankartla Trabzonspor maçında takımlarına destek verdi.
Sarıyer'de yaşanan olayda ticari taksi şoförü olduğunu bildiği Tarık Ş'yi arayarak 150 Türk lirası karşılığında annesini hastaneye götürüp getirmesi için anlaşmaya vardı.
Şarkıcı Alişan, geçtiğimiz günlerde ailesiyle birlikte şahsi otomobiliyle İstanbul'dan İzmir'e giderken kaza geçirdi.
Şarkıcı Ebru Polat, evine gelen doğal gaz ve elektrik faturalarını sosyal medya hesabından paylaşarak isyan etti.
Şarkıcı ve oyuncu Gökhan Özoğuz da Çoruh'a, “sanat böyle bir şey“ yorumunda bulunarak destek verdi.
“Şarkının bu psikolojideyken hepimize iyi gelebileceğini düşündüm.
Sarmaş dolaş yüzüp yeni bir stil geliştirdiler.
Satacak bir şey de yok.
Satışlarımızda ciddi bir artış oldu.
Satıştan sonra 3 kez, Şube müdürü Özgür Taşdemir ve eşi B.K’yi bu eve götürdüm” dedi.
Savaşa asker gönderdiğinizde tam teşkilli silah ve gerekli ekipmanı veriyorsanız, bunları da doktorlara vermek zorundasınız.
Savaşa hayır söylemini bu dönem içerisinde provokatif değerlendirme görürüm diyor İstanbul Valisi bu da devletin kanunlarında vermiş olduğu bir hak.
Savaş sanayi çökecek, çeşitli virüsler ve gıdalar üreten laboratuvarlar edinme dönemine girecek dünya…”
Savcı Kaya'nın Türk bayrağına sarılı cenazesi Adliye Sarayı önüne getirildi.
Savcılığın talebini değerlendiren Ankara Bölge Adliye Mahkemesi 21'inci Ceza Dairesi, isnat edilen suç ve kaçma şüphesini gözeterek İyidil hakkında tutuklamaya yönelik yakalama kararı çıkardı.
Savcılık, Noyan hakkında “halk arasında korku ve panik yaratmak aracıyla tehdit” suçundan 3 yıldan 6 yıla kadar hapis istemiyle dava açtı.
Savcılık, Özkoç hakkında Cumhurbaşkanı'na hakaretten soruşturma başlattığını duyurdu.
Savcının incelemesinin ardından Ayşe Yarbaş'ın cenazesi Kumluca Devlet Hastanesi morguna kaldırıldı.
Savcı varsa suç duyurusunda bulunuyoruz.
Savunma arkasına sızan Bareiro’nun vuruşunu kaleci Eray kurtardı.
Savunmaların ardından geçtiğimiz Pazartesi başlayan son sözlerin alınması da bugün tamamlandı.
Savunma Sanayi Müsteşarı Murad Bayar'dı.
Savunma sanayisinde insansız hava araçlarımızı yaptık mı?
SAVUNMASINDA Bursa ekibine geçit vermeyen Yavru Kartal, zorlu deplasmandan istediğini alarak döndü.
Savunmasında, örgütün cinsel sömürü sistemi olan “turnike“ iddialarına da değinen sanık Teker, “Turnike şampiyonası yapılırdı.
‘Savunma ve Güvenlik İşbirliği Ofisi' kuruldu.
Sayıları yorumlamadan önce birkaç hatırlatma yapalım.
Sayılkan, eczane veya marketlerde maskelerin maliyet fiyatı olan 2 lira’ya satışının serbest bırakılmasını önerdi.
Sayın Bakanın sağlık problemi nedeniyle devir teslim töreni olmayacak“ dedi.
“Sayın Cumhurbaşkanımız Recep Tayyip Erdoğan, bugün saat 20.53’te bir Millete Sesleniş konuşması gerçekleştireceklerdir.“
Sayın Cumhurbaşkanımız uygun gördüğü şekilde kamuoyuyla paylaşacaktır.“ ifadelerini kullandı.
Sayın Dışişleri Bakanımız bugün öğleden sonra gelecek Bulgaristan'a.
Sayın Erdoğan şimdi bu azarlamanın ardından kime rencide olacak.
“Sayın Erdoğan yönetilemez bir Türkiye'yle ilgili destek talebi getiriyorsa, ki biz memleket masası kuralım bunları konuşalım da dedik, bunun yolu iyileştirilmiş güçlendirilmiş parlamenter sisteme geçiştir.
Sayın hocalar benim istihdamla ilgili yazdıklarımı ele alıyor.
Sayın İnce, bizim partimizin bir üyesi.
Sayın Kılıçdaroğlu ‘HDP, PKK ile ilişkisini kesmeden kendileriyle ilişki kurmayız' demişti.
Sayın Sağlık Bakanı'mız bir açıklama yaptı.
Sayısal Loto’nun bu akşam yapılan çekilişinde büyük ikramiye tutarı 1 milyon 240 bin 940 lira olarak belirlendi.
Sayısal Loto oyununun 1301'inci çekilişinde 6 bilen 2 kişi 1 milyon 594 bin 168 lira 30'ar kuruş ikramiye alacak.
Sayısal Loto sonuçları 3 Haziran sonuçları, her hafta olduğu gibi bu hafta da Çarşamba günü yapılan çekilişin hemen ardından belli oldu.
Sayısal sorulardan muaf olmam gerektiğini düşünüyorum” dedi.
Sayıştay denetçileri, “Belediyeye ait taşınmazların işletme haklarının ihale yapılmadan belediye şirketlerine devredildiğini” de tespit etti.
Sayıştay'ın raporlarına göre Sarayın günlük harcaması 10 milyon TL'ye ulaşıyor.
Sazlıdere barajında doluluk oranı yüzde 6,73, Papuçdere barajında ise 8,22 oldu.
Schaade, “Ölüm oranı yüzde 3.2 seviyesinde bunun yükselmesinin sebebi de bakım evleri ve hastanelerdeki sayının artması” dedi.
Sciensano'nun açıkladığı son istatistiklere göre, Belçika'da toplam vaka sayısı bir önceki güne göre 388 artarak 75 bin 8'e yükseldi.
S.Ç. isimli şahıs iddialara göre; sosyal medyada ünlü isimler ve iş adamları ile iletişime geçip kendini bir kadın olarak tanıtıyor ve bir dernek kuruyor.
SDM diyetinde farklı kademeler vardır.
Sebastian Vettel ve Mark Webber'den oluşan kadrosuyla peş peşe 4 şampiyonluk yaşayan, 77 yarışın 41'ini birinci bitiren Red Bull-Renault ise yüzde 53,2 galibiyet oranına sahipti.
Şebekeler bu şifrelerle banka hesaplarını boşaltabiliyor.
Sebze ve meyvelerin bol miktarda lif, vitamin ve mineral deposu olduğunu vurgulayan Uzman, gün içerisinde 3-5 porsiyon sebze meyve tüketiminin de yeterli ve dengeli beslenme açısından önemli olduğunu söyledi.
Seçilen her 6 sayı bir kolon oluştururken, 6 rakamı doğru tahmin edenler büyük ödülü kazanıyor.
Seçimden önce ‘Cedit’i ben yapacağım’ dediği gibi bu proje de sadece lafta kalmış durumda.
Seçim döneminde böyle kirli bir kampanya başlattılar.
Seçime kadar olan 3 aylık sürede S&P 500 artıdaysa mevcut başkan yeniden seçiliyor.
Seçimlere kadar kendini idare et.
Seçimleri bekliyor Başkan bey haberiniz olsun.
Seçim sistemini de tamamen değiştirelim, yeni arayışlara girelim.
Sedat'ın en güvendiği isimler arasına girmesi ve 1975'te cumhurbaşkanı yardımcısı olarak atanmasıyla birlikte Mübarek Milli Demokrat Parti'nin (NDP) kıdemli üyesi sıfatıyla siyasetteki ilk büyük görevini üstlendi.
Sedat Sarıcı: Ben de sizinle tanıştığımızdan bu yana sinsi sinsi, sessiz sessiz sustum.
Şef Danilo Zanna, İtalya’da yaşayan babası Armando Zanna’yı kaybetmenin acısıyla sarsıldı.
Seferihisar ilçesi açıklarında 30 Ekim'de meydana gelen depremde, Bornova ilçesindeki Doğanlar Apartmanı da yıkıldı.
Seferin yakıt ve liman masrafını düştükten sonra kalan para eksi.
Şeffaflık her salgında olduğu gibi çok önemli.
Sefirin Kızı'nın Menekşe'si Tülin Yazkan'ı bir de böyle görün.
Şeflerin yaptığı tadımın ardından, Barbaros 14, Özgül 17, Emir 13 puan aldı.
Şehidin babası Aydın Kurtulmuş ile bir süre sohbet edip ailenin bayramını kutlayan ekiptekiler, daha sonra aynı köyde ihtiyaç sahibi Harbinaz Tören'e gıda malzemesi yardımında bulundu.
Şehircilik Bakanı Murat Kurum'daki yangınla ilgili hasar tespit çalışmalarının başladığını belirterek, ''Tarım ve Orman Bakanlığımız, AFAD’ımız sahada her türlü çalışmayı yapıyor.
Şehirde bidon fiyatları 22 lira ile 40 lira arasında değişiklik gösteriyor.
Şehirlerarası otobüs ve de kademeli olarak başlatılacak.
Şehirlerarası yolcu taşımacılığı yapan bir firmanın yetkilisi Faruk Hilaloğlu, “Fiyatlarımız, araçlara az yolcu alındığı için doğal olarak yükseldi.
Şehirlerarası yolcu taşımacılığı yapılan araçlara yolcu alınma esnasında da yolcuların HES kodu kontrol edilecek, araca binmesinde herhangi bir sakınca olmadığı anlaşılan yolcular araçlara binebileceklerdir.
Şehirlerimizde bir yandan tarihi, kültürü, medeniyeti koruyacak, diğer yandan yeni ihtiyaçlara uygun yatırımlara yöneleceğiz.
Şehirlerimizin iş birliğinde de biz, her zaman etkin olmaya ve bu konuda beraber düşünmeye, beraber şehirlerimizin gelişimine katkı sunmaya hazırız.
Şehit askerlerin İdlib'e giderken çektiği anlaşılan ve 45 saniye süren video, sosyal medyada çok sayıda kullanıcı tarafından tekrar paylaşıldı.
Şehit Hakkı Doğan Anadolu Lisesini ziyaret eden Belediye Başkanı Hilmi Bilgin, okulun ihtiyaçlarının giderilmesine yönelik talimat verdi.
Şehitlerden ismi belirlenenlerin, Astsubay Fatih Karagöz, uzman çavuşlar Muammer Keskin, Özgür Işık, Özen Akçam, Ramazan Süslü, Oğuzhan Avcı ve uzman onbaşılar Osman Karaca, Mesut Deniz ile Tarkan Karaca olduğu öğrenildi.
Şehit Musa ve Hafız Şerif Sokak’ta yangın çıkmasın diye her gün dua ediyorum.
Şehit Piyade Uzman Onbaşı Serdar Aslan'ın naaşı, toprağa verilmek üzere memleketi Gaziantep’e götürüldü.
Şehit Şafak Evran kardeşimiz de bunlardan birisi.
“Şehrin doğal yapısı ve sülieti değişti.
Şehrin içinden geçti cezaevi aracı.
Şehzadeler ilçesindeki tarihi Kurşunluhan'daki atölyesinde, geleneksel yöntemlerle ok ve yay imalatı yapan Mahmut Yağcıoğlu, dizilerin unutulmaya yüz tutmuş olan ata sporu okçuluğu hatırlattığını söyledi.
Şeker hastaları için zeytinyağlı veya etli yapılmış enginar yemeği, beslenme kalitesini güçlendirir.
Şekil 1’de adayların bu kılavuzun hangi tablolarından tercih yapabilecekleri gösterilmiştir.
Sekine’nin Fransa’nın başkenti Paris’te bulunan restoranı Dersou, 2016 yılında Fooding tarafından Fransa'da en iyisi seçildi.
Sektördeki faaliyetlerimizi başka alanlarda da devam ettiriyoruz.
Sektörde yerli yetişmiş eleman istihdamı için çalışma başlattık.
Sektör olarak işçilikten, altın takı-mücevherin katma değerinden kazandıklarını dile getiren Atayık, bunun üzerinden vergi vermek, fatura kesmek talebinde bulundu.
Sektör temsilcileri, zaten aylardır pandemi nedeniyle ayakta durmakta zorlanan uçuş okullarının bu kararla batma noktasına geleceğini vurgulayarak, kararın mutlaka tekrar değerlendirmesini istiyor.
Sektörümüz sokağa çıkma kısıtlamalarından kaynaklı evlerinde kalan halkımıza eve servis, online sipariş gibi geliştirdikleri alternatif yöntemlerle hizmet etmeye devam etti.
Sektörün aktif büyüklüğü 37 milyar TL olup; öz kaynakları ise 8,3 milyar TL seviyelerinde gerçekleşti.
Selahattin Demirtaş şunu söylüyor: “Sayın Akşener'in Fox TV'deki konuşmasını izledim.
Selahattin Serin, sanayicilere Türkiye’de üretilmeyen kimyasalları nasıl üretecekleri konusunda know-how transferi yapacaklarını söyledi.
Selahnaddin Dinçel’in açıklamaları şöyle: “Son antrenmanımızın üzerinden 3 ay geçti.
Sel araç tekerlerini ve kasaları.
Selçuklu Belediyespor Hokey Takımı’nın kalecisi olarak spor hayatına devam eden Abdullah Ensar Turna, gözünü “Dünyanın en iyi kalecisi” unvanına çevirdi.
Selçuk, okulların açılmasına salgın nedeniyle tek başına Milli Eğitim Bakanlığının karar vermediğini, bu yüzden de ilkesel olarak daha küçük yaşlardan yüz yüze eğitime başlamanın daha doğru olduğunu düşündüklerini kaydetti.
Sel gidecek izi kalacak.
Selim (1789-1807) Ayasofya'da bulunan halıların tamamını değiştirdi, Mehmet Esad Yesari hattı ile yazılmış iki levha astırdı.
Selim döneminde Kıbrıs’ı fethinin ardından hayırseverlik ve dayanışma anlayışıyla kurulan Kıbrıs Vakıflar İdaresi (EVKAF), 449 yıldır çalışmalarını sürdürüyor.
Selimiye Camii cemaatinden Ömer Suay, AA muhabirine yaptığı açıklamada, bu tarihi anlara tanıklık ettikleri için son derece gururlu olduğunu söyledi.
Selin Gaş, ''Ortamın nem ve sıcaklığına, kontamine ettiği yüzeyin dokusu gibi faktörlere göre değişen bir dayanma süresi söz konusudur.
Sel suları dolan yaklaşık 60 hanede maddi hasar meydana geldi.
Selvi bunun sebebin ise şöyle açıkladı: “Bunda Ali Babacan’ın partisinin tutmamasının etkisi var mı bilmiyorum ama yeni plan şu: Meral Akşener ve Selahattin Demirtaş’ın cumhurbaşkanı adayı olmasını önlemek.
Semih Bey, PTT Genel Müdürü Hakan Gülten dahil aramadığı yer bırakmadı ve kitap ısrarlı bir takipten sonra 30 Haziran Salı günü saat 13.30'da bana teslim edildi.
Semin ayrıca Rüstem Paşa Camii ziyaretinin Ayasofya'ya karşı bir mesaj olduğu analizlerine katıldığını belirtti.
Seminerde konuşan Salih Ayhan, “Bu tür seminerlerin ciddi anlamda faydası olduğunu düşünüyorum.
Seminerin tek Türk Doktoru olan Memorial Kayseri Hastanesi ve Doğum Uzmanı Prof.
Semud Tugayı Sözcüsü Hamide el-Jaru, “Hafter kuvvetleri cuma günü (bugün) başkent Trablus’un ekseninde ateşkes anlaşmasını yeniden ihlal edecek bir saldırıya hazırlanıyor” dedi.
Sen burayı 'şahsın devleti' olarak görebilirsin ama unutmaman gereken bir şey var, burası Mustafa Kemal ve arkadaşlarının kurduğu bağımsız Türkiye Cumhuriyeti Devleti'dir, sana pabuç bırakmaz.
Sendika 102 lira olan en düşük yevmiyenin 162 lira olmasını ve yevmiyeye seyyanen 10 lira zam yapılmasını istedi.
Sendika binası önünde gerçekleşen açıklamaya Sendika Başkanı Telat Çelik, CHP İl Başkan Yardımcıları Bülent Sarı, Yaprak Fidancı, EMEP İl Başkanı Arzu Erkan ve sendika temsilcileri katıldı.
Sendikamızca bugüne kadar olduğu gibi ilerleyen süreçte de hiçbir geçim kaynağı kalmayacak şekilde işten çıkarılan işçilerimizle birlikte değerlendirme yapılacak ve buna göre hareket edilecektir.“
Sendikanın talebi doğrultusunda sözleşme 2 yıllık olarak imzalandı.
Senelerdir burası boş halde.
“Senelik İlyas Salman ölüm haberi yalanlama şenliklerine hoşgeldiniz.
Şener Şen koronavirüse mi yakalandı, sağlık durumu nasıl?
Şener Üşümezsoy, yaşanan depremi değerlendirdi.
Şen'in ikametine gelen Jandarma ekipleri, bin TL'yi tutanak karşılığı teslim aldı.
Sen nasıl fren yapıyorsun diyorlar.
Şenol Çorlu da altyapı sorumlusuydu, Müjdat Hoca'dan önce o da öyle bir insan değil.
Şenpınar'ın cinayetten 2 hafta önce Kemaloğlu'ndan şiddet görmesi nedeniyle merkezine giderek şikayetçi olduğu, Kemaloğlu'na 15 gün evden verilmesi üzerine ertesi gün şikayetini geri çektiği öğrenildi.
Sentetik malzemelerin cilde zarar verdiğini hatırlatan Dermatolog Amato, “Alerjik reaksiyonlardan korunmak için mümkün olduğunca sentetik malzemeler içermeyen maske kullanmak lazım.
Sen Türkiye Petrolleri'nde 1 gün çalıştın mı ki biliyorsun bunları?
Sen yanımda yoktun sen kendini yakalattın dedi.
Serbest, açık ve kurallara dayalı bir anlayış çerçevesinde uluslararası ticaretin ve kargo taşımacılığının sürdürülmesi, tedarik zincirinin sürekliliği açısından hayatidir.
Serbest bırakılan sürücü, kamera görüntülerinin ortaya çıkmasından sonra tutuklandı.
Serbest piyasalarda haftanın dördüncü işlem günü yaşanırken son dakika değişimleri de sürüyor.
Serdar Savaş, 1 milyon kişi üzerinden yapılan bir hesaplamayı paylaştı.
Serdar Savaş Cumhurbaşkanlığı için aday olduğunu açıkladı.
Şeref Kalaycı, Alparslan Bayraktar, Abdullah Tancan, MÜSİAD Genel Başkanı Abdurrahman Kaan ile Maden ve Enerji Komisyonu üyeleri de yer aldı.
Serenay Sarıkaya, Cem Yılmaz'la ilişkisinin ardından çıkan haberlere isyan etti, Sarıkaya en son Cem Yılmaz'la ayrıldıkları yönünde çıkan haber üzerine sosyal medyadan çok sert bir paylaşım yaptı.
Sergen'den 3-1'lik mağlubiyet sonrasında 'gençlik' açıklamasıBeşiktaş Teknik Direktörü Sergen Yalçın, 3-1'lik Hes Kablo Kayserispor mağlubiyeti sonrasında.
Seri katilin cinayetlerin büyük çoğunluğunu 2011 ve 2012 yılları arasında işlediğini ifade eden Bakanlık, öldürülen 26 kadının yaşlarının 75 ile 90 aralığında olduğunu açıkladı.
Serik'e bağlı Yumaklar Mahallesi'nden dün saat 22.00 sıralarında Antalya il merkezindeki eve doğru 33 ABC 5955 plakalı otomobille yola çıkan Murat Paksoy ve oğlu Miraç Paksoy (7), yaklaşık 3 saat geçmesine rağmen eve gitmedi.
Serrac'ı desteklemek ve diğer taraflarla ilişkileri koparmaya ilişkin BM Güvenlik Konseyi'nin 2259 sayılı kararını takip ettik.
Serrac'ı yarın Erdoğan kabul edecek.
Sert esen rüzgar altında oynanan mücadelede ilk yarıda konuk ekip Güney Tutcuoğlu ile iki net gol pozisyonundan yararlanamadı ve devre golsüz tamamlandı.
Servet Kayhan, pazar günü dışarı çıkacak 65 yaş üstü vatandaşlar için diğer uyarılarını şöyle sıraladı: “Mümkün mertebe kalabalık ortamlarda bulunmamalarını öneririm.
Sesi duyan mahalle sakinleri düğünlerine, kınalarına davet etmeye başladı.
Sesinde kızgınlık ifadesi yoktu, samimi ve içtendi.
Ses kısıp açma görevi genellikle evin en küçüğünde.
Sesleri duyarak 50 metre mesafedeki Şehit Nedip Cengiz Eker Polis Merkezi'nden olay yerine gelen ekipler, Bilal Vural'ı dolaşırken yakalandı.
Sette duygu yoğunluğu yüksek anlar yaşadıklarını aktaran Boran Kuzum, “Ağlamamamız gereken sahnelerde ağlamamızı tutmamız gerekti.
Seval Gürsoy'un iki yıl önce eşinden ayrıldığı, bir süredir psikolojik rahatsızlık yaşadığı kaydedildi.
Sevcan Tamer demek aslında İzmit demek, sevgi demek, dostluk ve arkadaşlık demek.
Sevgili Beste Sakallı’nın birkaç hafta önceki yazısιndan bir alıntı ile başladım bu haftaki yazıma.
Sevgili okurlarım, sosyologların sıkça kullandığı o ifadeyi bilirsiniz.
Sevgili okurlarım, “zilsiz” de olsa yeni ders yılı açıldı ya, bugünlerde en çok konuşulan konu eğitim.
Sevgili Peygamberimizin Mescid-i Haram'dan Mescid-i Aksa'ya oradan da göğe yaptığı miraç yolculuğu nedeniyle Kudüs bütün Müslümanlar için özel bir yere sahiptir.“
Sevgimiz, bir güne sığmaz.
Sevgi ve sağlıkla kalın Allah’a emanet olun.
Sevim Hanım, seçimi kazandı ve ilçe başkanı oldu…
Seyahat izin belgesi alma başvurusu ve sorgulama ekranı!
Seyahat kısıtlamasının olmadığı kente giriş-çıkışlarda yaşanan yoğunluk sürerken, son 24 saatte ise yaklaşık 10 bin aracın giriş yaptığı öğrenildi.
Şeyda Taluk skandal sözlerine eleştirenleri getirenleri birde savcılığa şikâyet etti.
Seyirci olmadan maç olmuyor.
Sezen Aksu, Kanlıca’daki evinden 45 gündür dışarı çıkmıyor.
Sezer, “Savaş riski var” uyarısı yaparken Doç.
Şezlonglar arasındaki mesafe çok önemli.
Şezlong ücretlerimiz geçtiğimiz yıl ki gibi 10 lira olacak.
Sezon başında ile sözleşmesi sona eren 'ü tekrar kadrosuna katan Fenerbahçe, tecrübeli futbolcuya alternatif için çalışmalara başladı.
Sezon hazırlıklarını tamamlayan diğer otel personelini yerleştirmek için yatakhanede yer bulamaması üzerine otel sahibi ve elemanları kendi yerlerini boşaltmak için yatakhaneye gitti.
Sezon sonu iddiayı kazanan, daha doğru bir ifadeyle öngörüsü tutan belli olduğunda tecrübeli futbol adamının kimliğini de açıklayacağım.
Sezonun flaş isimlerinden olan Metehan'ın da yeni sezon kampında yer alması bekleniyor.
SGK verilerine göre 2019 yılında yüzde 71,8 olan emekli aylıkları ve sağlık harcamalarını karşılama oranı 2020'nin ilk 7 ayında yüzde 62,7’ye indi.
Sıcağı sıcağına yaşadığımız benzer durumlar var.
Sıcaktan etkilenen kaplumbağa daha sonra park halindeki aracın altına girdi.
Sıcak yuvalarına kavuşan aileler büyük mutluluk yaşarken, çocuklar parkta oyun oynayarak eğlendi.
Şiddet sarmalı sadece HDP’nin değil, tüm demokratik siyasetin ortak sorunudur.
Şifa deposu olan bu mucizevi besinin kalorisi; 100 gramı 25 kcal olarak bilinmektedir.
Şifre alabilenlere helal olsun diyorum!
Sığacık’ta devam eden programda Vali Köşger Sığacıklı esnaf ve vatandaşlarla da görüştü,yaşanan deprem ve tsunami felaketi sonrası zarar gören işletmelerde de incelemelerde bulunan Köşger Başkan Yetişkin’den süreç ile ilgili bilgi aldı.
Sigalı, çocuk seyircileriyle açık havada buluşmaya hazırlandıklarını dile getirerek, “Şimdi sıra çocuk oyunlarında, yetişkinler için üretirken çocukları unutamazdık.
Sigara, insan sağlığına ciddi zararları olan maddelerden üretilmektedir.
Sigara izmaritindeki DNA'lar sorulduğunda '20 Temmuz'da akşam eve gittik' diyorlar.
Sigaranın psikolojik bağımlılığı, kendini 'el-ağız alışkanlığı' ve gündelik yaşamda duyguları sigara ile eşleştirmeler olarak göstermektedir.
Sigara ve dumanından tümüyle ve tamamen uzak durmak korona virüsten korunmada çok önemli.
Sigara ve stresin hem zehirli guatr hem de tiroit kanserini arttırdığı bilinmeli, bu durumlardan kaçınılmalıdır.
Sigarayı bırakmak isteyenler bunu yiyor ama.
Sığınmacıların oluşturduğu yoğunluk nedeniyle Şanlıurfa- Edirne arasında çok sayıda ek sefer konuldu.
Sigorta Müdürlüklerine gitmeden SGK borcu yoktur yazısı nasıl ve nereden alınır?
Şikayetlerini sosyal üzerinden ileten vatandaşlar, “Sokak lambaları bir anda yanmamaya başladı.
Sıkıntılı zamanlarda beyni dinlendirmek, kafanızdaki düşünceleri bir tarafa bırakarak ruha huzur vermek ve sorunlardan uzaklaşmak için en etkili yöntem müzik dinlemektir.
“Sıkıntının bir nedeni ilişkiler.
Sikkeler dışında mezarlarda başka eşya bulunmadı.
Sıklıkla da esas sorun yaratan stres değil; stresle baş etmek için kullanılan sağlıksız ve kişinin kendine zarar verici davranış kalıpları olabilmektedir.
Sık sık, hacı adaylarının sosyal mesafeyi koruması uyarısı yapılacak.
Şık tasarımını güçlü donanım ile taçlandıran Huawei, bu modeli ile ekosistem oluşturmada büyük bir adım atıyor.
Silahlı çatışmayı durdurmanın ve hayatlarımızın gerçek mücadelesine odaklanmanın zamanı geldi.”
Silah sesleri üzerine mahallede panik yaşanırken, saldırgan kaçmaya başladı.
Şili, diktatör Pinochet döneminden kalma anayasayı ortadan kaldıracak referandum için yarın oy kullanacak.
Sima Kotecha ise sözlü saldırıya sırasında maruz kalabileceğinden endişe ettiğini ve üzüldüğü için yayını ettiklerini ifade etti.
Simav merkeze 35 kilometre uzaklıkta bulunan, 600 kişinin yaşadığı Çakırlar köyünde, 2 kişinin '' testi pozitif çıktı.
Şimdi baktığımızda Youtube'un buradan çok büyük bir gelir elde ettiğini görüyoruz.
Şimdi bambaşka, capcanlı bir gazete oldu.
Şimdi başımıza bir de KKTC’de seçme ve seçilme çorabı örmeye çalışılıyor ki bazı toplum kuruluşlarımız ağızlarından salyalar akarak gelişmeleri heyecanla takip ediyorlar.
Şimdi beden oturmuş dinliyor ama beyin tetikte her an kötü bir haber gelecek diye telaşlı.
Şimdi Belçika var, hocasıyla görüştük.
Şimdi bu kapılar elden geçecek, zımparalanacak, üstündeki yazılar silinecek ve daha sonra boyası ve cilası atılarak tekrardan yerine kapılar konulacak“ dedi.
Şimdi bu platformundan yararlanacak olan genç arkadaşımıza 3 küçük müjde vermek istiyorum.
Şimdi burda bu Ercanı gördüm.
Şimdi de Alanyasporumuza çok özel bir marş yaptırdık.
Simdide kaynak suyu ararsınız.
Şimdi diyebilir misin “hayır biz bunu yapmayacağız?“
Şimdi gazlı bezleri kalın bir ped haline getireceğiz.
Şimdi hafızalarımızdan silinmek üzere olan bu uçak kazası, 4 Kasım 1986 tarihinde bu fotoda yer alan kayalıklarda gerçekleşti.
Şimdi hedefimiz partimizi Antalya'da birinci yapmak.
Şimdi hukuksuz bir kararla bu sesi susturmaya çalışıyorlar.
Şimdi İliç diye bir ilçemizin köyüne gittik.
Şimdi, ilk 2’ler direkt 3. Lig’e alınıp seneye 3. Lig 4 grupta yapılabilir.
Şimdi ise Bitcoin fiyatı 8500 dolar ile 8.600 dolar arasında gidip geliyor.
Şimdi ise, Libya’da yapmaya çalışıyor.
Şimdi iyiyim, bebek de iyi“ dedi.
Şimdi kalkmış doları takip etmiyorum diyorsunuz.
“Şimdi kaltak, sonra cariye“
Şimdilik 10.000 altında takipçisi olanlar için bu yöntem çalışıyormuş.
Şimdilik iki takımın arasındaki pazarlıkta rakamlar yakın değil.
Şimdi meseleyi buradan gördüğünüz zaman iktidarın yapmış olduğu siyasi dilin tamamı ortadan kalkıyor.
Şimdi o günler yok.
Şimdi önümüzdeki haftaya bakacağız.
Şimdi önümüze bakmak zorundayız ve gelecek sezon için güçlü bir yapılanma ve kadro oluşturmaya mecburuz.
Şimdi salgınla mücadelenin 2. perdesini yaşıyoruz, bulaş rakamları çok yükseldi.
Şimdi sınır kapısına gidiyoruz.
Şimdi tutup bizi onlarla beraber yürüyoruz diye itham ediyorlar.
Şimdi ulaştırma değil iletişim bakanı diyoruz, İç İşleri, Adalet ve İletişim Bakanları muhakkak seçime giderken değişmeli!
Şimdiye kadar 6 projeyi reddetti.
Şimdi yine değiştirecek.
Şimşek gittiği şehirlerde 10 TL'ye “Dert dinlenir“ tabelasıyla dikkat çekerken, hedefinin dünya turu yapmak olduğunu söyledi.
Sinan HARMANCI/AMASYA,(DHA)- AMASYA Üniversitesi öğretim üyesi Dr.
Sınava girmeye hak kazanan adayların duyurusu: 20.03.2020 tarihinde İzmit Belediyesinin kanallarından izmit.
·Sınav başlamadan hemen önce arkadaşlarınızla dersler, sorular ve konularla ilgili konuşmalardan kaçınmak uygun olabilir.
Sınav bu yıl 5 Eylül 2020 günü saat 10:00’da yapılacak.
Sınav günlerinde saatlerce güneşin altında bekleyen, vakit ayıran anne ve babalar olarak Efendimizin (s.a.s.), “Üzerine güneşin doğduğu en hayırlı gün, Cuma günüdür.
Sınav salonlarına geçip sıralarına oturan adaylardan isteyenler, maskelerini çıkarabildi.
Sınav sonuçları ise, 16 Temmuz’da “https://www.
Sincan Belediyesi ekiplerinin ilçede yürüttüğü hummalı çalışma vatandaşın takdirini topluyor.
Sincar içindeki güvenliğin sağlanması ise Sincar polis güçleri, Ulusal Güvenlik Müsteşarlığı ve Ulusal İstihbarat Servisi tarafından IKBY güçleriyle koordinasyon şeklinde yürütülecek.
Sınıfa, 2012 yılında Siirt'te uzman çavuş olarak görev yaparken PKK'lı teröristlerin tuzakladığı mayına basıp iki ayağını kaybeden gazi Yahya Kemal Calayır'ın ismi verildi.
Sınıflarda yeni oturma düzeni oluşturulacağına dikkat çeken Kulaberoğlu; “Sosyal mesafe kuralına göre oturma düzeni oluşturuyoruz.
Sınırlı sayıda sporcuyla 20 Eylül’de start alacak olan Vodafone 15. İstanbul Yarı Maratonu, Türkiye’nin en kapsamlı sanal koşusuna dönüşecek.
Sınır ötesi operasyon ve çatışma bölgelerinde önemli hizmet veren askeri doktorlar için AKP Gaziantep Milletvekili Sait Kirazıoğlu tarafından yasa teklifi verildi.
Sipariş edilen ‘Dodge’ marka araç gelmeyince 45 bin Euro para veren mağdur, parasının iadesini istedi.
Siparişleri kurye ile dağıttığı saptanan Kökkoparan'ı, Süpügeci'nin telefon rehberine 'Etilci' diye kaydettiği görüldü.
Sıradan gördüğümüz gündelik hayatımızın nasıl da nimet olduğunu hep beraber müşahade ediyoruz.
Sırası gelen adaya telefonla ulaşılacak.
Sıraya girerek çorba alan göçmenler, “Türklerden Allah razı olsun.
Sırf fiyatı uygun diye ya da daha az tüketir düşüncesiyle mesela 9.000 btu’luk bir klima geniş bir salona yetmez.
Şirket 5 ülkeye ihracat yaparken 10 ülkeden de sipariş almış durumda.
Şirket açıklamasına göre, Toyota'nın yeni performans aracı, ilk kez 2020 Tokyo Auto Salon'da sergilendi.
Şirket ayrıca, söz konusu istatistiklerin anonimleştirilmiş toplu verilerden çıkarıldığını, ülke nüfusunun tamamının davranış biçimini yansıtamayacağını bildirdi.
Şirketimiz tarihinin özelleştirme sonrası en karlı dönemi olan 2018 yılı; şahsımın Yönetim Kurulu Başkanı olduğu mevcut yönetim kurulumuza nasip oldu.
Şirket'in bu dönemdeki satış gelirleri 120,3mn TL ile yıllık %6,5 oranında artış kaydederken, brüt kar 67,5mn TL olmuştur.
Şirketin idaresini denetim, vergi ve danışmanlık firması Deloitte üstlendi.
Şirketin kurucusu ve 2016 yılına kadar yöneticisi ben olduğum için ben yargılanıyorum.
Şirketler açısından risk yönetimine bakış da fazlasıyla değişecek.“ diye konuştu.
Şırnak'ın Cizre ilçesinde HDP ilçe binasını yakma girişiminde bulunduğu değerlendirilen şüpheli gözaltına alındı.
Şırnaklı kadınlar adına açıklama yapan ; “Biz onların gelen bir taşından korkmuyoruz.
Sırp Cumhurbaşkanı Vuçiç'in ABD başkanı önündeki oturuşu ve anlaşma metni okunurkenki, yüz ifadesi tartışıldı.
Sırp şarkıcının bir süredir Rona Gürçay isimli bir yazılımcıyla aşk yaşadığı konuşuluyor.
Şişli ilk kez hakim karşısına çıktı.
Sis şehri esir aldı!
Sistemin su, insan gücü ve enerji tasarrufu sağlaması bakımından önemine işaret eden Odabaşı, “Daire şekli yerden bakıldığında anlaşılmıyor.
Sitede, iddiaya göre özel hayatıyla ilgili ve gerçek dışı bilgilerle oluşturulan metinler yer alıyordu.
Site sakini Fatih V. güvenlik görevlisi İbrahim S'yi sopayla darp ererek yaraladı.
Sivas'ın İmranlı ilçesinde hava sıcaklığı sıfırın altında 22,8 dereceye kadar düştü.
Sivas sahur saati… 25 Nisan Sivas imsak vakti ne zaman, sabah ezanı saat kaçta?
Sivasspor maçında gösterdiğim performansın üzerine çıkmak için elimden geleni yapacağım.
Sivas'ta 3 gündür yeni vaka görülmedi.
Sivas'ta kan donduran olay!
Sıvı haldeki aşının klinik testleri, Moskova'daki Burdenko askeri hastanesinde yapılırken toz haldeki aşı Seçenov Üniversitesi'nde test edildi.
Sivilleri, hastaneleri, okulları ayırt etmeksizin bombalıyorlar ve askerlerimizi de hedef alıyorlar.
Sivil toplum örgütlerinin başkanları var Allah aşkına.
Sivrice'ye 42 km uzaklıktaki Çevrimtaş Köyü'nde evlerin neredeyse hepsinin yıkıldığı ortaya çıktı.
Sivrisineklerden bulaşıyorOya Aydoğan'ın oğlu ticarete atılıyor15 yıldır komada olan ''uyuyan prens'' parmaklarını oynattı!
Siyah beyazlılar, 26 Haziran Cuma günü (Yarın) evinde Konyaspor ile karşılaşacak.
Siyah-beyazlılarda transfer listesine eklenen isimlerden biri de Papiss Cisse oldu.
Siyah beyazlılar, Vida'nın ardından Gökhan Gönül ile ikinci golü buldu.
Siyaset bilimci Prof.
Siyasi hayatına Ak Parti’nin kuruluş yıllı olan 2001 yılında başladı.
Siyasi iktidar, ekonomik krizle mücadele konusunda başarısız olduğu gibi, halkı salgına karşı korumak konusunda da yetersiz durumdadır.
Siyasi yöntemlerin değişmesi, insanların maske takmasını sağlar mı, emin değilim.“
Siz bu soğukta evinizde sobanın yanında oturuyorsunuz.
Sizden hepinizden rica ediyorum, pamuk eller cebe bölümü işin en kolay bölümü.
Sızdırılan bilgilere göre; PlayStation 5’in boyu yaklaşık 50 cm uzunluğunda olacak.
“Size dün ki Murat Sancak olayından daha büyük bir skandal anlatacağım“ diyen Avrasya Araştırma Başkanı Kemal Özkiraz, “Bakalım gereği yapılacak mı?“ diye sordu.
Size güvenmeyeceğiz de kime güveneceğiz.
Size güven vaadeden herşey tedbirler ölçüsünde etkili olabilir.
Siz gidip ram olabilirsiniz.
Siz, her yapılanı doğru görmek zorunda değilsiniz.
Sizi birbirinizi tanıyasınız diye, milletlere ve kabilelere ayırdık.
Sizi çok özleyeceğim, umarım sezona devam edebiliriz.
Sizin alttakileri üste çekmeniz lazım.
Sizin dediğiniz gibi yer değiştirmek zorunda değilim' dedim.
Sizin görüşmeleriniz de bu kadar kısa mı sürüyordu?
Sizin hakkınızda yapılan “Kasıntı, kendini beğenmiş” gibi yorumlar hakkında ne düşünüyorsunuz?
Sizin imam kaç dakikada kıldırdır?“
Sizinle kısa bir hikaye paylaşacağım.
Siz kendinizi içinden 'beklenti' olmayan 'adayış' noktasına getirdiğinizde hayat da size arayış içinde olmama lüksünü vadediyor zaten.
“Sizlere ölüm“ diye yazdılar.
Sizlere, Sancaktepe’mizle ilgili genel bilgilerimizi, İBB ile yapacağımız işleri görüşeceğimiz güzel, verimli bir gün olarak geçmesini temenni ediyorum” ifadelerini kullandı.
Sizlere yeni fikirler vereceğini ve fuardan çok fayda göreceğinize inanıyorum.” diye konuştu.
“Sizlerin bir ihtiyacı olduğunda zabıta ekipleri ve kaymakamlık vefa grubu çalışanları isteklerinizi karşılayacak.
Sizlerin huzurunda kendisini tebrik ediyorum.
“Siz, sanatçılarla uğraşmak yerine, öldürülen kadınların, işkence gören insanların dosyalarını araştırın.
Soda fabrikasında 1 haftalık ücretsiz izin ilan ettiler.
Şoförlerin yaş sınırı minimum 21 olacak.
Soğuk Savaş döneminin sona ermesinin ardından büyük ve pahalı ordulara lüzum kalmadığı gerekçesiyle Hollanda'da profesyonel askerlik sistemine geçildi.
Soğuk zincir de olursa tüketiciler en maksimum düzeyde biyolojik değerini almış olur polenlerden“ dedi.
Sokağa çıkma kısıtlaması nedeniyle evlerinde olan şüpheliler Özen E. (30) ve kardeşi Dilan Ç. (19) Antalya'da, Hasan Y. (19), Selim S. (32), Fikri A. (23) ve Mehmet D. (23) ise Bursa'nın Kestel ilçesinde jandarma ile polisin ortak operasyonuyla yakalandı.
Sokağa çıkma kısıtlamasının olduğu günlerde sokaklarda görevde olduğumuz için sokakları çok daha iyi analiz etme imkanımız oluyor.
Sokağa çıkma yasağının hafta sonuna denk gelmesiyle birlikte kargo çalışma saatleri merak ediliyor.
Sokağa çıkma yasağı uygulamasının geçerli olduğu 18 ve 19 Nisan tarihlerinde çalışıyor mu?
Sokağa çıkma yasağı ve OHAL ilan edilecek mi?
Sokak aralarında yaşanan kovalamacanın ardından yakalanan Dalkıran, gözaltına alındı.
Sokakta bağırıp çağıran şüpheli, dışarıya kimse çıkmayınca yanında getirdiği pompalı tüfekle Cingisiz, ailenin yaşadığı eve 1 el ateş etti.
Sokak'ta bulunan 5 katlı apartmanda duyulan silah sesi üzerine, olay yerine polis çağrıldı.
Söke'de 20 dönümlük arazisinde mandalina yetiştiren Gökhan Çavaş da hasat yaparak, ürününü İzmir'in Selçuk ilçesinde bir meyve işleme tesisine gönderdi.
SolarCity Birleşik Devletler'in en büyük güneş enerjisi sistemi sağlayıcısıdır.
Solist Arzum 'ye yaptığı özel açıklamada müzisyenlerin yaşadıkları sıkıntılara işaret etti ve “Evet, kötü bir süreç geçirdik.
Sol sahil ana kanal üstünde bulunan Bahçeköy’de ise çiftçi Aydın Akbay “Kanallarımızın beton ömrünü tamamladı.
Solskjaer, gruptan çıkmak için en az 10 puanın yettiğini, ancak duruma göre gruptan çıkmak için 12 puana da ihtiyaç duyabileceklerini kaydetti.
Solunum cihazına 45 gün bağlı kalan A.S, yaklaşık iki ay süren tedavisinin ardından sağlığına kavuştu.
Solunum cihazına bağlanan hastalarımız bile bir süre acillerde beklemektedir'' ifadelerini kullandı.
“Solunum cihazları ihracatı yüzde 4 bin 97 arttı“
Somali’nin başkenti Mogadişu’da meclis binası yakınlarındaki kontrol noktasına bomba yüklü araçla düzenlenen saldırıda en az 2 kişinin yaşamını yitirdiği bildirildi.
Son 10 yılda çok gelişti, birçok reform gerçekleştirildi.
Son 1,5 yılda sessiz ve derin niteliğinde pek çok yapısal reforma imza attık.
Son 5 ayda Bakanlıkça atılan adımlardan bahseden Varank, yoğun bakım solunum cihazından aşı ve ilaç geliştirme projelerine kadar gerçekleştirilen çalışmaları anlattı.
Son açıklama ise Sağlık Bakanı Fahrettin Koca’dan gelmişti.
Sonbahar aylarının gelmesi nedeniyle görülmesi beklenen vakalarının koronavirüsle karıştırılma ihtimalinin olduğunu belirten Enfeksiyon Hastalıkları ve Klinik Mikrobiyoloji Ana Bilim Dalı ve CovId-19 Yoğun Bakım Koordinatörü Prof.
Son bir haftada günlük vaka sayıları ülkede sürekli en yüksek seviyelere ulaştı.
Son bir yıldaki yeni kayıt sayısı ise 2 milyonu geçti.
Son çeyrekte yabancı mevduat bankalarının kârı yüzde 13, yerli özel bankaların kârı ise yüzde 3 azaldı.
Son dakika: 65 ilde 288 operasyon!
Son dakika: Araç sahipleri dikkat!
Son dakika döviz kurları verileri 27 Kasım 2020 Cuma günü dolar ve euro kurlarında son durumu gösterdi.
Son dakika gelen bilgilere göre yeni tip coronavirüs (Kovid-19) nedeniyle iptal edilen Alaçatı Ot Festivali'nin evden hazırlanacak videolarla yapılacağı açıklandı.
Son dakika gelen habere göre tacirlerine yönelik düzenlenen operasyonda 2 şüpheli tutuklandı.
Son dakika haber: Eski eşi genç kadının kabusu oldu!
Son dakika haberi: ABD'de çarpıcı araştırma: Coronavirüs nerede ortaya çıktı?
Son dakika haberi: ABD'den Libya'ya kritik ziyaret!
Son dakika haberi: Başkan Erdoğan resmen duyurdu!
Son Dakika Haberi: Bu hafta sonu sokağa çıkma yasağı saat kaçta başlayacak, kaçta bitecek?
Son dakika haberi: Corona virüsü kontrolden çıktı!
Son Dakika Haberi: Defne Samyeli'nin o hareketi sosyal medyayı karıştırdı!
Son Dakika Haberi: Dışişleri Bakanı Çavuşoğlu’ndan Akıncı’nın o sözlerine sert tepki!
Son dakika haberi: Döviz kuru üzerinden manipülasyon!
Son Dakika Haberi: Hayatın her alanına geliyor!
Son dakika haberi: İranlı muhalif böyle kaçırıldı!
Son dakika haberi: MHP Genel Başkanı Bahçeli, Sakarya'da meydana gelen patlamayla ilgili yaptığı yazılı açıklamada bulundu.
Son dakika haberine göre, Bingöl'ün Karlıova ilçesinde meydana gelen 5,7 büyüklüğündeki depremde göçük altında kalan güvenlik korucusu şehit oldu.
Son dakika haberine göre; Enerji Piyasası Düzenleme Kurumu; 'a bir yazı göndererek mevzuata aykırı olarak kesilen ve tüketici mağduriyetine sebep olan bütün faturaların iptal edilmesini istedi.
Son dakika haberine göre, kamuya ait sosyal tesisleri kullanmak isteyenlerin bu yıl ödeyeceği asgari ücretler belli oldu.
Son dakika haberi: Rusya ile Ukrayna arasında 'casusluk' krizi!
SON DAKİKA HABERİ: Sigara zammı 2020 ne kadar oldu?
Son Dakika Haberleri: sahipleri dikkat!
Son Dakika: İçişleri genelgesinde dikkat çeken detay: Zorunlu hal dışında özel araçla şehirler arası seyahate izin verilmeyecekİçişleri Bakanlığı Genelgesi ile son dakika sokağa çıkma yasağı!
Son dakika: Milli Eğitim Bakanı Selçuk, canlı yayında cevapladı: Corona virüsü tatili uzayacak mı?
SON DAKİKA: Sahte alkol operasyonları devam ediyor!
Son dakika spor haberleri: Süper Lig'in 10. haftasındaki Fenerbahçe - Beşiktaş derbisi 29 Kasım 2020 Pazar günü saat 19:00'da oynanacak.
Son Dakika: Yargıtay 9. Ceza Dairesi, eski üyesi Hüseyin Yıldırım hakkında flaş karar!
Son dönemde uyuz vak’alarında artış olduğunu belirten Doç.
Son dönemlerin gözde oyuncusu Kerem Bürsin'in saçları, ünlü ünsüz herkesin çenesini yoruyor!
Son gelen görüntülerde İzmir’de çöken binalar ve denizin taştığı görüldü.
Son gelişmeyle birlikte bu yıl ülkede tespit edilen toplu kuş gribi vakalarının sayısı 16'ya yükselmiş oldu.
Song, Mart 2020'de, Sion tarafından koronavirüs pandemisi sırasında ücret kesintisi yapmayı reddettiği için takımdan gönderilen dokuz oyuncudan biriydi.
Son günlerde doğalgaza gelen zamlara bağlı olarak artan doğal gaz faturaları nedeniyle toplanarak bir araya gelen battaniyeleri ile zamları protesto etti.
Son günlerde ne ekonomi konuşuyoruz, ne patlayıp fırlayan doları konuşuyoruz, ne Suriye’de verdiğimiz şehitleri konuşuyoruz.
Son haftalarda Covid-19'dan ölenlerin sayısında düşüş görülmeye başlandı.
Son haftalarda, Kim hakkında sağlığının yerinde olmadığı veya öldüğü yönünde söylentiler ortaya atılmıştı.
Son iki haftadır da bizim meyhane ortak bir arkadaşı konuk olarak davet ediyor.
Son müsabakalar öncesi Villarreal, I Grubu liderliğini garantilemiş, Karabağ'ın ise gruptan çıkma şansı kalmamıştı.
Son olarak bahsetmek ve de size önerimi sunmak istediğim film ise çok eski bir seri olan Scooby Doo film serisi.
Son olarak bir erteleme kararı da Milli Savunma Bakanlığı'ndan geldi.
Son olarak Çin bankaları, virüsün yayılmasını engellemek amacıyla kağıt paralara da el attı.
Son olarak, COVID-19 tedavisinde kök hücrelerin kullanımına ilişkin çok sayıda bilimsel çalışma gerçekleştirildi.
Son olarak da Diyanete bağlı Din Hizmetleri Genel Müdürlüğü'nün internet sitesinde yer alan hutbeden tepki çeken “lanet“ kısmı kaldırıldı.
Son olarak ise 4 Ağustos günü merkez üssü Malatya'nın Pütürge ilçesinde meydana gelen 5.2 büyüklüğündeki depremde Elazığ'da sarsıntılar oldu.
Son olarak ise iki noktada kentsel dönüşüm çalışmaları yeniden hızlandı.
Son olarak Kredi Kooperatifleri Bölge Müdürü 51 yaşında koronavirüsten kurtulduktan 20 gün sonra kalp krizine yenik düştü.
Son olarak onu dizi setinde ziyarete giden Murat Dalkılıç, sevgilisi Hande Erçel'e makyaj yapılırken o da yaptı.
Son olarak Süper Lig'in 3. haftasında 0-0 sona eren Fenerbahçe derbisinde kalesini kapatan sarı-kırmızılı ekip, sonrasındaki 1 UEFA Avrupa Ligi ve 3 Süper Lig müsabakasında da kalesinde gol gördü.
Sonra 50 dereden su getirdiler.
Sonra da bu demokrasiye sabahtan akşama kadar mersiye okuyoruz.
Sonra da gençlik nereye gidiyor.
Sonra da hemen emniyete giderek oğlumuzu teslim ettik.
Sonra da Rusya devreye girecek.
Sonra ev sakinlerinin çoğu taşınmaya başladı.
Sonra 'kalekim' kullanılarak içinde Pınar'ın olduğu varilin üzerini betonlaştırılıyor.
Son rakamlara göre ABD’de Covid-19 salgınında hayatını kaybedenlerin sayısı 30 bin 844'e çıktı.
Sonrası bize ait.
Sonrasında da sizlerin iyi yerlere geleceğinize eminim” şeklinde konuştu.
Sonrasında Erdoğan, Al Sani ile bir araya gelirken, ikiliye heyetleri de eşlik etti.
Sonrasında olacakları göreceğiz.“ diye konuştu.
Sonrasında takibini sağladık ve her geçen gün kan değerleri, solunum değerleri iyiye gitti.
Sonrasında yapılan görüşmelerin ardından taraftar orta yolu buldu ve yayın krizi aşılmış oldu.
Sonra tekrar Esenler Askerlik Şubesi’ne gittim.
Son savunmasının ardından kararını açıklayan mahkeme heyeti sanık Çalmuk’un “FETÖ silahlı terör örgütü üyeliği” suçundan 10 yıl hapisle cezalandırılmasına karar verdi.
Sonuç, elhamdülillah yüzde 12, bin 200 baz puan, yarı yarıya faizlerin düştüğünü gördük.
Sonuç olarak bütün muhalifler bile devletin nizamı içinde sorunlara bakıyorlar.
Sonuç olarak “R.
Sonuçta çöpe gideceğine ekonomiye katkı sağlıyor“ diye konuştu.
Sonuçta ellerinde bir şeyler vardı, aynı soruları tekrar tekrar sordular.
Sonuçta hiçbirimiz ölümsüz değiliz.
Sonuç: Ulus devletlerinden âlemşümul, hür dünya devletleri birliğine doğru büyük yönelişler var.
“Sonumun Bergen gibi olmasını da istemiyorum.“
Sonuna kadar devam ettirdik.
Sonunda da göçü önlemek ve seçerek göçmen alabilmek için başta Türkiye olmak üzere, göçü önleyebilecek ülkelerle anlaşmalar yaptı.
Sonund bu hedefine ulaştı“ ifadelerini kullandı.
Son Valiler Kararnamesi ile Balıkesir'den Antalya'ya atanan Vali Ersin Yazıcı'ya yeni görev yerinde başarı dileklerinde bulunan Belediye Başkanı Topaloğlu, Kemer ve turizm hakkında da bilgiler verdi.
Son yapılan araştırmalara göre, 'de her yıl 100 bin, günde ise 270 bebek aileleri tarafından terk ediliyor.
Son yapılan çalışmalarda yaklaşık 450 bin kişi tarandı.
Son yapılan kamuoyu yoklamalarına göre, Netanyahu'nun partisi Likud'un başını çektiği sağ blokun 57, Gantz'ın liderliğindeki sol blokun ise 44 milletvekili çıkarması bekleniyor.
Son yıllarda artan kadın cinayetleri, istismar haberleri toplum bekasına karşı işlenmiş en büyük suç olarak değerlendirilmelidir.
Son yıllarda birçok sektör e-ticarete yatırım yapıyor.
Son zamanlarda dışarıda çok zaman geçirdiğinizi düşünüyorsanız bugün evde kalın.
Son zamanlarda Maocularla maşallah aranız iyi.
Sorgusunda suçlamaları kabul etmeyen B.Ş.'nin 200 promil alkollü olduğu tespit edildi.
Sörloth bir kez daha sahneye çıktı.
“Sormuyorsun” dedi, “Evde yemek var mı, yok mu?
Soros'la da morosla da ilgili şeyler var.
Sorular ve cevaplar ÖSYM tarafından yayınlandı.
Sorunlarını sıkıntılarını yada ülke sporunun daha iyi yerlere gelebilmesi için görüşlerini dinlediğimde, geçmişte benimde sporun içerisindeyken milli sporcuyken yaşadığım sıkıntıları bire bir dinlemekte nasip oldu.
Sorunlu bir çocukluk dönemiyle başlayıp akabinde gençlik yıllarında hapse düşmesine kadar devam eden süreç, hapishanede İslâm ile tanışıp bambaşka bir mecraya akmasının adeta hazırlık dönemi olmuş.
Sorunun temelinde güvenliğin ranta çevrilmiş olması da pay almaktadır.
Sorununuz belge ve tanıklara dayandırmaya dikkat edin.
Sorunu önce günlerce en çarpıcı şekilde dile getirmiş, arkasından imza kampanyası başlatmıştık.
Soruşturma çerçevesinde 30 can kaybı olan Emrah Apartmanı'nın müteahhidi M.U. ağır yaralı olarak tedavi görüyor.
Soruşturma devam ederken, kolluk kuvvetleri şehir merkezindeki sokakları kapatıyor“ ifadelerini kullandı.
Soruşturma dosyasına göre Taner T.’nin, K. V.’nin yanı sıra arkadaş listesindeki 6 kadına daha benzer tehditlerde bulunduğu anlaşıldı.
Soruşturma kapsamında Belediye Başkanı Maçoğlu, ifadeye çağrıldı.
Soruşturma kapsamında gözaltı kararı verilen 47 şüpheliden 30'u Terörle Mücadele Şubesi ekipleri tarafından yakalandı.
Soruşturmanın avukatı Tuğçe Hanım, Ümit Can Uygun'un Aleyna'yı öldürmüş olmasa dahi ceza alabileceğinin altını çizdi.
Soruşturmayı yürüten Cumhuriyet Savcısına ifade veren Purtaş, Ankara 2. Sulh Ceza Hakimliğindeki sorgusunun ardından tutuklandı.
Soruşturmayı yürüten Şeref Gürkan ve Özden Doğan hakkında dava açıldı.
Sorusu Koronavirüs ve Toplum Araştırması’nda da soruldu.
Soruyorum; bunlar mı yerli ve milli!“
Sosyal Güvenlik Kurumu, vatandaşların hastaneye başvurmaları durumunda ilave üret alınmayacak sağlık sorunları ile ilgili bilgilendirmede bulundu.
Sosyal hayatın izole edilmesinin virüs vakasının yayılım hızını sıfıra indirdiğini rahatlıkla görebiliyoruz.
Sosyal izolasyon nedeniyle yeterince yardım alamamak, bazı ailelerde iş ve maddi kayıplara da zemin hazırlıyor.
Sosyal izolasyonun yüksek öneme sahip olduğu bu dönemlerde, evde yapılabilecek bir takım egzersiz önerileri veriliyor.
Sosyal medya çağında inandırıcılığın ve kitleleri harekete geçirmenin etkisini inceleyen dizi, yayınlandığı günden beri tartışmaların odağında yer alarak, izleyicileri ikiye bölmüş ve bazı ülkelerde yoğun tepkilerle karşılaşmıştı.
Sosyal medyada “Böyle bir zamanda muhalefet yapıyorsun” diye bana ve diğer eleştirenlere ayar vermeye çalışıyorlar.
Sosyal medyada dün ortaya çıkan görüntülere tepki yağmaya devam ediyor.
Sosyal medyada haricinde hiçbir mecrada hesabım bulunmamaktadır“ ifadelerini kullandı.
Sosyal medyada ise hiç bilet satılamadığı için konserin iptal edildiği iddiası ortaya atıldı.
Sosyal medyada ise milyonlarca kişi tarafından paylaşılan ilginç bir yazı var.
Sosyal medyadaki hakarete, küfre, bu medya aracılığıyla yapılan tacizlere son vermeyi hedefliyoruz.
Sosyal medyadaki paylaşımlar nedeniyle büyük ilgi gören Cennet Havuzu, son günlerde adeta bir marka haline geldi.
Sosyal medyada paylaşılan görüntülere göre, uçakta 14 öğrencisi hayatını kaybeden Şerif Üniversitesi'nin önünde toplanan kalabalık tepkilerini dile getirdi.
Sosyal medyada ve hepsi intihara meyilli paylaşımlar yapıyor.
Sosyal medya fenomeni 1 Milyon Mehmet'in Demet ve Alişan ile Sabah Sabah programından apar topar çıkarılmasına Ufuk Bayraktar çok sert tepki gösterdi.
Sosyal medya hesabından açıklama yapan Umut Nayir, sezonun geri kalanında takıma dahil olamayacağını da sözlerine ekledi.
Sosyal medya hesabından bir açıklama yapan Paşinyan “Bu etkinliklerin her zamanki gibi düzenlenmesine izin verirsek, kontrol edilemez bir salgına sahip olacağımız açıktır, bu nedenle vatandaşların bu etkinliklere katılımının sınırlı olması gerekir.”
Sosyal medya hesabından paylaşım yapan Pekcan: “2021 yılından itibaren hem Türkiye’nin hem de en önemli ticaret ortaklarımızdan biri olan ’ın (BK) karşılıklı olarak kazanacağı yepyeni bir dönem başlıyor.“ ifadelerini kullandı.
Sosyal medya hesabı üzerinden açıklamada bulunan Terim'in küçük kızı Buse Terim, “Çok şey söylemek istiyorum ama kelimeleri seçemiyorum.
Sosyal medya paylaşımları ile olay olan Başkan Trump'ın corona virüsü ile ilgili tweet'i binlerce kez paylaşıldı.
Sosyal medyaya düşen görüntülerde, site sakinlerinin pencerelerden “Güçlü kal Wuhan (Wuhan jiayou)“ şeklinde birbirlerine seslendiği görüldü.
Sosyal medya yaygın medyada göremediğimiz haberler ve yorumlara erişebildiğimiz bir mecra olarak, alternatif değil, asıl bilgi kaynağına dönüştü.
Sosyal medyayı oldukça aktif kullanan 'ın Instagram paylaşımları oldukça fazla beğeni alıyor.
Sosyal mesafe kuralları gözetilerek gerçekleştirilen iftara katılan vatandaşlar dede Ali Küçük'ün duaları eşliğinde orucunu açtı.
Sosyal mesafenin olduğu ve gerekli yerlerde maskenin takıldığı daha az sosyalleşeceğimiz bir yaz bizi bekliyor.
Sosyal ortamlarda sadece cerrahi/tıbbi maskeler önerilir“ dedi.
Soufianova, sık sık kendisine de başkanı olduğu EDURUS üyelerine de Rusya'dan sınır kapılarının ne zaman açılacağıyla ilgili sorular yöneltildiğini aktararak, “Sürekli Rus ve Türk vatandaşlarından dernek olduğumuz için böyle sorularla karşılaşıyoruz.
Soyer, İZKA ve İzmir Vakfı'yla birlikte İzmir'in yeni turizm stratejisini oluşturduklarını söyledi.
Soyer, vatandaşlara gönüllü karantina çağrısı yaparak, “Hastanelerde yığılma var.
Soyer yürüyüşün ardından yaptığı konuşmada, “İzmir kadının yanında olamaya devam edecek” dedi.
Söylediğiniz sözlere dikkat edin ve insanları istemediğiniz bir yola doğru sürüklemeyin.
Söylemlerinizi de yakından takip ediyoruz.
Söyleyin, öyle bir şey yok.”
Soylu kaybolanları arama çalışmalarının 4 ayrı noktada devam ettiğini söyledi.
Soylu, Şubat 2020'de yapılan araştırmada yüzde 33.4 oy almıştı.
Soylu, yaşadığı sağlık sorunu nedeniyle iki gündür dinleniyor.
Soylu, “Yasak kararını açıklayan ülkelerin hangi saatte aldıklarını hatırlıyor musunuz?
Sözcü'den Can Çapar'ın haberine göre, uzun süre işsiz kalan Yılmaz, CHP lideri Kemal Kılıçdaroğlu’nun devreye girmesiyle Hatay Büyükşehir Belediyesi’nde işe başladı.
Sözcü'den Mert Yılmaz'ın haberine göre, Aralık 2019’da ortaya çıkan korona virüsü dünya genelinde can almaya devam ederken, uzmanlar insanlığın karşı karşıya kalabileceği daha büyük tehlikelere karşı da dikkat çekiyor.
Sözcü'de yer alan habere göre, Hitler’in hastalıklı ve kırılgan bir çocukluğu olduğunu belirten bilim insanı, yaşıtları kadar akıllı ve iri olmadığı için okula gitmeyi reddettiğini vurguladı.
Sözcü gazetesi, tüm mali yükümlülüklerini yerine getirdikleri halde Anadolu Ajansı'nın tek taraflı olarak aboneliklerini sonlandırdığını duyurdu.
Sözcü'nün aktardığına göre, Ordu’daki yerel bir televizyon kanalında (TV52) programa katılan Cemal Enginyurt, yoluna bağımsız olarak devam edeceğini söyledi.
Sözcü, Sağlık Bakanlığı'nın 58 milyar liralık bütçesinin önemli bir kısmının harcandığı bu alandaki ihalelere mercek tuttu.
SÖZCÜ'ye çok teşekkür ederiz.
Sözde ‘Yurtta Sulh Konseyi' üyesi Dişli 141 kez ağırlaştırılmış müebbete çarptırıldı.
Sözel alanda 50 sorudan oluşan birinci oturum 75 dakika, sayısal alanda 40 sorudan oluşan ikinci oturum 80 dakika olarak uygulanacak.
Söz konusu açıklamaya muhalefetten büyük tepki geldi.
Söz konusu aşı duyurusu, uluslararası basında “müjdeli haber” olarak manşetlere taşınmıştı.
Söz konusu aşının 3'üncü aşama denemelerinin 6 ayda tamamlanmasını öngördüklerini aktaran Widodo, bu kapsamda, gelecek yıl ocak ayında tüm Endonezya için seri üretime geçebileceğini ifade etti.
Söz konusu aşının, dünya genelinde 2,1 milyarı aşkın doz üretilmesi hedefleniyor.
Söz konusu duyuruda Kasım 2020’de silah altına alınacak 1’nci ve 2’nci grup er ve erbaşlar, Kasım 2020 grubu bedelli askerlik yükümlülerinin sevk bilgileri ve yedek subay askerlik yerleri kamuoyu ile paylaşılacak.
Söz konusu düzenlemelerin süresi 17 Eylül'den itibaren 2 ay daha uzatıldı.
Söz konusu erişim aksaklıkları, sistemlerimizin size hizmet vermesini engellemesi amaçlı dünyada pek çok kurumun hatta devletlerin maruz kalabildiği uluslararası bir siber saldırı ile ilgilidir.
Söz konusu faaliyet, ABD’nin en büyük internet şirketlerinin şeflerinden birden fazlasının eş zamanlı olarak sorguya çekildiği ilk toplantı olma özelliğini taşıyor.
Söz konusu görselde “Tarife: 3, Kalan: 0” yazıyor.
Söz konusu hedefler doğrultusunda Türkiye, yüksek hızlı tren ağlarını giderek yaygınlaştırıyor.
Söz konusu indirimden nefret, terör ve şiddet suçu işlemeyen gazetecilerin de yararlanması gerektiğinin altını çizen Gül, bu konuda iktidar ve muhalefetin birlikte hareket etmesi gerektiğini söyledi.
Söz konusu kanun sayesinde bu konularla ilgili çekim gücü olmak için düzenlemeler yapılıyor.
Söz konusu karar, postayla oy kullanılması konusunda “avantajlı“ olarak değerlendirilen Demokratlar tarafından “zafer“ olarak karşılandı.
Söz konusu olaya ilişkin olarak 3 şüpheli şahıs 09.10.2020 günü yakalanarak gözaltına alınmış ve haklarında adli ve idari işlem başlatılmış olup işlemleri halen devam etmektedir.
Söz konusu planın bugün senatoya sunulacağını aktaran Mnuchin, planın hızlı bir şekilde geçmesi için senatoyla birlikte çalıştıklarını kaydetti.
Söz konusu saldırının,Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ve Rusya Devlet Başkanı Vladimir Pudün gerçekleştirdiği görüşmede yaptıkları ateşkes çağrısının ardından gerçekleştirilmesi dikkati çekti.
Söz konusu sivil kayıplarına ilişkin tüm sorumluluğun Ermenistan yönetiminde olduğu vurgulanan açıklamada, Ermenistan’a “Karabağ’da işgal ettiği bölgelerden derhal çekilme” çağrısı yapıldı.
Söz konusu teminatla AB Komisyonu, sermaye piyasalarından fon toplandı.
Sözkonusu toplantıda ayrıca uluslararası tecrübeden fayda sağlanması ve bu amaçla önde gelen uluslararası finansal kuruluşlarla sürdürülen işbirliğinin daha da güçlendirilmesi kararı alındı.
Söz konusu törene iki ülkenin başbakanları katılacak.
Söz konusu videoda, karpuzları ikişer ikişer traktöre atan vatandaşın çevikliği dikkat çekiyor.
Söz konusu videoda, kulübün eski teknik direktörü Ünal Karaman’ın ifadeleri yer alıyor.
Söz konusu yasakların sosyal hayatı en çok etkileyeni haftasonu sokağa çıkma yasağı olarak öne çıkarken “bu hafta sokağa çıkma yasağı var mı?“
Sözlerine “Erol hoca ve Emre Belözoğlu ile konuşmam oldu ve olumlu sonuçlandı benim adıma.
Sözlerin yetersiz olduğunu biliyorum“ diye konuştu.
Sözleşmeli tarımı işler hale getirmek için dijital platform oluşturacağız.
Sözleşmeye göre hediyelik kol saatleri 26-31 Aralık tarihleri arasında 5 gün içinde belediyeye teslim edildi.
Sözünü eğip bükmez, asla yalan söylemez.
Sözü uzatmaya gerek yok; Türkiye'nin ekonomik değerleri bugün kime aittir?
Söz veripte yapmayana ne denir?
SpaceX şirketinin gövde gösterisi yapmasını sağlayan NASA, şimdilerde Ruslara fırsat vermek istiyor.
Sperma satışına başladıkları 2015 yılından bu yana yetiştiricilere 4 milyon dozun üzerinde yerli sperma ulaştırdıklarını aktaran Orakçı, daha çok üretim ve satış yapmayı hedeflediklerini kaydetti.
Spider-Man: Miles Morales gibi oyunlar isteğe bağlı grafikten ödün vererek 4K/60 FPS oynanabilecek.
SPK’nın yaptığı incelemeyle borsada manipülasyon yaptığı tespit edilen Güler ve şirketlerinin 6 ay süreyle işlem yapması yasaklandı.
SPK, söz konusu 16 kişi arasında daha önce 3 aylık işlem yapma yasağı getirilen 13 kişinin 3 ay işlem yapma yasağı süresinin 2 yıllık süreden düşürülmesine karar verdi.
Spor aktiviteleri için önemli bir rol oynuyor.
Spor camiasına da bu konudaki hassasiyetleri için teşekkür ediyorum.
Spor camiasından da polis şiddetine büyük tepkiler geliyor.
Sporcularımızın başarılarına göre Özel Kale Okulları’nda tam burslara varan indirimler sağlayarak, sporcumuzun ve velilerimizin aklından eğitim problemini çıkardık.
Sporcularımız ve teknik ekibimiz karantina altına alınarak tedavi süreci başlamıştır” denildi.
Spor dünyasının en ünlü kadın spikerleri arasında yer alan İtalyan güzel Diletta Leotta, ülkesinde magazin sayfalarının manşetlerinden düşmüyor.
Spor kamuoyunda şaşkınlıkla karşılanan Belhanda'ya verilen bu ceza, Galatasaray ile Faslı futbolcu arasında kriz yaşandığı yönünde yorumlandı.
Spor kombiniyle dikkat çeken ünlü isim TV100'de ekrana gelen Magazin Hattı programına konuşarak merak edilen soruya yanıt verdi.
Spor Toto BAL 2.Grup’ta 18.hafta karşılaşmaları 16 Şubat Pazar günü oynanacak.
Spor Toto Süper Lig’in 33. haftasında Beşiktaş sezonun son derbi mücadelesinde kendi evinde Fenerbahçe’yi ağırlayacak.
S&P tarafından hazırlanan bir rapora göre corona virüsü salgınından dolayı düşen petrol fiyatları Körfez ülkelerinin ekonomileri üzerinde yarattıkları hasar derinleşiyor.
Sputnik'e konuşan Rus Büyükelçi bu kez de 1833’te, Osmanlı İmparatorluğu’nun fiilen Rus askerler tarafından kurtarıldığını savundu.
Sputnik'in haberine göre, binlerce protestocu doluştukları araçlarla kornolara basarak Michigan Eyaleti Kongresi binalarının bulunduğu caddeyi saatlerce trafiğe kapattı, araçlardan inenler Kongre binalarının önünde gövde gösterisi yaptı.
Sputnik'in haberine göre, Holmes, “Bu, Ahmaud için adalet yönünde atılan bir diğer adım“ derken, davada kanıtların etkili şekilde yargı makamına sunulması için çalışacaklarını söyledi.
Standart bir Airbus A320 uçağı 140-160 yolcu alabiliyor.
Stoltenberg, “Bakanlar ayrıca, Orta Doğu ve Kuzey Afrika’daki durumu daha geniş kapsamlı görüştüler.
Stoltenberg, video konferans yoluyla iki gündür gerçekleşen savunma bakanları toplantısının ardından basına açıklamalarda bulundu.
Stresten kaynaklı ağrıların yaşanmaması için yeşil elma tüketilebilir.
Şu ana kadar 789 bin ziyaretçi sayısına ulaştık.
Şu ana kadar bölücü terör örgütüne ait 3 odalı sığınak ile gıda ve yaşam malzemelerinin saklandığı 3 deponun tespit edildiği operasyonda sığınak ve depolarda ele geçirilen patlamaya hazır EYP ile çok miktarda gıda ve yaşam malzemesi yerinde imha edildi.
Şu ana kadar İsrail ve Lübnan dahil 32 ülkede 74 bin 402 vaka oldu.
Şu an başkentteki büyük sanayi işletmelerinin yüzde 88'i üretime yeniden başladı.”
Şu an böyle suçlar çoğalıyor malesef.
“Şu anda 3 bin 200 tane maskeyi dikilmesi için kadınlara dağıttık”
Şu anda birinci etabın temel atma törenindeyiz.
Şu anda bizim elimizdeki temel veriler çerçevesinde hayati fonksiyonlarıyla ilgili tedirginlik yaşayabileceğimiz bir hastamız yok.
Şu anda bunu daha da büyüttünüz, katladınız.
Şu anda çok değişik duygular içerisindeyim.
Şu anda getirilmek istenen af, 15 yaş altı kız çocuklarına karşı işlenen cinsel istismar suçundan hüküm giyen failleri de kapsayacaktır.
Şu anda ihracatçılar özellikle Uzakdoğu hatlarında konteyner bulamıyor.
Şu anda kimse bu bilgilere ulaşamıyor.
Şu anda kulübün kapısının önünden bile geçmiyorlar…
Şuanda Malatya’mızda 8 barajımız, bir göletimiz tamamlandı ve sulama yapabilir haldeler.
Şu anda olumsuz senaryolar hakkında düşünmek istemediğini açıklayan Alexander Ceferin, “Her şey olabilir, işler iyi de gidebilir kötü de.
Şu anda savunma sanayisi bakımından yerlilik oranımız yüzde 70'lere çıktı.
Şu anda soru şu: Türkiye’nin jet avcı uçaklarını kim uçuracak?
Şu anda üretimimizin büyük bir kısmı Avustralya'ya yapılıyor.
Şu anda 'virüs var' diyemeyiz.
Şuan evde, izole olmaktayım” diyen Türkdoğan, tedavisini gerçekleştiren Özel Kocaeli Tıp Hastanesi doktoru Yusuf Hançerli ve tüm sağlık çalışanlarına teşekkürlerini sundu.
Şu an için nihai tasarım ya da prototip yok elbette.
Şu an için Türkiye’deki ve dünyadaki ölüm hızına baktığımızda yüzde 2 kusürlerde seyrediyor.
“Şu an itibarıyla 'kontrol altında' diyemiyoruz ama en kısa sürede kontrol altına almaya, çalışmaya devam ediyoruz.
Şu an itibariyle 67 kişiyi kurtardık, bunlardan bazıları taburcu oldu.“ dedi.
Şuan ki hedefimizde play-off’ta şampiyon olup tekrardan 1.lige yükselmek.
Şu anki planlar 0.90 emsale göre planlanarak yapıldı.
Şu anki puan durumumuz ile ilgili ciddi bir sıkıntı olduğunun farkındayız.
Şu an tüm korona virüs hastalarından 20'de 1'i entübe.
Şuan tüm kurumlardan ve bakanlıklardan 2 bin 900 personel ve 740 araç sel bölgesinde çalışıyor” diye konuştu.
Şu an Türkiye genelinde her 10 aile hekiminden ikisinin aile sağlığı çalışanı bulunmadığına dikkat çeken Eryazğan, kimi birimlerde 18 ay gibi uzun dönemlerde hemşiresiz çalışan aile hekimleri olduğunu kaydetti.
Şubat ayının sonlarına geldiğimiz şu günlerde yurt genelinde soğuk havalar etkisini hissettirmeye devam ediyor.
Şubesi Başkan Yardımcısı Dr Hasan Basri Savaş ve Kolları Başkanı Hanife Özen ile birlikte Kızılay gönüllüleri, 'deki depremzedeleri ettiler.
Şu çalışma esnafı oldukça huzursuz etti.
Sude adında bir kızı olan Mehmet Şef'in eşi hakkında bir bilgi bulunmuyor.
Su El Roman: Babam müdahale etmez!
Su kaynaklarının 2050 yılında güvenlik görevlilerince korunacağı bir duruma gelineceğini belirten Sönmez, su kaynaklarının her alanda planlı ve tasarruflu kullanılması gerektiğini vurguladı.
Şükrü Elçin, başkan yardımcısı Prof.
Şükrü Honaz, AA muhabirine yaptığı açıklamada, Cumhuriyetin kurulmasından önce kullanılan kağıt paraların da bulunduğu en eskisinin tarihi 120 yıldan fazla olan banknotlarının bulunduğunu söyledi.
Süleyman Soylu, konunun yargıda olduğunu, toplum germek isteyenlerin tespit edileceğini söyledi.
Süleyman Yalçın Şehir Hastanesinin açılışının ardından Vahdettin Köşkü'ne doğru hareket etti.
Sultan Ahmet Sencer ise 8 Mayıs 1157'de hayata gözlerini kapadı.
Sultanbeyli Belediyesi de karantina günlerinde teşvik etmek amacıyla gençlere kitap hediye etti.
Sümer, kongreden güven tazeleyerek çıktı.
Şu meşhur TIR’larla ilgili konu.
Şunu anlatıyordu belgesel; medeniyeti, Batı'nın tarafından desteklenen medeniyetleri tarafından yenilgiye uğratıldı.
Sunuculuğunu Alicia Keys’in yaptığı törenin açılışında; helikopter kazasında hayatını kaybeden basketbolun efsane ismi Kobe Bryant anıldı.
Sunumda maden mevzuatının doğayı ve ormanları korumadığı da ifade edildi.
Şunun altını çizmek lazım.
Süper besinlerin bağışıklığı güçlendirmeye, metabolik hastalıkların iyileşmesine, kilo kaybına, beyin gelişimine katkı sağladığının altını çizen Uzman Diyetisyen Hilal Konak, önemli bilgiler verdi.
Süper Lig’de 4. hafta maçlarında görev alacak hakemler açıklandı.
Süper Lig'de bir hoca daha kovuldu!
Süper Lig'de bugün Medipol Başakşehir'e deplasmanda konuk olan temsilcimiz Aytemiz Alanyaspor, ilk yarısı golsüz sona eren mücadeleden 2-0 mağlup ayrıldı.
Süper Lig'de Hatayspor'u ağırlayan Galatasaray 3-0'lık skorla galibiyet serisini devam ettirdi.
Süper Lig’de son galibiyetini 15.haftada 15 Aralık’ta İstanbul’da Beşiktaş karşısında 2-0’lık skorla alan BtcTurk Yeni Malatyaspor, daha sonra oynadığı 10 karşılaşmada 8 mağlubiyet, 2 de beraberlik yaşadı.
Süper Lig'de zirve mücadelesi veren Trabzonspor'da BtcTurk Yeni Malatyaspor maçı kadrosu belli oldu.
Süper Lig’in 13. haftasında Fatih Karagümrük’ün konuğu olan Galatasaray, rakibini 2-1 yenildi.
Süper Lig'in 19. haftasında İzmir'de Göztepe ile karşı karşıya gelen Beşiktaş maçta kural hatası olduğu gerekçesiyle TFF'ye başvurmuştu.
Süper Lig'in 19'uncu haftasında İttifak Holding Konyaspor, sahasında Galatasaray'a 3-0 mağlup oldu.
Süper Lig'in 24. haftasında Fraport Tav Antalyaspor ile Fenerbahçe karşı karşıya geldi.
Süper Lig’in 34’ncü haftasında Fenerbahçe ile Çaykur Rizespor karşı karşıya geliyor.
Süper Lig’in 8. haftasında Fenerbahçe, sahasında Konyaspor’u konuk etti.
Süper Lig'in 8. haftasında Konyaspor'u ağırlayan Fenerbahçe, rakibine sahasında 2-0 mağlup olmaktan kurtulamadı.
Süper Loto 22 Aralık 2020 sonuçları ve bilet sorgulama millipiyangoonline.
Süper Loto’nun bu akşamki çekilişinden hemen önce büyük ödül miktarı açıklandı.
Süper ) nedir, nasıl izlenir?
Şüpheli Alper İ. hakkında 'basit cinsel saldırı ve kişiyi hürriyetinden yoksun bırakma' suçlarından 9 yıldan 22,5 yıla kadar hapis istemiyle iddianame hazırlandı.
Şüpheli Dursun D.'nin, polisin sorularına yanıt vermediği savcılıkta konuşacağını ifade ettiği belirtildi.
Şüpheli eş hakkında iddianame düzenlendi.
Şüpheli, ifadesine 'Bir süre sonra eşimi çocuklarımla birlikte Mardin'e ailesini ziyarete yolladım.
Şüpheli koca hakkında iddianame düzenlendi.
Şüpheliler arasındaki Foça İlçe Jandarma Komutanı Yüzbaşı Çağlayan Ersular da operasyon kapsamında gözaltına alındı.
Şüphelilerden 4'ünün kamu görevinden ihraç edildiği, 8'inin ise aktif görevde olduğu belirtildi.
Şüphelilerden biri, olayı jandarmaya haber veren yaşlı kadının komşusu çıktı.
Şüphelilerden ikisinin ise yurt dışına kaçtığı belirlenmişti.
Şüpheliler, emniyetteki işlemlerin ardından adliyeye sevk edildi.
Şüpheliler halen yakalanamazken İrfan Yıldırım, konuyla ilgili İHA muhabirine açıklamalarda bulundu.
Şüphelilerin 19’unun Kara Kuvvetleri, 18'inin Hava Kuvvetleri, 24'ünün Jandarma, 2'sinin Sahil Güvenlik ve 3'ünün Deniz Kuvvetleri Komutanlığı mensubu astsubay oldukları ifade edildi.
Şüphelilerin olay yerinden kaçtıktan sonra otomobille Denizli'ye geldiklerini öğrenen Denizli Emniyet Müdürlüğü ekipleri, Ankara karayolunda önlem aldı.
Şüphelilerin olay yerine yakın bir yerde çıkan kavgaya gittikleri iddia edildi.
Şüphelilerin, projelerine ruhsat verecekleri müteahhitlerden “Kreş yapılacak“ diyerek her ay aidat alır gibi rüşvet aldığı, ödemeyi aksatanlara ise zabıta ekibini işyerine gönderip mühürleme işlemi yaptırdığı da tespit edildi.
Şüphelilerin üst aramasında, bir miktar esrar, metamfetamin ve uyuşturucu kullanma aparatı ele geçirildi.
Şüphelilerin üzerinde ve otomobillerinde yapılan aramada 3 tabanca, 2 tüfek ve çok sayıda mermi ele geçirildi.
Şüphelileri yakalamak için çalışma başlatan polis ekipleri, şüphelilerin Gümüşhane'ye gitmek üzere yola çıktıklarını, daha sonra Çankırı'dan geri döndükleri tespit etti.
Şüpheli M.A’nın daha önceden de çok sayıda suç kaydı olduğu tespit edildi.
Şüphelinin suçlamaları kabul etmediği belirtilen iddianamede, dosya içerisinde yer alan ifadeler ve tutanaklar birlikte değerlendirildiğinde şüpheli D.K.'nın üzerine atılı suçu işlediğine dair yeterli şüphe oluştuğu kaydedildi.
Şüphelinin yapılan üst aramasında üzerinde Sözer’e ait altın kolye ve yanıcı sıvı bulundu.
Şüpheli tamamlanan işlemleri ardından adli mercilere sevk edildi.
Şüpheli Tugay K., mahkeme sonrası adliye binasından çıkarıldığı sırada bina dışında bekleyen 4 kişi arbede çıkardı.
Şüphesiz bu kaçırma hadiseleri sadece Türkiye’de yaşanmıyor.
Sürdürülebilir bir mali politikanın da önemine dikkat çeken Powell, “Ülkenin borçtan daha hızlı büyümesi gerekiyor, uzun vadede kademeli olarak borcun GSYH’ye oranını düşürmemiz gerekiyor” diye konuştu.
Sürdürülebilirlik alanında yürüttüğümüz projelerimizi daha yaygın hale getirerek hem şirket içinde hem şirket dışında etki alanını genişleteceğiz.
Süreç Film’in, Show TV’de severek izlenen dizisi Kuzey Yıldızı İlk Aşk, dün akşam ekrana gelen bölümüyle yine izleyicilerini kahkahaya boğdu.
Süreç hepimize bağlı.“ ifadelerini kullandı.
Sürecin sonunda, kullanıcılar ve uzmanlar tarafından seçilecek olan mobilyalar Orpak Caploonba firması tarafından üretilerek satışa sunulacak.
Süreçler hızlı şekilde tamamlandığında, kendi sentezimizle geliştirdiğimiz ve ürettiğimiz kendi ilacımızı hem Türkiye’de kullanabileceğiz hem de bu alanda önemli ihracat imkanı var.”
Süreçte böyle bir ihtimal de yok ama, hukuka yansıdığı ve idari teftişe açıldığı için bu konuda çok iddialı cümle söylemem doğru olmaz“ ifadesini kullandı.
Süreç, yatılı olmayan öğrenciler ve tüm çalışanlar için sabah evde başlar ve yine akşam evde tamamlanır.
Sürekli evde olmak ilişkiyi nasıl etkiliyor?
Sürekli makinalar başında duramıyoruz.
Sürekli olarak karşı taraftan anlayış beklemek yerine adım atmaktan çekinme.
Sürekli tweet atıyor.
Süre uzar ve dayanışma olmazsa pek çok işletmede büyük sorunlar yaşayacağız.
Süreyya Yalçın'ın son hali şaşırttı!
Suriye’de belirleyici ülke Türkiye.
Suriye'den Kuzey Irak'a kadar olan bölgenin tamamında yeni işler beceriliyor.
Suriye’de rejimin İran ve Rusya ile ittifakına terör örgütü PKK da katıldı.
Suriyeli vatandaşlar Yunanistan tarafına geçmişler.
Suriye'nin İdlib kentindeki son durum merak edilirken, şehit düşen Mehmetçiklerimizin isimleri ve kimlikleri de belli olmaya başladı.
Suriye'nin kuzeyinde bir terör koridorunun kurulması döneminde askeri operasyon yapıldığını, DEAŞ'lı teröristlerin etkisiz hale getirildiğini anlatan Akar, sırasıyla operasyonların sürdüğünü aktardı.
Suriye rezaleti, sığınmacı istilası, Akdeniz'de yapılan sondajlar, Libya sorunu ve şimdi de Azeri- Ermeni savaşı!
Sürpriz karşısında çok duygulandığını, kendileri için güzel bir anı olduğunu aktaran Altındağ, vatandaşlardan bilinçli olmalarını ve tedbirlere uymalarını istedi.
Sürsürü Mahallesi'nde 5 kişi enkaz altında“ dedi.
Sürücü gözaltına alındı, kaçak akaryakıta el konuldu.
Sürücü Güven doktorların yaptığı müdahaleye rağmen kurtarılamadı.
Sürücüler de geri dönüyordu: Yolun kapalı olduğunu fark etmeyerek bölgeye giren birçok sürücü geri dönmek zorunda kalırken, bölgede yaşayan yerli ve yabancı kişiler ise tellerin arasından geçerek güçlükle evlerine gidebiliyordu.
Sürücülerinin kimlikleri henüz belirlenemeyen İzmir'den Kemalpaşa istikametine giden içerisinde 23 işçinin bulunduğu 35 S 65136 plakalı servis minibüsü aynı yönde ilerleyen 35 GA 2918 plakalı otomobile arkadan çarptı.
Sürücünün durumu bildirmesi üzerine bölgeye Doğa Koruma ve Milli Parklar Bolu Şubesi ekipleri sevk edildi.
Sürücü U.B'ye “Plakanın farklı okunmasını sağlama“ suçundan 505 lira ceza uygulandı.
Su seviyesinin 1,5 metreye düşmesi nedeniyle taban otlarının yüzeye çıktığı gölde balıkçıların ağları da otlara takılmaya başladı.
Süs havuzlarındaki ışıklandırmalara bağlı oluşabilecek elektrik kaçaklarının çocuklar açısından büyük bir risk oluşturduğunu dile getiren Prof.
Süt koymak da yörelere göre değişiklik gösterebiliyor.
Süt, peynir, tereyağı ve diğer süt ürünleri ile yumurtanın gıda harcamaları içindeki payı ise yüzde 13,9’u buluyor.
Suudi Arabistan genelinde Kovid-19 salgını önlemleri kapsamında ülkenin farklı bölgelerinde, farklı saatlerde sokağa çıkma yasağı uygulanıyor.
Suudi Arabistan'ın Cidde kentinde bir inşaatta çalışan 196 Türk işçi, Suudi inşaat firması kendilerine oturma izni almayınca cezalı duruma düştü.
Suudi Arabistan resmi ajansı SPA'da yer alan habere göre, Kral Selman bin Abdulaziz, virüsle mücadele çerçevesinde alınan bir dizi yeni tedbir kararını onayladı.
Suudi Arabistan Sağlık Bakanlığından yapılan yazılı açıklamada, ülkede virüs nedeniyle son 24 saatte 48 kişinin yaşamını yitirdiği ve 4 bin 757 yeni vaka tespit edildiği duyuruldu.
Suudi Arabistan, yeni tip koronavirüs (Covid-19) salgını nedeniyle bu yıl hac ibadetini sadece ülkede yaşayanlarla sınırlı tutarak, 10 bin kişiye hac izni verdi.
Suudi Arabistan, yeni tip koronavirüs (Kovid-19) nedeniyle vatandaşlarının ve ülkede ikamet edenlerin umre ziyaretlerini geçici olarak durdurdu.
“Suudi Arabistan yetkilileri, umre ve hac seferleri açısından gerekli tedbirleri alıyor“
Suudi savcı, Tubaigy ve İstanbul Başkonsolosluğu görevlisi Muflih Al Muslih isimli sanıkların dışındaki 9 sanığın istihbarat biriminde görevli olduğunu ifade etti.
Suyun dibine atılan ufak patlayıcılarla yaratılan ses dalgaları ile suyun dibi üç boyutlu olarak fotoğraflanır.
Suyu tahliye ettikten sonra çıkacaklar“ diye konuştu.
Swap ilişkimiz olan birkaç merkez bankası var onlarla ilişkiyi güçlendirme görüşmelerimiz devam ediyor.”
Tabiat parkındaki hava kirliliğinin park ekosistemine etkileri ile özellikle ağaçlarda kurumaya, gölette otlaşmaya, su seviyesinde sığlaşmaya neden olan faktörler, paydaşlar ve yetkili kurumlarla paylaşılacak.“
Tabi bu biraz da sabır işi, üzerine almama, doğal karşılama işi.
Tabi bu konuda hükümet desteğini de alması şart.
Tabii ameliyata; kistin cinsi, boyutu, hastanın yaş ve hikayesi gibi pek çok faktöre göre karar verilir.
Tabii bu iktidarın değişimine de bağlı.
Tabii bunun için mutlaka hekime başvurmak lazım.
Tabii bu tür doğal afetler bizim için bir imtihan.
Tabii bu yatırım özellikle bizim cari açığımızı olumlu şekilde etkileyecektir.
Tabii ki bir yanım bukalemun.
Tabii ki bu projenin bu şekilde hayata geçirileceğini öğrendikten sonra Hasankeyf’in su altında kalmaması için büyük mücadeleler içinde bulundum.
Tabii ki çok özel isimler geliyor.
Tabii ki daha iyi oynayabilirdik.
Tabii ki en önemli nokta maskesiz olmayacak.
Tabii ki futbol oynamak, ligi bitirmek ve normale dönmek hepimizin isteği ama önceliğimiz her zaman sağlıklı olmak.“
Tabii önemli bir konu.
Tabii sonra iyileştim dedi ama kimse orayı duymadı.
Tabi kongremizin üzücü tarafı İl Başkanımız Mehmet Ellibeş’in sağlık tedbirleri açısından kongreye katılamamış olmasıdır.
Tabi öncelikle son viraja girilirken hakikaten böyle bir rekabetin olması çok güzel bir şey.
Tabip subay, iyileşenleri, tekrar silah tutabilecekleri savaşa, taburuna yollar, ‘’taburcu’’ eder.
Tabloya göre, toplam test sayısı 12 milyon 641 bin 126, toplam ağır hasta sayısı bin 545, toplam iyileşen hasta sayısı 306 bin 939, bugünkü test sayısı 116 bin 565 olarak kayıtlara geçti.
Tadı ekşi ve içerisindeki maddeler midenize etki edebilecek türden olduğu için şikâyetleriniz artabilir.
Tahkim Kurulu, Fenerbahçe'nin limit arttırımı itirazını esastan reddettiğini açıkladı.
Tahliye edilen yolculardan tedbir amacıyla 2 hafta süreyle evlerinde kalmalarını isteyen sağlık otoriteleri, söz konu kişilere sağlık koşullarını takip etme çağrısında bulundu.
Tahliyeler siz de gördünüz gerçekleşti.
Tahmin ediyorum Covid-19 sürecinden sonra da anlaşılacak ki İzmir, muhtemelen Türkiye'nin en değerli kenti haline gelecek.
Tahran'dan yapılan açıklamada 'Nur' adı verilen uydunun yeryüzünden 425 kilometre uzaktıktaki yörüngeye başarılı bir şekilde yerleştiği belirtildi.
Tahvil bono piyasasında ise getirilerde yukarı yön sürüyor.
Takdir teşekkür hesaplama işlemi nasıl yapılır?
Takılınca da direk fırladı otobüsün içinden girdi“ dedi.
Takımda toplam oyuncu gideri 104 milyon 857 bin 400 TL'ye düşen Trabzonspor'un ayrıca iç transferde Filip Novak, Jose Sosa ve Joao Pereira ile de makul rakamlar karşılığında sözleşme yenileme görüşmeleri devam ediyor.
Takımı, 2020 Tokyo Olimpiyat Oyunları Avrupa Kıta Elemeleri ilk maçında karşılaştığı ’ya 3-1 mağlup oldu.
Takımımız, Beşiktaş maçı için planlanan şekilde özel bir uçakla İstanbul’a hareket edecektir.
Takımın en iyi yeteneklerinden biri ve Avrupa'da dikkat çekiyor.
Takımın sosyal medya hesabından yapılan paylaşımda “Onlar “Suriyeli paralı askerler“ değil “Bayraktar“, “Harop“ bile olabilirler“ dedi.
Takipçilerinden sık sık için destek isteyen canlı yayınında sürpriz bir evlilik itirafında bulundu.
Takip edilen süreçte servise geçişi sağlanabilir.
'ta korona virüs tedbirleri kapsamında maskesiz sokağa çıkmak yasaklanırken, maske takmayanlara ise 900 TL idari para cezası kesilecek.
Taksiciyi gören şahıs, bir anda ayağa fırlayıp “Aslışah buraya gelecek.
Taksim’de kadınlara polis müdahalesi!
Taksim Meydanı'ndaki Cumhuriyet Anıtı'na kırmızı boya atıldığı görüldü.
Taksit seçeneklerine göre de küçük vade farkları olacak.“
Takvimin sıkışması nedeniyle konunun gündemde olduğu belirtilirken, konuyla ilgili MEB'den gelecek açıklama bekleniyor.
Talas Belediyesi, bu sınavlara ev sahipliği yapacak okullarda temizlik, hijyen ve dezenfeksiyon çalışması yaparak öğrencilerin en sağlıklı şartlarda sınava girmesine imkan hazırladı.
Talas Belediyesi karla mücadele ekipleri etkisini artıran kar yağışıyla birlikte özellikle gece mesaisini ara vermeden sürdürüyor.
Talep gelmeye başlayınca hobi olmaktan öteye geçti.
Talimat ve telkinde bulunmaksızın düşüncemi iletmek amacıyla Cevdet Özcan’ı telefonla aradım.
Tam 22 yıl sonra yine bir sonbahar günü uçağımız İstanbul'a inerken başta 90 yaşındaki annem ve tüm sevenlerim sevinç gözyaşlarıyla bir vuslat yaşıyorlardı.
“Tamam” dedik ama bal bal demekle ağız tatlanmıyor.
Tamamen gün boyu kendilerinin kullanacağı, kimsenin sırtının o şezlonglara değmeyeceği bir hizmet veriyorlar.
Tamamen iyileştiği belirlenen Aybar, 38 gün sonra bugün hastaneden taburcu edildi.
Tamamlayıcı sigorta sisteminde her çalışan için zorunlu olarak bir emeklilik sigortası hesabı açılması gerekiyor.
‘Tam bağımsız Türkiye’ mesajının verildiği bir kongrenin yıldönümünde, Nutuk’u sizinle paylaşmak da benim için ayrı bir gurur vesilesi.
Tam da bu nedenle bizlerin tesislerden iki kritik mevzuda desteğe ihtiyacımız var.
Tam da bu sebeple Türk markalarımızla bu pazarda yerimizi almalıyız” dedi.
Tam da bu yüzden güçlüdür.
Tam desteksiz 1 dakikadan daha fazla ayakta sabit duramıyor şu an.
Tam olarak neye benziyor onu bilim insanlarına bıraktık.
Tam teşekküllü olarak testlerim yapıldı ve akşamına benim negatif olduğum ortaya çıktı.' diye konuştu.
’tan gelen son dakika haberine göre bölgede yer alan Büyükelçiliği’ne füzeli saldırı düzenlendiği bildirildi.
Tanıklar da davacının küfür etme ve hakaretler savurma olaylarını iyice abarttığını ve buna bağlı olarak da yapması gereken işleri ve kendisine verilen görevleri aksatmaya başladığını belirtmişlerdir.
Tanışık olmamızın kaynağı kökler değil dallarmış meğer.
Tankçı Sözleşmeli Er Cuma Bağtur İdlib'te şehit düştü.
Tansiyonu düşen sürücü refüjdek.
'tan üzücü haber: Corona virüs pozitif çıktı!
Tarabya'daki Huber Köşkü'nde gerçekleştirilen kabine toplantısı, saat 15.07'de başladı.
Taraflar arasında bir anda kavga çıktı.
Taraflar arasında boşanma protokolünden kaynaklanan alacaklarla ilgili hukuki süreç devam ediyor.
Taraflar, mağdurlara tıbbi ve adli muayene, travma desteği ve danışma hizmetleri sunacak, uygun ve kolay erişilebilir tecavüz kriz veya cinsel şiddet yönlendirme merkezleri kurmak üzere gerekli hukuki veya diğer tedbirleri alır.
Taraftarlarımız ve çalışanlarımızın buluşacağı güne kadar sağlıkla kalın.
Taraftarlar özellikle takımın başına Hikmet Karaman'ın getirilmesinin büyük bir yanlış olduğuna vurgu yaparken, istifaya davet ettiler.
Taraftarsız bir takım olmaz.
Taraftar ve şehri seviyorum.
Tarhan ayrıca, “Annelerin hamilelik dönemlerinde probiyotik desteği alarak, çocukların bu tip durumlarla karşılaşmasının önüne geçmek en önemli hedefimiz”
Tarhan; “Keşke bu kutlama cümlesini gazetecilerin çalışma ve yaşama koşullarıyla basın kurumlarının faaliyetlerine yönelik olumlu ifadelerle tamamlayabilseydim.
Tarhan, tek aday olduğunu düşünürken ilimizden Tarhan’a 4 rakip daha çıktı.
Tarif edilemeyecek bir şey bu.'
Tarihçilerimiz, Ak Parti’si hükûmetlerinin yanlışlarla dolu dış politikasını ibret olsun diye elbet bir gün yazacaktır.“
Tarihi dokusu ve egzotik yapısı ile bir sanat galerisi için adeta biçilmiş kaftan olan yaklaşık bin 500 yıllık yapının bünyesinde ayrıca bir de müzik okulu yer alacak.
Tarihinde ilk defa UEFA Avrupa Ligi'nde gruptan çıkma başarısı gösteren Başakşehir, son 32 turunda yarın saat 20:55'te deplasmanda Sporting CP ile karşılaşacak.
Tarık Bin Ziyad birliklerine hitap eden Hafter, Libya topraklarındaki Türklerle kendi güçlerinin karşılaşacağını dile getirdi.
Tarım Bakanlığı laboratuvar incelemesinde de ‘Belli bir parça at eti çıktı’ denilmiyor.
Tarımdan, Türkiye’nin en önemli ihraç ürünleri dahil sanayiye kadar tüm sektörlerde ekonomi ithalata ve döviz kuruna bağımlı hale geldi.
Tarım Müdürleri bu işin mevzuatını bilmiyor.
Tarımsal Hizmetler Müdürlüğü personellerimizle sabahın erken saatlerinden itibaren yemlere çalışmalarına başladık.
Tarım Sigortaları Havuzu (TARSİM), arı yetiştiricileri ve kanatlı hayvan üreticilerinin yüzünü güldürecek “Toplu Poliçe İndirimi” uygulamasını hayata geçirdi.
Tarım ve hayvancılığın kalbinin attığı Ödemiş’te yetişen sebze fideleri Karaburun’a bereket olacak.
Tarım ve hayvancılık kesimi de vardır.
Tarım ve Orman Bakanlığı'ndan koronavirüs önlemleri kapsamında yapılan açıklamada, “Açıkta satılan gıda maddelerinde hijyene azami özen gösterilmesi sağlanacak, gerekirse kolluk güçlerinden destek istenecek.“ denildi.
Tarım ve Orman Bakanlığı'nın “Geleceğe Nefes“ seferberliği kapsamında, “Bir saatte en fazla fidan dikme“ rekoru kırılan Çorum'da toprakla buluşturulan 303 bin 150 fidanın tamamının tuttuğu bildirildi.
Tarım ve Orman Bakanlığı'nın, İstanbul için tehlike oluşturmaya başlayan Melen Barajı'ndaki derin çatlakları için çözüm arayışında.
Tarım ve Orman Bakanlığı tarafından sosyal medyada yasadışı yollarla satışa çıkarılan ve yurda giriş belgeleri bulunmayan 8’i timsah yiyen (alligator tortoise), 4’ü mahmuzlu (sulcata tortoise) olmak üzere 12 kaplumbağaya el konuldu.
Tarım ve Orman Bakanlığı, Tarım İşletmeleri Genel Müdürlüğü (TİGEM) 2020 tohum satış fiyatlarını açıkladı.
Tarım ve Orman Bakanlığı, üreticilere verdiği hibe ve kredilerin verimli kullanılması için sıkı bir takip sistemi başlatıyor.
Tarsus Turizm Sahil Bölgesi istikametine açılan yeni yolda, sürücüsünün kontrolünden çıkan 33 DL 6832 plakalı otomobil, dereye uçtu.
Tart hamurunu fırından aldıktan sonra biraz ılınmasını bekleyin.
Tartışmanın ardından şüpheli Serhat O., Onur Seyit Yaran'a ateş ederek omzundan yaralamıştı.
Tartışma sırasında silah yere düşerken şans eseri ateş almadı.
Tartışma üzerine uçağın arka tarafından oturan futbolcular ile yardımcı antrenörler, 3 yolcudan bulundukları yerden kalkıp, futbolcuların arasında oturmalarını istedi.
Tasarıda Başkan Trump, Türkiye’ye karşı CAATSA’da yer alan 12 yaptırımdan en az beşini yürürlüğe sokmaya çağrılıyor.
Taşdelen ve Tekdal'a takımımıza kattıkları için teşekkür eder, kariyerlerinde başarılar dileriz.“ ifadelerine yer verildi.
Taşer yaptığı konuşmasında “Yaklaşık 6 ay önce faaliyete geçen Üçyol Kocaelisporlular Derneği 1990’lı yılların başlarında Kocaelispor Öğrenci Birliği olarak faaliyetlerimizi sürdürdüğümüz bir gelenekten gelmektedir.
Tatil ayında ihracat 1.5 milyar $ olduAlanya'ya tatile geldi Müslüman olduAntalya Havalimanı 2 ayda 16 bin 24 uçuşa ev sahipliği yaptıİngilizler güle oynaya tatil yapıyor!
Tatil bölgesi veya tesis seçerken korona virüs ile ilgili tedbirleri uygulayan yerler tercih edilmeli.
Tatilini erken satın alanlara yüzde 50’lere varan indirimler yapılıyor.
Tavanı aşan kazançlar için ödenen primlerin iadesinde on yıllık uygulanır ama iade sırasında faiz uygulanmaz.
Taviloğlu, 'nin koronavirüsle mücadeledeki başarısından karantina günlerine, ülke ekonomisinden sağlık çalışanlarına yapacakları indirime kadar birçok konuda önemli açıklamalar yaptı.
'ta yaz aylarında sorumsuz vatandaşlar tarafından kullanılarak kış aylarında ölüme terk edilen biri yaralı 3 atı jandarma ekipleri kurtardı.
Tayland'da pirinç hasadının ardından zararlı bitki ve böcekleri yemeleri için 10 bin ördekten oluşan 'ordu' göreve çağırıldı.
Tayland tatilinden dönen Güney Koreli bir kadına da teşhisi konuldu.
Tayvan merkezli gazete Liberty Times, helikopterde 13 kişinin bulunduğu, bunlardan 5'inin kurtarıldığını, 8'inin ise hayatını kaybettiğini duyurdu.
Tayyip Bey kıvrak ve yüksek siyasi zeka içeren bir hamle ile Gül’ü ekarte etmiş oldu.
Tayyip Erdoğan karşıtı olmayı düşmanı olmaya dönüştürenler, sizi şaşırtmasın.
Tazminat ve maaşları için direnen Somalı ve Ermenekli madenciler sözler tutulmayınca yeniden Ankara'ya yürüyüş kararı aldı.
TBB'den yapılan açıklamada, “İzmir ilimizde meydana gelen depremde vefat eden vatandaşlarımıza Allah'tan rahmet, milletimize ve yakınlarına başsağlığı, yaralananlara acil şifalar diliyoruz.“
TBB durumu avukat üzerinden takibe aldı.
TBMM Başkanı AK Partili İsmail Kahraman’ın yeğeni Harun Kahraman'a Twitter'dan yaptığı paylaşımlarla yatırımcıları yanlış yönlendirdiği gerekçesiyle 7.2 milyon TL ceza kesildi.
TBMM Başkanı Mustafa Şentop, “Anayasa’nın 93, iç tüzüğün yedinci maddesi” uyarınca olağanüstü toplantı çağrısı yaptığını söyledi.
TBMM’de bugün görüşülecek olan yasa teklifi kabul edilirse, “2000 öncesi ve 2000 sonrası” emekli olanlar arasındaki maaş farkları giderilmiş olacak.
TBMM’de çoğunluğu yoktur” açıklamasında bulunmuştu.
TBMM’den geçen yasa ile bekçiler artık zor ve silah kullanabilecekler.
TBMM Genel Kurulu, İdlib'de 36 askerin şehit olduğu saldırı ve bölgedeki gelişmelerin ele alınacağı kapalı oturum için toplandı.
TBMM Genel Kurulu'nda, MHP ve HDP milletvekilleri arasında tartışma çıktı.
TCDD yönetimi, projeyi üstlenen müteahhit firmayı uyardı.
TCMB’nin yeni başkanı Naci Ağbal faizi yüzde 20’nin üzerine çıkarmadıkça döviz kurlarının istikrara kavuşması tek kelimeyle hayal.
TDK, Farsça'dan gelen bu kelime ile tanımlamalar yapmış.
Tebligatta, Olcay Şahan'a 15 bin 737 TL yasal faiziyle birlikte toplam 390 bin 337 TL'lik ödemenin 7 gün içinde yapılması gerektiği, gereken ödeme yapılmadığı takdirde icra takibinin yasal olarak başlatılacağı belirtildi.
Tecrübeli hoca ayrıca Benassi ile de bir görüşme yaparak, 25 yaşındaki oyuncuya, 'da kendisine vereceği rolü doğru üstlenmesi durumunda 'yla Euro 2021'de rahatlıkla yer alabileceğini söyledi.
Tecrübeli oyuncu 14 gün karantinaya alındı.
Tedavi altına alınan Şensoy burada yapılan tüm müdahalelere rağmen yaşamını yitirdi.
Tedavi altına alınan ve kendinde olmadığı için ismi henüz öğrenilemeyen kadının sağlık durumunun iyi olduğu öğrenildi.
Tedavide kullanılan ilaç ve beslenmelerini sağlayan serum damar yoluyla veriliyor.
Tedavisi mümkün, ilaç tedavisiyle kişiler iyileşiyor.
Tedavisini yaptırdıktan sonra yetkililere haber verdim.” diye konuştu.
Tedbirlere uyarak mücadeleye güç verin.
Tedbirlere uymayanlaraUmumi Hıfzıssıhha Kanununun 282'nci maddesi gereğince idari para cezası verilecek.
Tedbirlerimizi alarak hazırlıklarımıza kaldığımız yerden devam ettik.
Tedbirlerle alacağımız sonuç nettir.“ ifadelerine yer verdi.
Tedbir olarak da, tek kullanımlık havlularımız, peçetelerimiz var.
Tedbir zorunludur, çünkü tehdit devam etmektedir.
'te düzenlenen operasyonda 15 kilo 400 gram eroin ve 6 kilo 460 gram metamfetamin ele geçirildi, bir şüpheli gözaltına alındı.
Tehdidin niteliğine göre hedef bilgileri füzelerden herhangi birine aktarılacak ve hedefe atış gerçekleştirilecek.
Tehdit siyasetine karşı mücadele etmeye devam edeceğiz.“
TEİAŞ, demek oluyor ki sektörden bu tutarda bir kaynak toplayacak” dedi.
Tek adam rejiminin uygulaması sonucunda bu karar verilmiştir.
Tek adam sisteminin hukuk, akıl ve demokrasi dışı uygulamaları zaten ekonomiyi kronik bir hastalığa sokmuştu” dedi.
Tekalif-i Milliye emirleri ve maddeleri nelerdir?
Tek çekirdekli performans farkı özellikle büyük.
Tekel dağıtım ağını genişletti ve şimdi içkinin yanında taze portakal da alabiliyorum.
Tek Hazine Kurumlar Hesabında yer alan Türk Tarih Kurumu ve Türk Dil Kurumuna ait nakit mevcudunun değerlendirilmesi sonucu elde edilecek nemaların paylaşımıyla ilgili burada haklı bir eleştiri var, zaten bununla ilgili bir çalışma da yapıldı.
Tekirdağ'da HES kodu üzerinde gösterilen korona virüs yoğunluk haritası kırmızıya büründü.
Tekirdağ'ın Çorlu ilçesinde 25 kişinin hayatını kaybettiği, 340 kişinin yaralandığı tren faciası ile ilgili 4 sanığın yargılandığı davanın beşinci duruşması Çorlu 1'inci Ağır Ceza Mahkemesi'nde görülüyor.
'teki tesisin inşaatının zemin güçlendirme çalışmaları dahil 18 ayda tamamlanacağını hatırlatan Karakaş, zemine 38-40 bin adet beton kazık çakılacağı bilgisini paylaştı.
Tek kişilik tonozlo özel kişiler için yapılmış, özel statüdeki kişiler için yapılmış mezarlar var.
Teklife göre koşullu salıverilme oranı yüzde 50 olacak.10 yıla mahkum olan 5 yıl yatıp çıkacak.
Teklifte “suçun şahsiliği“ ilkesine zarar verebilecek maddelerin olduğu belirtiliyor.
Teklifte TÜGVA’nın bulunduğu 2 bin 143 metrekarelik arazinin 2014 yılında İBB mülkiyetine geçtiği, 2017 yılında trampa yoluyla KİPTAŞ’a verildiği ve TÜGVA’nın araziyi 2019 yılında aldığı anlatıldı.
Tekme ve yumruk peş peşe geldi.
Teknelerin ise tur düzenlenmediği için barınağa çekilerek bakımlarının yapıldığı görüldü.
Tekneyi kullanan Servet ve Medeni Akbaş'a nitelikli göçmen kaçakçılığı ve bilinçli taksirle birden çok kişinin ölümüne neden olmaktan dava açıldı.
Teknik adam Selahaddin Dinçel’in Erbaa maçında 18 kişilik kadrodan çıkardığı Mesut’u, Alemdağ karşısında 11 rotasyonuna alacağı tahmin ediliyor.
Teknik bölümlerinin başında olduğu Formula 1 takımlarının ulaştıkları başarıların ardından McLaren F1'i ortaya çıkaran profesör, 50 yıllık mühendislik birikimini kendi ismini taşıyacak araçla yollara sürüyor.
Teknik direktör Abdullah Avcı döneminde sahasında Büyükşehir Belediye Erzurumspor'u, deplasmanda Ankaragücü'nü 1-0'lık sonuçla mağlup eden bordo-mavililer, Demir Grup Sivasspor ile kendi evinde 1-1 berabere kalarak bu dönemde mağlubiyet görmedi.
Teknik direktör Fatih Terim ve başkan yardımcısı Yusuf Günay'ın ardından Abdurrahim Albayrak'tan da iyi haber gelmişti.
Teknik direktör Fırat Gül ve yardımcı antrenörlere hizmetlerinden dolayı teşekkür ediyor, bundan sonraki kariyerlerinde başarılar diliyoruz“ denildi.
Teknik direktör Tamer Tuna'nın Antalyaspor'dan ayrılması sonrası Başkan Ali Şafak Öztürk'ün takımın başında görmek istediği Abdullah Avcı'yı ikna ettiği öğrenildi.
Teknik donanım ve alt yapı artık eğitimin vazgeçilmezidir.
Teknik ve fiziki takip çalışmaları sonrasında 1 Aralık'ta saat 06.00'da eş zamanlı baskın gerçekleştirildi.
Teknolojide Dünya ile Entegrasyon AtılımıSilikon Vadisine Teknoloji Büyükelçisi atayacağız Yenilikçi firmalarla yakın bağlar kuracak ve ülkemize yatırım yapmalarını sağlayacağız.
Tekrar altını çizmek gerek.
Tekrar belirtmek isteriz ki, TFF'nin öncelikli ve tek amacı, liglerin, tek bir futbol ailesi ferdinin sağlık sorunu yaşamadan, sahada yarışarak bitirilmesidir“ ifadelerine yer verildi.
‘Tek Sağlık’ yaklaşımı ile sağlıklı birey, sağlıklı toplum ve sağlıklı dünya için bilimsel çalışmalara dayalı doğru ve etkin planlamalara ve stratejilere ihtiyacımız vardır.
Tekstil işiyle uğraşan esnaf ve işletmelerde de bir hareketlilik var.
Tek suçlu vergisini ödeyen kara kara düşünen batma noktasına gelen lokanta kafe esnafı mı?
Tek taraflı sevgigüzel bir şey de sen o sevgininkarşılığını severek veriyorsanBenim Karşıyaka'da Bostanlı'da ismime ait parkım var.
Telaşa gerek yok.
Telefona bakan yok ki, ilgilenen yok.
Telefonda Leah Cordice'in oğluna cinsel içerikli mesajlar attığını görünce polise haber verdi.
Telefondan silinmiş bilgilerin depolanabileceği, kullanılan telefonların teknik özellikleri hakkında bilgilerin toplanabileceği ve uygulama kapalı olsa dahi ses ve görüntü kaydı yapılabileceği bu iddialardan sadece birkaçı.
Telefonlara indirilecek İstanbulkart uygulamasıyla, yurttaşlar oluşturdukları sanal karta, banka ya da kredi kartlarından para yüklemesi yapabiliyor.
Teleskobun icadının ardından astronomi bilim dalı daha belirgin bir hal alarak bu yolda bir takım gelişmeler yaşanmıştır.
Televizyonculukla başlayan kariyerine şarkıcılıkla devam eden Defne Samyeli’nin adı Beşiktaş eski Başkanı Serdar Bilgili ile duyulsa da ikili yorum yapmayınca haberi muallakta kalmıştı.
Televizyon kuruluşları, söz konusu iddialara tepki olarak Trump'ın canlı yayın konuşmasını yarıda kesti.
Telife takılan görselle ilgili sosyal medyada gündem oldu.
TEMA Vakfı’nın açıklamasında “Madencilik faaliyetlerinden kanunlarla korunan tek bir doğa koruma alanının olmadığı ülkemizde, ihaleler, doğa, tarım ve yaşam alanlarını tehlike altına atıyor” denildi.
Temel gelirin bir yoksulluk yardımı olmadığını, bir ülkede belirli yaştaki bireylere ihtiyaç tespitine bağlı olmaksızın gelir transferinin yapılması olduğunu ifade eden Buğra, bu fikrin dünya genelinde çekici olduğunu söyledi.
Temiz bir iş olsun diye et için poşet, dışına da özel çanta hazırlandı.
Temiz hava için, nefes almamız için büyük bir nimet.
Temizliğimizi, boya badanamızı yaptık bekliyoruz şu anda.
Temizlik Benim İşim'de bu hafta da rekabet oldukça büyük.
Temmuz ayında bu rakam 401 bin 645'e düştü.
Temmuz’da gerçekleşen maktu vergi artışı ile birlikte ortalama fiyattaki bir üründeki toplam vergi etkisi 2,5 TL olarak hesaplanıyordu.
Temmuz verileriyle ülke ihracatında yine ilk sırada yer alan otomotiv endüstrisinin toplam ihracattan aldığı pay, yüzde 14,7 olarak gerçekleşti.
Temsilci bulundurma zorunluluğu: Günlük erişimi 1 milyondan fazla olan sosyal ağ sağlayıcılarına ilave sorumluluklar getiriliyor.
'ten 36 yıl sonra gelen itirafı!
Tencent; “Parçacıklar, duman, hava patlamaları, namlu flaşları ve dürbün etkileşiminin eklenmesi her çekimi daha gerçekçi hale getiriyor.
Tenteyi söktürdük.“ diye konuştu.
Tepecik Köyü’nden yürüyüşe başlayan Nicomedia Trekking grubu patika ve orman içi yollardan yürüyerek Büyükkaya’da ‘zirve’ dedi.
Tercihlerin sona ermesinin ardından için başvurular başlayacak.
Terhis olacak gençlerimiz 'tan bu yana tedbir amaçlı gözetim altında.
Terhune'nin, UMH yanlısı kentlerle çevrili olması da bu korkuyu besliyor.
Termik santralın yarattığı ilave risk de dikkate alındığında, akciğer hastalıkları bakımından üst düzeyde risk taşıyan bir ilçeden bahsediyoruz” dedi.
Termostatik vana tercih edilmesi ise oda sıcaklığını istenilen düzeyde ayarlamaya yardımcı olur.
“Teröre karşı verilecek en anlamlı cevap olacak“
Terörist Atmaca'nın, 2011'de Tunceli'deki bir halı sahada polislere yönelik düzenlenen ve bir polis memuru ile eşinin şehit edildiği saldırının faillerinden olduğu, bunun yanı sıra birçok eylemin planlayıcıları arasında bulunduğu belirlendi.
Teröristlerden 3'ü öldü, 2'si ağır yaralandı.
Teröristlerin Münbiç'ten havalanarak Amanoslar kırsalına geldikleri iki paramotor da güvenlik güçlerince ele geçirildi.
Teröristlerin tuzakladığı bombanın patlaması sonucu odun toplamaya giden 5 köyle olay yerinde hayatını kaybetti.
Teröristleri sınırlarının ötesinde karşılamaya ve yok etmeye yönelik operasyonların en sonuncusu Pençe-Kartal ve Pençe-Kaplan harekatları oldu.
Terörist Müzeyyen Aydınlı'nın öldürüldüğü operasyonda, örgüte ait materyaller ve fotoğraflara da el konuldu.
Terör örgütlerinin sözcüleri çeşitli paylaşımlarla bir terör propagandası yapıyor.
Terör örgütüne drone gönderirken yakalandı!
Terör saldırısında ve helikopter kazasında hayatını kaybedenlere Allah'tan rahmet, yaralananlara acil şifa, dost ve kardeş Pakistan halkı ve Hükümetine başsağlığı diliyoruz“ dedi.
Terziler Odası Başkanı Habil Demirbilek terzilik mesleğinin ve diğer sanatların bitmemesi için öğrencilerin ilkokuldan başlayarak mesleklere yönlendirilmesi gerektiğini söyledi.
Tescil haberini duyan Filipinler Devlet Başkanı Rodrigo Duterte, denemeler için gönüllü oldu.
Teşekkür etmezsen yarın sıkıntı olur.“ diye konuştu.
TESFED’in bu misyonuna uygun her türlü girişimi de desteklemeye devam edeceğiz.”
Tesis henüz faaliyete geçmemiştir.
Tesiste, beton, zemin, agrega ve termoplastik malzemeler laboratuvarı olmak üzere 4 ana bölüm yer alıyor.
Teslim olan teröristle birlikte 1 Ocak’tan bu yana sadece ikna yoluyla gelenlerin sayısının 186'ya yükseldiği kaydedildi.
Tespit edilenler bir bir temizleniyor.
Tespite göre Bakanlık bazı turistlerin borcunu Türkiye vatandaşlarının borcunun olduğu alacaklar hesabına kaydetti.
Test kitlerini bakanlığa satan USHAŞ'ın Yönetim Kurulu Başkanı Cevat Şengül de bir ay önce istifa ettirilmişti.
Testlerin, Kovid-19 salgınının kontrolünde önemli bir aşama olmaya devam ettiğinin hatırlatıldığı açıklamada, gelecek haftadan itibaren ABD sağlık sistemi için günlük 50 bin adet üretime geçileceği belirtildi.
Testler sonucunda 6 görevlide corona virüs tespit edildi.
Test sonuçlarının gelmesiyle kısıtlamaların tahminlerin de ötesinde Haziran ayı başında gevşetilebileceğini savunan Pelly, yaz ortasında ise yasakların tamaman kalkabileceğini iddia etti.
Tetteh genç ve dinamik bir oyuncu.
Tevfik Özlü, yeni tip Koronavirüs'e (Covid-19) ilişkin, DHA'ya açıklamalarda bulundu.
'te yaşayan 64 yaşındaki Ekrem Suri, 25 senedir babasından yadigar kalan emektar seyyar arabası ile sokak sokak gezerek lahmacun satıyor.
Teyzem umreye gitti, teyzeme bir yere gitmeyeceksin dedim.
Tezer, “Sürekli duyurularımıza, daha dikkat etmemiz gereken dönemlerin olduğunu bildirmemize rağmen sokaklar kalabalık.
Tezgahlarda geçen hafta tanesi 15 liradan satılan palamut, bu hafta 25 liradan satılmaya başladı.
TFF 1'inci Lig ekiplerinden Altınordu'dan 1 milyon 750 bin TL karşılığında Göztepe'ye transfer olan sağ bek Kerim Alıcı, İzmir ekibindeki Gassama'nın kulüp bulamamasıyla takımda oluşan sağ bek bolluğu nedeniyle Beypiliç Boluspor'a kiralandı.
TFF 1. Lig'in 16. haftasında Yılport Samsunspor, Ankaraspor'u 2-1 mağlup ederek üst üste üçüncü galibiyetini aldı.
TFF 1. Lig'in 2. haftasında bugün başkent temsilcileri Ankara Keçiörengücü ile Ankaraspor karşı karşıya geldi.
TFF 2. Lig Kırmızı Grup’ta mücadele edecek temsilcimiz 1922 Konyaspor’da yeni sezon hazırlıkları ile birlikte imzalar da sürüyor.
TFF 2'nci Lig Beyaz Grup'ta 19'ncı hafta mücadelesinde Afjet Afyonspor konuk ettiği Hekimoğlu Trabzonspor'u 1-0 mağlup etti.
TFF 3.Lig 3.Grup ekiplerinden Malatya Yeşilyurt Belediyespor, ligin yeniden başlama tarihinin açıklanmasının ardından çalışmalarını askıya aldı.
TFF 3'üncü Lig takımlarından Kocaelispor'un şampiyonluğa oynaması nedeniyle kentte tramvay ve tramvay yolu üzerinde bulunan parke taşları, yeşil-siyah renklere boyandı.
TFF'den talimat değişikliğiYıldız fabrikası MenemenTraore gollerine Bursaspor'da da devam ettiTavares Süper Lig için iddialıHüseyin Eroğlu'nun geleceği belirsiz!
THK bütün siparişlerini iptal etti.
THY Avrupa Ligi'nin 23. haftasında Fenerbahçe Beko deplasmanda Zenit'i 73-68 yendi.
Tıbbi maskenin yanısıra günde 200 adet önlük ve 200 adet tulum üretimi yapılıyor.
Ticaret Bakanlığı'nın yaptığı incelemelerde, akaryakıt üzerinden firmalarca düzenlenen sahte fatura tutarının 1 yılda 5.1 milyar liraya ulaştığı belirlendi.
Ticari müşterilerine cazip kar oranlarıyla finansman desteğinde bulunan Kuveyt Türk, 6 ayı ödemesiz olmak üzere toplamda 60 aya varan vade seçenekleriyle işletmelere 1 milyar TL makine finansmanı desteğinde bulunmayı hedefliyor.
Tıp doktoraları ve pilotlar da başvuruda bulunabilecek.
Tıp ile alakalı kişilerinde her birinin kendi branşında konuşması lazım.
TIR dorsesinde yurt dışına kaçmaya çalışan 9 kişi yakalandıDenizBank’ta IBAN bilgisi gerektirmeden 7 gün 24 saat TL transferi dönemi başlıyorBursa'da koronavirüs hastası direksiyonda!
Tırın yerinden koparak hurdaya dönen kabininde sıkışan sürücü ise itfaiye tarafından kurtarıldı.
Tırmanış esnasında sol sürat göstergesinin artmaya, sağ sürat göstergesinin ise düşmeye başladığı görülmektedir.
Tiroit ilaçları hem tansiyonu yükseltme hem de çarpıntı etkisi yapabiliyor.
Tiryaki’nin davranışı, ilçe halkının takdirini topladı.
TKH: Erdoğan padişah değildir, biat ve kulluk kültürüne hayır!
TL, Futbolcunu, Süper Lig ve/veya UEFA müsabakalarının toplam 15 tanesinde maça ilk 11'de başlaması halinde, bir defaya mahsus olmak üzere (KDV dahil) 300.000.
TL'nin döviz karşısındaki değer kaybı sürüyor.
TL yaratmak amaçlı yapılan pozisyon kapamaları tahvil ve hisse senetleri üzerinde de kısmı satış baskısı oluşturabilir.”
TOBB Başkanı Rifat Hisarcıklıoğlu reel sektörün rahat bir nefes alacağını belirtirken, TOBB Başkan Yardımcısı Ayhan Zeytinoğlu iki kesimin de ortak çıkarları olduğunu, reel sektörün ayakta kalması halinde bankaların ayakta kalabileceğini bildirdi.
Tobruk'taki bazı parlamento temsilcilerinin Bingazi'de aldığı karar parlamentonun düzenlenmiş çalışma tüzüğüne aykırı olduğu için meclisin iradesini temsil etmemektedir.“ diye konuştu.
T.Ö.: Cumhuriyet yönetimi ilk 15 yıl içinde, 4 bin 559 kilometrelik demiryolunu, Haydarpaşa ve İzmir liman şirketleriyle birlikte satın aldı.
Toger Ergüder, “Türkiye'de ne yazık ki son 4 gündür vakalar artıyor; ama dünyada şu anda bizim tespit edebildiğimiz vakalar sadece buz dağının görebildiğimiz kısmı.
Tokat Gaziosmanpaşa Üniversitesi Rektörü Prof.
Tokat'ta, bir cenaze ile nişan merasimine katılan 50'nin üzerinde kişi korona virüs şüphesi ile tedaviye alındı.
TOKİ İstanbul Tuzla 3+1 kura sonuçları açıklanıyor!
TOKİ Körfez kura sonuçları açıklandı mı?
TOKİ'nin müzayedesinde olup bitenleri yerinde görmek için 9 Temmuz'da ihale yapılan salondaydı.
Tolgay Ağabey 1960'lı yılların sonundan beri sinemacı ve mesleği birinci asistanlık.
Topal, bal arısı ile yaban arısı sokmalarına karşı uygulanan aşının farklı olduğuna işaret ederek, olası arı sokmalarında vatandaşların arının türüne dikkat etmesi gerektiğini belirtti.
Toplam 23 bin 530 vatandaş, KYK öğrenci yurtlarında kalmaktadır.
Toplam 2 bin 200 metre mesafenin koşulacağı ’15 Temmuz Şehitleri Sancak Koşusu’ tüm illerde 22.00’da başlayacak.
Toplam 50 bin TL dolayında gelir elde edildi.
Toplam 56 bin ton asfalt serilecek.
Toplam 789 bin metrekare arsa alanı üzerine kurulu ve 1 milyon 21 bin metrekare kapalı alana sahip hastanenin tabelası asıldı.
Toplam 7 üyeden oluşan Yönetim Kurulu'na; Prof.
Toplam hastalarda zatürre oranının yüzde 6,2, toplam ağır hasta sayısının ise bin 403 olduğu açıklandı.
Toplam piyasa değeri 2 trilyon doların üzerinde olan Alibaba, Ant Group ve Tencent, tamamı devlete ait olan Bank of China'nın değerinden çok fazla.
Toplam sayısı 5.419 olurken toplam vaka sayısı ise 215.940 oldu.
Toplam seyirci kapasitesi yaklaşık 150 bin kişi olan İstanbul Park Pisti’nde aynı zamanda12 bin araçlık da otopark bulunuyor.
Toplanan paraların nerede, nasıl ve kimler tarafından harcandığı şüphelidir.
Toplantıda, Avustralya ile Yeni Zelanda arasında insanların karantinaya tabi olmadan gidip geldikleri ve “trans-Tasman balonu’ olarak adlandırılan uygulama ele alınmıştı.
Toplantıda Baroların seçim sisteminde değişiklik yapılması konusu ele alınarak bu durumun Avukatlık mesleğine zarar vereceği görüşü dile getirildi.
Toplantıda, Başkan Fatma Şahin, Gaziantep Vali Yardımcısı Rızvan Eroğlu, Esnaf ve Sanatkarlar Odaları Birliği Başkanı Ömer Küsbeoğlu, Gaziantep Ticaret Odası Başkan Yardımcısı Uğur Acıoğlu ve gıda ve yiyecek sektörünün temsilcileriyle bir araya geldi.
Toplantıda Gençlik ve Spor Bakanlığı üst düzey yetkilileri de hazır bulundu.
Toplantıda konuşan Vali Karaloğlu, Antalya’nın Türkiye’nin turizm başkenti olduğunu söyledi.
Toplantıda paylaşılan verilere göre, 2002 yılında 2,6 milyon olan kamu personeli sayısı, 2020 yılında 4 milyona ulaştı.
Toplantıda salgının önlenmesine yönelik çalışmalarla ilgili de bilgi veren Başkan Memduh Büyükkılıç, UMRE’den gelenlerle ilgili gerekli karantina sürecinin tamamlandığını ve karantina altındaki vatandaşların evlerine gönderildiğini söyledi.
Toplantılarda, bayram sonrasında vaka sayısının 500'e düşeceği öngörülüyor.
Toplantılar sonrasında ise Ankara'da askerler arasındaki teknik görüşmelerin sürmesi bekleniyor.
Toplantının ardından 100 milyar liralık bir ekonomik destek programını milletle paylaştıklarını ifade eden Erdoğan, “Bu çerçevede Meclisimiz, gerekli düzenlemeleri yaptı.
Toplantı öncesi muhabirler arasında yaşanan diyaloğun ortaya çıkmasının ardından sosyal medyada komplo teorileri yayıldı.
Toplantıya başkanlık eden Genel Müdür Yardımcısı Emin Bozoğlu, Ulaştırma Bakanlığından alınan bir yazıyı okudu.
Toplantıya, Elazığ Belediye Başkanı Şahin Şerifoğulları, AK Parti Elazığ Milletvekilleri Metin Bulut, Zülfü Demirbağ ve Sermin Balık ile AK Parti İl Başkanı Ramazan Gürgöze de katıldı.
Toplantıya Siyasi ve Hukuki İşler Başkanı Ayfer Uğur ve Teşkilat Başkanı Aydan Yılmaz da katıldı.
Toplu İş Sözleşmesi imzalanması amacıyla görüşmeler halen devam etmekte olup, sürece ilişkin önemli gelişmeler, ilgili düzenlemeler çerçevesinde kamuya açıklanacaktır.“
Toplum ekonomik anlamda dar boğaza girdi.
Toplum olarak herkesin kenetlenmesi gerektiği bugünlerde milli seferberlik ruhuyla çalışmaya devam ettiklerini vurgulayan Büyük, valiliklerle koordineli çalıştıklarını söyledi.
Toplum sağlığı için faydalı oldu.
Toplum sağlığının korunması adına herkesin sorumluluk alanlarının bulunduğunu belirten Erdöl, “Bu Ramazan ayını karantina altında veya evde kalarak geçireceğiz.
Toplumumuz, bizleri bu tip hastalıklara daha hassas hale getiren şartları oluşturdu.”
Toplumun yönetildiği siyasal sistem ve aynı zamanda ekonomik sistemin de ahlaklı olması gerekir” dedi.
Toplumu şimdiden, çip taktıracaklar ve çip taktırmayacaklar şeklinde ikiye böldüler.
Toplum ve sağlık kurallarına daha fazla dikkat etme ve uyma dönemindeyiz.”
Toplum vicdanı cezayı belirleyecekse her sanık için referanduma gitmek veya her suçluya Twitter’dan anket yapmak gerekir.
Toplu taşımada ortaya çıkan düşüşten en fazla etkilenenlerden biri de hiç şüphesiz gün içerisinde milyonlarca kişiyi taşıyan hatlı minibüsler oldu.
Toprak Mahsulleri Ofisi, fiyat artışları ve stokçuluğu önlemek için buğdayda 500 bin ton ithalat yapacak.
Topuk dikeni tanısı alıp sadece düzenli yapılan egzersizlerle iyileşen hastalar çok“ dedi.
Törende eşi ve oğlunu kaybeden Mehmetçiğimiz ayakta durmakta zorlanırken, oğlunun yastığını da bir an olsun elinden düşürmedi.
Törende kısa bir konuşma yapan Başkan Erdoğan 'Sizler, bastığı dağları titreten ve geçtiği ovalara huzur iklimi getiren komandolar olarak düşmanın ve teröristin korkusu; milletimiz ve dostlarımızın güven kaynağısınız' dedi.
Törene siyaset, sanat ve turizm dünyasından çok sayıda önemli isim katılacak.
Torpido telinin kabul testlerinde sorun çıkmış.
Torunu Begüm Alyürük, başta Hüseyin Erol olmak üzere Vefa ve Anma Günü’nü düzenleyenlere ve katılanlara teşekkür etti.
Torun, yazılı açıklamasında, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın dün partisinin belediye başkanları toplantısında İstanbul'un çöp sorunu olduğunu, Haliç'in CHP döneminde kirlendiğini, hizmet kalitesi ve sayısının düştüğünü söylediğini hatırlattı.
TPAO'nun 1970-71 yıllarında Marmara Denizi'nde petrol amaçlı yaptığı sismik kesitlerde, Marmara deniz altı heyelanlarının boğaz çıkışından 16 kilometre uzaklıkta ve yaklaşık 90 metre derinlikte başladığı görülmektedir.
Trabzon’a gelmeden önce onu günlerce aradım.
Trabzon'da dün akşam sosyal medyada yayılan meteor düştü iddiaları insanları heycanlandırdı.
Trabzonda, Eskişehir ve Ankara’da yaşayan farklı kişilerin de benzer yöntemle dolandırıldıkları öğrenildi.
Trabzon'da tedavisi tamamlanan doktoru, mesai arkadaşları horon teperek uğurladı.
Trabzon İl Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele (KOM) Şube Müdürlüğü ekiplerince sorgusu yapılan Mindia Goradze'nin aracında yapılan aramada, 1 adet ruhsatsız tabancayla çok sayıda mermi bulundu.
Trabzon Şehit Aileleri ve Gaziler Derneği Başkanı İsmail Karaca, Gazi'nin onurlu duruşunu tebrik ederek ne gerekirse yapmaya hazır olduklarını söyledi.
Trabzonspor, 2019 bütçesinde gelir gider dengesini sağlamış ve kar sağlamış bir kurum bugün itibarıyla.
Trabzonspor, 63. dakikada Martin Skrtel'in kendi kalesine attığı golle 1-1'i buldu.
Trabzonspor, Abdullah Avcı ile 2.5 yıllık anlaşmaya vardığını açıkladı.
Trabzonspor, Afobe'nin yıldızlaştığı maçta Yeni Malatya'yı 3-1 yendi.
Trabzonspor'da Abdulkadir Parmak ve Ekuban’ın yokluğunda Anthony Nwakaeme’nin takıma katılması teknik heyete de nefes aldırdı.
Trabzonspor'da sezona kötü başlamanın moral bozukluğu yaşanırken, Alexander Sörloth'un ayrılığı da camiada olumsuz bir hava yaratmıştı.
Trabzonspor ilk 45 dakikayı tek golle önde kapattı.
Trabzonsporlu Jose Sosa konusunda bir girişimin olup olmadığı sorusunu Koç, “Bana getirilen bir öneri yok, gelirse bakarız.
Trabzonspor, sezon başında gelen İngiliz futbolcu Daniel Sturridge'in sözleşmesini fesh ettiğini bu sabah KAP'a bildirmişti.
Trabzonspor - Sivasspor maçını Cüneyt Çakır, Başakşehir - Beşiktaş maçını ise Abdülkadir Bitigen yönetecek.
Trabzonspor Teknik Direktörü kazanmayı alışkanlık haline getirmeleri gerektiğini söyledi.
“Trabzonspor'u zor ikna edebildik“ “Trabzonspor'u zor ikna edebildik“Trabzonsporlu Ekuban'ın corona virüsü testi pozitif Trabzonspor'da corona virüsü şoku!
TRABZON'un Şalpazarı ilçesinde, koronavirüs salgınıyla mücadele kapsamında yapılan 'evde kal' çağrıları ve tedbirlere uyulmasıyla pozitif vakaya rastlanılmadı.
Trabzon'un Yomra ilçesinde öğle saatlerinde itibaren etkisini gösteren sağanak yağış sonrası dereler taştı, bazı mahalle yollarında heyelan meydana geldi.
Trafik ekipleri, kaza yapan şahsa ehliyetsiz ve kasksız motosiklet kullanmaktan, motosiklet sahibine de ehliyetsiz kişiye motosiklet vermekten toplam 5 bin 498 TL ceza yazdı.
Trafik polislerinde ya da motosikletli polislerde erken yaşta emeklilik var.
Trafikte bir kadın sürücüyle tartışan maganda, aracından inip kadına küfürler edip saldırdı.
Traktörü çalınan Bünyamin Gülen isimli vatandaş, aracının internette değerinin çok çok altında satışa çıkarıldığını görünce gözlerine inanamadı.
Transfer çalışmalarını sürdüren ve Kayserispor’dan Mensah’ı kadrosuna katıp bu futbolcuyu İstanbul’a getiren Beşiktaş, bu hafta forvet transferini noktalamak istiyor.
Transferdeki ilk somut adımlarını da atan sarı-lacivertliler, İsmail Yüksek ve Barış Sungur gibi genç isimleri kadrosuna kattı.
Transfer dönemi boyunca Fenerbahçe'nin gündeminde olan Uruguaylı futbolcu Edinson Cavani, Premier Lig devi Manchester United'a imzayı attı.
Transferlerimizin çoğunu yaptık, eksik ve sakatlıklar yüzünden 1-2 transfer yapabiliriz.
“Transferlerin son haftasında büyük bir hareketlenme olacak gibi görünüyor.
Transfer limitinden dolayı futbolcuyu bonservisiyle kadroya katamayan Beşiktaş, Timothy Fosu-Mensah için sezon sonunda zorunlu satış opsiyonlu kiralama teklifi yaptı.
Tribün katı sıvasına da başlanan yapının, kör kasaların montajına devam edilirken bodrum ve zemin katta kaba sıva yapımı başladı.
Tribünlerimizin simge ismi, değerli büyüğümüz İhsan Teyzemizin, bugün aramızdan ayrıldığını derin bir üzüntü ile öğrenmiş bulunuyoruz.
Trilyonlar harcayarak akılsızların göz zevki için o göleti niye yaptınız?
TRT 1'de salı akşamları ekranlara gelen Tutunamayanlar dizisine bir isim daha dahil oldu.
Trump, 3 Kasım'da yapılan ve Biden'in zaferiyle sonuçlanan başkanlık seçimlerine ilişkin Twitter hesabından açıklamalarda bulundu.
Trump, en önemli seçim vaatlerinden biri olan ve yaklaşık 321 kilometre uzunluğa ulaşan Meksika duvarına imzasını attı.
Trump, göreve geldiğinde ABD'nin Kuzey Kore ile savaşın eşiğinde olduğunu ifade ederek, 32 milyon insanın ölümüne engel olduğunu söyledi.
Trump’ın başkanlık koltuğunu korumak için savaşın fitilini, ateşlediği yorumları yapılırken, ABD Senatosu’ndan ise flaş bir karar çıktı.
Trump'ın ekibi, başkanın öğleden sonrasının çoğunu “iş yapmak ve odasının içinde zorlanmadan hareket etmekle“ geçirdiğini söyledi.
Trump'ın gerilimi düşürme çağrısında bulunması ile birlikte dolar fiyatları aşağıya doğru sert bir ivme kazandı.
Trump'ın 'İçinde çok iyi maddeler var ve bunu isteyeceklerini düşünüyoruz.'
Trump kendinden önceki Obama ve Biden yönetiminin Kuzey Kore konusunda hatalı davrandığını söyledi.
Trump, koronavirüs konusunda Başkan Yardımcısı Mike Pence'i görevlendirdi.
Trump saatler sonra orada olacaktı!
Trump seçimin son gününden sonra gelen oyların sayılmamasını istiyordu.
Trump, Senato İstihbarat Komitesine gönderdiği mektupta, İstihbarat Toplumu Başmüfettişi Atkinson'ın işine son verildiğini bildirdi.
Trump Twitter hesabından yaptığı açıklamada “Büyük bir ilerleme kaydediyoruz.
Trump ve aile üyelerinden herhangi biri olay sırasında malikanede bulunmazken, gençlerin mülkün kime ait olduğunu bilmedikleri belirtiliyor.
TSE'nin ayna komitelerine beyaz eşya sektörü hem güvenlik hem de performans yönüyle katılıyor.
TSK devir işlemleri sırasında Hüsnü Dağlarca'nın kurumuna bağışladığı evin bir varisi daha olduğunu tespit etti.
TÜBİTAK'ın bu sene harcayabileceği tutar 1 milyar liranın üzerinde.
TÜFAD Malatya Şube Başkanı Nihat Bayındır, Sefa Tatlıcı Gelişim Seminerinin oldukça verimli geçtiğini ifade etti.
Tüfekle vurduğu eski eşini mahkemede de tehdit etti: “Sevgiline mini etek giydireceğim“
TÜİK büyüme verilerine göre, Türkiye'de sabit sermaye yatırımları 8 çeyrektir daralıyor.
'TÜİK'in işsizlik tanımını değiştirmesi artık bir zorunluluk'
TÜİK'in Türkiye'nin 3. çeyrek büyümenin rakamlarını yüzde 6,7 olarak açıkladığını anımsatan Tatlıoğlu, bu büyüme oranını olumlu bulduklarını söyledi.
Tükek, gözünden yaralanan sağlık çalışanı Rıfat Babayiğit’in ise ameliyattan çıktığını ancak ikinci bir ameliyata gerek olabileceğini söyledi.
Tüketicinin erişimine sunacağı tarihi ise henüz açıklamadı.
Tüketim ekonomisinin geldiği nokta bu.
Tüketim öncesi uzmanlara danışılması uygun olacaktır.
Tüm bölgeler için bir şey söylemem doğru olmaz bu konuda TOKİ Başkanlığımız çalışıyor.
Tüm bu imkanları sizlere sunan siteye sizlerde girerek, istediğiniz gibi şirketleri ile yaz yada kış ayı fark etmeksizin, evinizi yada ofisinizi taşıtmaya hemen başlayacaksınız.
Tüm bunlara rağmen ailecek yaşadığımız sosyoekonomik durum ve kardeşimizin sosyal ağlarda maruz kaldığı siber zorbalık, kardeşimizin duyarlı ve hassas kişilik yapısını, kendisinin yaşama azmini bitirmiştir.
Tüm bunların hesabını yapmadan ‘Haydi açalım’ diyemeyiz.
Tüm bunları tablodaki diğer tüm rakamlara uyarlayabiliriz, hepsinde ciddi kuşku var.
Tüm bunları yaparken kalite, sağlamlık ve estetikten asla taviz vermedik.
Tüm bu olayların ardından Toptaş, özür diledi.
Tüm bu veriler tüketicinin 2020 yılında yakıt tasarrufu istediğini ortaya koyuyor” dedi.
“Tüm dünya 4 hafta hareketsiz kalabilse pandemiyi durdurabiliriz“
Tüm dünyada etkili olan koronavirüs nedeniyle birçok kişi evlerinden çıkamadı.
Tüm dünyada koronavirüs kaynaklı ölümlerin sayısı ise yaklaşık 989 bin.
Tüm dünyada olduğu gibi Türkiye’de de etkili olan yeni tip koronavirüs (Covid-19) nedeniyle ülke çapında bir dizi önlemler alındı.
Tüm dünyada yaşanan kriz bizi etkilese de çabuk toparlanacağımıza inancımız tam.“ diye konuştu.
Tüm dünya için iyi bir durumunda olduğumu söyleyebiliriz.
Tüm Dünya’yı etkisi altına alan Koronavirüs (Covid-19) salgınının toplum sağlığı açısından oluşturduğu riski yönetebilmek adına sosyal mesafe ve kişisel hijyen kurallarına uyulması hayati derecede öneme haizdir.
Tüm dünyayı saran corona virüsü salgınına karşı her kesimden ünlü isimler, insanları evde kalmaları yönünde uyarıyor.
Tüm dünyayı sarsan koronavirüs krizi Alanya’da 100 binin üzerindeki turizm çalışanının kara kara düşünmesine neden oldu.
Tüm dünyayla birlikte ülkemizde de etkili olan corona virüs salgınına ilişkin son dakika gelişmeleri yaşanmaya devam ediyor.
Tüm eski binaların yıkılarak yeniden yapılması maddi ve manevi olarak mümkün olmayacağından, bu yapıların uygun olanlarının, tespit edilerek güçlendirilmesi yıkıp yeniden yapmaya göre her açıdan daha uygun olacak.”
Tüm güvenlik önlemlerini alarak bugün kreşi açtıklarını kaydeden Hulusiağa, “Çocuklarımız sabahleyin düzenli şekilde belli saat aralıklarında geliyor.
Tüm hafta online yürüttüğümüz etkinliklerimizi online Onur Yürüyüşü ile taçlandırıyoruz.
Tüm ilçe kongrelerini tamamlayan AKP teşkilatında il Kongre tarihi merak ediliyordu.
Tumi'nin evinde de diğerlerinde olduğu gibi duvarlarda Rusça yazılar bulunuyor.
Tüm işçilerin maaşı eşit seviyeye çıkartılmış oldu.
Tüm iş kollarının pandemi sürecinden olumsuz etkilendiğine vurgu yapan Başkan Kütük, “Kantinci esnafımız Mart ayından bu yana hiçbir şekilde iş yapamayan bir kesimi oluşturuyor.
Tüm işlerimi bırakıp veterinere koştum.
Tüm kamu kurumlarında olduğu gibi Kurumumuz da, 237 sayılı Taşıt Kanunun “7.
Tüm kapalı alanlarda sünnet düğünü kına gecesi gibi etkinliklere de izin verilmeyecek.
“Tüm katlar ve daireler gezildikten sonrada binaların değerlendirmesini yapıyoruz.
Tüm olumsuzlara ve sıkıntılara rağmen bir taraftan kayısı ihracatımız devam ederken diğer taraftan da çekirdek ihracatımız son hızla devam ediyor.“
Tüm şehitlerimizi rahmetle yad ediyor, yakınlarına sabır diliyorum“ ifadelerini kullandı.
Tüm sektörler bu kriz döneminde farklı şekillerde ve farklı seviyelerde etkilendiler.
Tüm seyirciler hakemi ve yamaç paraşütçüsünü ayakta alkışladılar.
Tüm Türkiye’den destek bekliyoruz, Ahmet Çınar’a umut olalım“ diye konuştu.
Tüm Türkiye yastayken ve sessizliğe bürünmüşken, sosyal medya fenomeni 'nın tatilden hikâye ve fotoğraflar paylaşması ise tepkiyle karşılandı.
Tüm ülkemizin başı sağ olsun.“
Tüm üyelerimize ulaşılacak ve mücadelemize aktif olarak katılması sağlanacak.
Tüm yurdu etkisi altına alacak!
Tuna, eski eşi İbrahim Tatlıses'in çocuklarıyla yaşadığı miras anlaşmazlıklarıyla ilgili soruya şu yanıtı verdi: “Bu konuda bilgim yok ama İbrahim çocuklarına çok iyi babalık yapar.“
Tunç Başkan ile aynı misyonda, paralelde düşünüyoruz.
Tunceli, 84 bin 660 kişi ile en az nüfusa sahip olan il oldu.
Tunceli'de bir hakim kaldığı otel odasında ölü olarak bulunurken, hakimin intihar mı ettiği veya suikasta mı uğradığı ise merak konusu oldu.
TUNCELİ Valiliği'nce kent genelindeki 29 bölgenin, 15 gün süreyle 'geçici özel güvenlik bölgesi' ilan edildiği duyuruldu.
Turanlı'nın isteği sonrası mekandan çıkarılan Ayda B. “Bunun hesabını vereceksin, yanına kalmayacak“ diyerek tehditler savurdu.
Turgut Özal Tıp Merkezi Psikiyatri Bölümü'nde yer alan poliklinikte, deprem nedeniyle psikolojisi bozulan hastalar tedavi ediliyor.
Turhal Şeker’i teslim aldığımız günden bu yana aylarca ve gece gündüz süren çalışmalarımız neticesinde bugün, hamdolsun çok modern bir tesis ile 2020-2021 Pancar Alım Kampanyası’na hızlı bir şeklide hazırlanıyoruz.
Turhan'ın, ‘İmamoğlu Başakşehir'de açılacak şehir hastanesine ulaşacak metroyu durdurdu’ ifadesi doğru değildir” dedi.
Turhan, Marmara Denizi'nin altından geçen Avrasya ve Marmaray tünelleri gibi projelerin de İstanbul'da yaşanabilecek muhtemel depremde en güvenli yerlerden biri olacak şekilde yapıldığına işaret etti.
Turistler denize girmeyi tercih ederken, yerli halk ise plajda güneşlendi.
Turizmcilerin gönderdiği mektuplar karşılığını bulurken, Almanya'da, Hollanda'da, İspanya'da yaşayan ve daha önce Alanya'ya tatile gelen turistler video aracılığıyla tekrar gelmek istedikleri belirtti.
Turizm rantı geldi, balık çiftlikleri ötelendi… Kıyıdan 200 metre açıkta istediğin yere balık çiftliği kurabiliyordun; yeni yasal düzenlemelerle balık çiftliklerine kıyıdan bin 100 kilometre uzak olma şartı getirildi.
Turizm Restaurant Yatırımcıları ve İşletmecileri Derneği (TURYİD) Başkanı Kaya Demirer de, AVM’lerin riskin düşük olduğu il ve ilçelerde bayram öncesi açılmasının önerildiğini belirterek, “Restoranlar AVM’lerin açılışından 2-3 hafta sonra açılacak.
Turizm sezonunun başlamasıyla ilgili net bir tarih olmadığını ifade eden Yağcı, şöyle devam etti.
Turizm ve sağlık açısından bölgemize kazandırılması için devlet büyüklerimizden çalışma bekliyoruz“ şeklinde konuştu.
Türkan Saylan’ın ‘Hayvanlar ve Çocuklar’ adlı kitabı ile can dostları olan köpeği ve kedilerine duyduğu sevgi, derneğimizin hayvan haklarına verdiği önemin önemli sembollerindendir“ denildi.
Türkan Şoray’ın operasyonu modacı Yıldırım Mayruk’un jübilesinde podyuma çıkmasıyla ortaya çıktı.
Türk askerinin Libya'da işinin olmadığını savunan Gelecek Partisi, Ahmet Davutoğlu'nun Dışişleri Bakanlığı yaptığı dönemdeki icraatlarıyla çelişti.
Türk bayrağı gönderdi.
Türkçe altyazı seçeneği ile gelen oyunun Metacritic puanının 91 olduğunu belirtelim.
Türkçe bilmediğini söyleyen kişi ceza lafını duyunca Türkçe bildiği anlaşıldı.
Türk denizcilerin tekneyle Cibuti’ye doğru yol aldıklarını, sağlık durumlarının genel olarak iyi olduğunu belirten Şeyda Ekmekçioğlu, “Eşimle 25 Nisan’dan beri ilk kez bugün öğleden önce konuştum.
Türk Deniz Kuvvetleri Seyir, Hidrografi ve Oşinografi Dairesi Başkanlığı’nın bilgilerine göre Doğu Akdeniz’de Navtex ilan edildi.
TÜRKDİAB'ın TÜROB'a üye otellerde konuyla ilgili eğitim çalışmalarına başlayacağını, bu eğitimlerin ilk etapta online olacağını aktaran Eresin, projenin uygulamasında desteklerinden dolayı TÜRKDİAB'a teşekkürlerini sundu.
“Türk halkı ve makamlarına içten takdir ve saygılarımı sunuyorum“
Türk Havacılık ve Uzay Sanayi Genel Müdürü Prof.
Türk Hava Yolları 6 Mart-24 Mart tarihleri arasında iç hat uçuşları ve KKTC Ercan Havalimanı uçuşları hariç satın alınacak biletlerde değişiklik ücretini kaldırdı.
Türk hükümeti ile de benzer bir anlaşma yapmaya sıcak bakıyoruz.
TÜRK-İŞ araştırmasının 2020 Eylül ayı sonucuna göre dört kişilik bir ailenin sağlıklı, dengeli ve yeterli beslenebilmesi için yapması gereken aylık gıda harcaması tutarının (açlık sınırı) 2 bin 447 lira 72 kuruş…
Turkish-Football'da yer alan habere göre Arsenal ile Galatasaray, Mustafi'nin 1,5 yıllık kiralanması konusunda masaya oturdu.
Türkiye 2019 yılında yaklaşık 24 milyon ton saman üretmiştir.
Türkiye ABD ile ortağı olduğu F-35 projesinden çıkarıldı.
Türkiye anlaşmanın kabul edilemeyeceğini açıklarken, Suriye, hırsızlar benzetmesiyle anlaşmaya karşı çıktı.
Türkiye, aşama aşama salgın sonrası yeni döneme geçiyor.
Türkiye Azerbaycan Dernekleri Federasyonu Genel Başkanı Bilal Dündar, Azerbaycan'daki “20 Ocak Katliamı“nın bu ülkenin özgürlüğüne ve bağımsızlığına karşı gerçekleştirildiğini belirtti.
Türkiye Bankalar Birliği (TBB), Covid-19 salgını nedeniyle sokağa çıkmaları yasaklanan 65 yaş üstü emeklilerin bankacılık işlemlerini vekalet yoluyla yapabileceğini belirtti.
Türkiye bu süreci en az hasarla yaşayan ülkeler arasında.
Türkiye çok uzun bir müddet tırmanış aşamasındaydı, 23 Nisan’dan sonra artık yavaş yavaş yatay seyre geçti, 'plato' denilen seyre geçti ve 21 Mayıs’tan itibaren de sönümlenme aşaması başladı.
“Türkiye çok yüksek teknolojiye ulaştı''
“Türkiye Cumhuriyeti aleyhine ve Sovyet Rusya lehine casusluk etmekten” suçlu bulundu, idama mahkûm edildi, dosya TBMM'ye gönderildi.
Türkiye Cumhuriyeti ile Rusya Federasyonu, Eylül 2017 tarihinde, iki filo (4 batarya) S-400 Hava Savunma Füzesi Sistemi (HSFS) tedariki ile ilgili olarak 2.5 milyar dolar değerinde bir anlaşma imzalamıştı.
Türkiye Cumhuriyeti'nin hep eleştirildiğini belirten Ercan, “Ama iyi yönleri de var.
Türkiye'de aktif olarak bebeklik çağında BCG aşısının yapılmakta.
Türkiye 'de annenin evlilik süresine göre doğumlar en fazla 176 bin 167 bebek ile evliliğin birinci yılında olmuştur.
Türkiye’de araç lastiği başta olmak üzere birçok alanda kullanılan karbon siyahının, yurt içinde 260 milyon dolarlık pazar hacmi bulunuyor.
Türkiye'de de aynı şekilde.
Türkiye'de de böyle bir öngörü olduğu için okullar tatil edilmiş olabilir.
Türkiye'de de ilk olarak 1996 yılında Sağlık Bakanlığı tarafından bir genelge yayınlanmış ve uygulamaya konulmuştu.
Türkiye’de de korona virüsünün çıkmasının ardından eczanelerde maskeler neredeyse tükenirken, Düzceli terzi Hamit Şengül maskeyi kendi üretmeye başladı.
Türkiye'de de tüm dünyada olduğu gibi salgın her geçen gün katlanarak devam ediyor.
Türkiye’de devlete ve millete yapılan saldırıları batıda denemeye kalkın, bakın başınıza neler geliyor.
Türkiye'de erken seçim olacaksa Erdoğan'dan başka kimse seçime götüremez.
Türkiye'de farkındalık oranı yüzde 94 iken, bu oran ABD'de yüzde 72.
Türkiye’de Gazetecilik faaliyeti nedeniyle suçlanarak, cezaevinde tutulan 126 Gazeteciden biriyim.
Türkiye’de herkesi doğrudan ilgilendiren acil problemlerden bir tanesi de eğitimde fırsat eşitsizliği.
Türkiye'de ilk defa uygulanmaya başlanan muhtasar ve prim hizmet beyannamesinin 26 Ağustos'a kadar verilmesi gerekiyor.
Türkiye'de ilk kez görüntülendi!
Türkiye’de ilk koronavirüs vakasının çıkması sonrası alınan önlemler kapsamında Süper Lig maçları seyircisiz oynanıyor.
Türkiye’de ilk vakanın açıklandığı Mart ayından sonra sebze ve meyve fiyatlarında artış dikkat çekti.
Türkiye'de ise BDDK tarafından yürütülen düzenleme çalışmasının 2021 yılına kadar tamamlanması öngörülüyor.
Türkiye'de ise toplam hasta sayısı 392 bin oldu.
Türkiye'de karantina olduğu için bekledik.
Türkiye’deki belediyelerimizden şu an için bir dönüş olmadı ama uluslararası yerel yönetimlerden işbirliği teklifi oldu” şeklinde konuştu.
Türkiye’deki darbeler ile darbe yargılamalarının tartışılacağı “Vesayetten Demokrasiye Milli İrade Sempozyumu” düzenlenecek.
Türkiye'deki futbol çok tutkulu ve herkesin içindeki coşkuyu yansıttığı bir olgu.
Türkiye'deki güncel corona verileri açıklandı.
Türkiye'deki ilk albümü 1995 yılında yayınlanmıştır.
Türkiye’deki yumurta fiyatlarını Afyon belirler.
Türkiye'de koronavirüs nedeniyle son 24 saatte 109 kişi daha hayatını kaybetti.
Türkiye'de koronavirüsten ölenlerin sayısı 3 bin 894'e yükseldi, toplam vaka 141 bin 475 oldu.
Türkiye'den ise Macron'ın iddialarına bir yanıt şimdiye kadar gelmedi.
Türkiye’den solunum cihazları numunesi gönderilmesi konusunda anlaştılar.
Türkiye'den yardımların gönderildiği ülkelerden biri de Fransa.
Türkiye'de ölüm artış hızındaki yavaşlama 5. haftada gerçekleşmiştir.
Türkiye’de resmi tirajlara göre en çok satan 10 gazeteden 9’u, en çok izlenen 10 TV kanalından 9’u, en çok dinlenen 10 radyodan 7’si ya tamamen ya da kısmen iktidarın kontrolündeki sermaye gruplarının eline geçmiştir.
Türkiye’de Robotik Cerrahinin çeşitli merkezlerde prostat kanserinin tedavisinde aktif olarak kullanıldığını belirten Prof.
Türkiye'de sağlık çalışanlarına yönelik şiddet olaylarının artmasıyla birlikte “Beyaz Kod“ uygulaması başlatılmıştı.
Türkiye'de sahte içkiden dolayı onlarca insan hayatını kaybederken ülke çapında da üreten yerlerin tespitleriyle birlikte operasyonlar devam ediyor.
Türkiye’de sigaradan dolayı 100 bine yakın insanın hayatını kaybettiğini ifade eden Erbaş, “Sadece Türkiye'de 100 bini aşkın insan ölüyor.
Türkiye'de siyah incir sezonu, üreticiler açısından iyi geçerken, ihracatçılar doğru fiyat politikasında sürdürülebilirlik sağlanmasını istiyor.
Türkiye'de son 24 saatte 113 bin 102 COVID-19 testi yapıldı, 1649 kişiye hastalık tanısı konuldu.
Türkiye'de son 24 saatte bin 12 kişiye COVID-19 tanısı konuldu, 19 kişi hayatını kaybetti.
Türkiye'de son 24 saatte bin 704 kişiye COVID-19 tanısı kondu, 53 kişi hayatını kaybetti, toplam vaka sayısı 141 bin 475, can kaybı 3 bin 894 oldu.
Türkiye'de son 24 saatte koronavirüs nedeniyle 53 kişi hayatını kaybetti, bin 612 kişiye hastalık tanısı konuldu.
Türkiye'de şu anda yaklaşık 1 milyon 240 milyon metrekare alanda buğday üretimi yapıldığını, ekilebilir yeni alan kullanımıyla bunun artacağını düşündüğünü aktaran Duru, “Bu alanların yaklaşık yüzde 60 civarı kıraçtır.
Türkiye'de ve Türkiye sınırı yakınlarında gerçekleşen depremlere dair son deprem verileri ise Kandilli ve AFAD tarafından paylaşılıyor.
Türkiye'de yapılan yerel seçimlerin üzerinden yaklaşık 1 yıl geçti.
Türkiye’de yaşananların bizzat sorumlusunun Erdoğan olduğunu belirten Ahmet Davutoğlu, “Artık 'Cumhurbaşkanı iyi ama çevresi kötü' aldatmacasının daha fazla savunulacak hali kalmamıştır.
Türkiye'de yeni tip Koronavirüs (Covid-19) salgınının tamamen kontrol altına alınabileceği tarih ilk defa telaffuz edildi.
Türkiye dışında hiçbir ülke tarafından tanınmadı ve daha vahimi, Türkiye de onun bağımsızlığını hiçbir zaman tanımadı; hep Ankara’dan yönetti.
Türkiye, Doğu Akdeniz'de yaptığı hamleyle dengeleri yeniden oluşturdu.
Türkiye dünyada ilk 3'te: Toparlanma netleşti!
Türkiye ekonomisinin 2019'un 3. çeyreğinden itibaren pozitif büyüme trendine girmesinin ve ekonominin çarklarının hızlanması ise ithalat rakamlarına yansımış görünüyor.
Türkiye Futbol Federasyonu, ikinci hafta maçlarını yönetecek hakemleri resmi internet sitesinden duyurdu.
Türkiye Futbol Federasyonu Merkez Hakem Kurulu, Süper Lig'de 7. hafta müsabakalarında görev alacak hakemleri açıkladı.
Türkiye Futbol Federasyonundan (TFF) yapılan açıklamada, kulüplerin 'Takım Harcama Limitleri'nin belirlenmesine ilişkin Kulüp Lisans Kurulu'na sundukları bilgi ve belgelerin gizli nitelikte olduğu ve paylaşılamayacağı kaydedildi.
Türkiye Futbol Federasyonu tarafından yapılan yazılı açıklamada, “Sosyal medyada yer alan Federasyon Başkanımız Sayın Nihat Özdemir’in istifa ettiğine dair açıklamalar hiçbir şekilde gerçeği yansıtmamaktadır.
Türkiye Futbol Federasyonu (TFF), son günlerde hakkında istifa haberleri çıkan TFF Başkanı Nihat Özdemir'in 6 Şubat Perşembe günü Hasan Doğan Milli Takımlar Kamp ve Eğitim Tesisleri Orhan Saka Salonu'nda bir basın toplantısı düzenleyeceğini açıkladı.
Türkiye Futbol Federasyonu Yönetim Kurulu bugün Riva Hasan Doğan Milli Takımlar Kamp ve Eğitim Tesisleri’nde toplantı gerçekleştirdi.
Türkiye, gelişmeleri yedek kulübesinden izleyen bir ülke olmaktan tamamen uzaklaşmıştır.
Türkiye Gençlik Birliği (TGB), sosyal medyadaki yozlaşma ve Türkiye düşmanlığına karşı yazılı açıklama yaptı.
Türkiye genelinde 15 ve daha yukarı yaştakilerde işsiz sayısı 2020 yılı Şubat döneminde geçen yılın aynı dönemine göre 502 bin kişi azalarak 4 milyon 228 bin kişi oldu.
Türkiye genelinde etkili olan kar yağışı nedeniyle, yarın birçok il ve ilçede eğitime bir gün süreyle ara verildi.
Türkiye genelinde hava sıcaklıklarının düşmesi özellikle Doğu Daradeniz Bölgesinde yaşayanlara sürpriz yaptı.
Türkiye genelinde karantina istediler!
Türkiye genelinde konut fiyatları, Nisan ayında yıllık bazda reel olarak yüzde 5.2 yükseldi.
Türkiye genelinde Nisan ayında ipotekli konut satışları bir önceki yılın aynı ayına göre yüzde 23,9 oranında azalış göstererek 17 bin 88 oldu.
Türkiye Genel Seçimi ve Cumhurbaşkanlığı seçimi belirlenen tarihlerde yapılacaktır.
Türkiye gibi özellikle dış ekonomik saldırılar karşısında savunması zayıf ülkeler için Biden gibi daha devlet adamı karakterli ve öngörülebilir bir başkanın görevde olması büyük bir avantaj.
Türkiye Günlüğü Dergisi Genel Yayın Müdürü Dr.
Türkiye Güzeli seçilmesinin ardından oyunculuğa adım atan Pınar Altuğ, Çocuklar Duymasın'da sergilediği performans ile gönüllere taht kurmasına rağmen farklı bir projede yer almayı tercih etmedi.
TÜRKİYE; Hırvatistan, İrlanda, Malta, Portekiz ve Norveç vatandaşlarına vize muafiyeti getirdi.
Türkiye ile Azerbaycan arasında ticari gaz akışı sağlayan TANAP Projesi kapsamında yıllık 16 milyar metreküp gaz taşınabilirken, hattın kapasitesinin yapılacak çalışmalarla 32 milyar metreküpe kadar çıkarılması söz konusu olabilecek.
Türkiye ile İngiltere makamları arasında bir çalışma grubu kuruldu.
Türkiye ile Yunanistan arasında Doğu Akdeniz’de yaşanan gerilim sürüyor.
Türkiye ile Yunanistan arasında yarın yapılması planlanan toplantı ileri bir tarihe ertelendi.
Türkiye - ilistin ilişkileri ve bölgesel gelişmelerin de ele alındığı görüşmede; Cumhurbaşkanı Erdoğan, Türkiye'nin Filistin'e desteklerinin devam edeceğini ifade etti.
Türkiye İnşaat Sanayicileri İşveren Sendikası (İNTES) Yönetim Kurulu Başkanlığına Celal Koloğlu yeniden seçildi.
Türkiye-Irak Parlamentolararası Dostluk Grubu genel sekreteridir.
Türkiye İş Bankası Genel Müdürü Adnan Bali, Hazine ve Maliye Bakanlığı görevine getirileceği yönündeki iddiaları yalanladı.
Türkiye ise sermaye kaçış anlarındaki sarsıntı karşısında daha kırılgan bir konum sergiliyor.
Türkiye İstatistik Kurumu Başkanlığı Kocaeli Bölge Müdürlüğünce açıklanan verilerine göre, ilimizde Trafiğe kayıtlı araç sayısı Aralık ayı sonu itibarıyla 114 889 oldu.
Türkiye kabul etmeyince PYD'yi sahneye sürdüler.
“Türkiye kimsenin çiftliği değildir.“
Türkiye koronavirüs salgınıyla mücadele ederken şimdi de kene tehlikesi ortaya çıktı.
Türkiye Kupası’na 9. kez müzesine götüren Trabzonspor’da Norveçli golcü Aleksander Sörloth, sezonu çifte gol kralı tamamladı.
Türkiye, maçlarını Roma ve Azerbaycan'ın başkenti Bakü'de oynayacak.
Türkiye, Mayıs ayında dört mevsimi bir arada yaşıyor.
Türkiye’nin 2020 yılına ekonomik anlamda güzel bir giriş yaptığını söyleyen Güral, “Bugün baktığımızda faiz oranlarının düşük olduğunu, dövizin ise stabil seviyede seyrettiğini görüyoruz” dedi.
Türkiye'nin Akdeniz'deki faaliyetlerinin güvenlik tehdidi olduğunu dile getirerek asılsız iddialarda bulunan Anastasiadis,AB'ye skandal bir çağrıda bulundu.
Türkiye'nin beş temel sorunu var.
Türkiye’nin birçok ilini gezip avuç avuç ata tohumu toplayan iki arkadaş, Çanakkale’nin Gökçeada ilçesinde ekip büyüttükleri buğdaylardan un ve ekmek üretmeye başladı.
Türkiye'nin bu konudaki pusulası Azerbaycan'la sonuna kadar dayanışmadır.
Türkiye’nin bu liyakatsiz ve ciddiyetsiz iktidar elinde yolsuzluğa, yoksulluğa ve yasaklara gömülmesine müsaade etmeyeceğiz.
Türkiye'nin bütçesine 40 milyar dolar yük getiren Suriye'deki çatışma, savunma endüstrisini 2012 yılından beri kısıtlıyor.
Türkiye'nin büyümesi, güçlenmesi, kalkınması için taş üstüne taş koyan herkesten Allah razı olsun diyorum.
Türkiye’nin ekonomide duvara tosladığını söyleyen Akaydın, “Türkiye dış politikada da fena halde duvara toslamış durumdadır.
Türkiye'nin en büyük ve Turgut ismi verilen göktaşına talep varmış.
Türkiye'nin enerji piyasalarındaki yatırımlarının ana fon kaynağının bankalar olduğunu anlatan Bilirgen, 2018 ve 2019'daki ekonomik sıkıntılar ve kurdaki artış sebebiyle hızla büyüyen sektörel kredi hacminin kalitesinin düştüğünü söyledi.
Türkiye'nin en fazla meyve, sebze, et ve taze unlu mamulleri satan perakendecisi olarak ciromuzun yüzde 77'si tarıma dayalı.
Türkiye’nin en yüksek gelire sahip holdingi Koç Holding’in toplam hasılatı ikinci çeyrekte 34,53 milyar TL’ye geriledi.
Türkiye’nin Ermenistan’a ilaç yardımı yapmaya hazır olduğu yönündeki beyanlar ve Ermenistan’ın “İhtiyacımız yok” şeklindeki açıklamasına rağmen Cumhurbaşkanlığı Sözcüsü İbrahim Kalın’ın yaptığı değerlendirmeler Türkiye’de bir ‘hava’ yarattı.
Türkiye’nin ev tekstili sektörü için ihracat değeri bakımından en büyük pazarının Almanya olduğunu söyleyen Engin sözlerini şöyle devam etti: “Ülkemiz hala Almanya pazarının en büyük ikinci tedarikçisi konumunu sürdürüyor.
Türkiye’nin geçmiş yıllarda bu gerçeği anlayabilmesi için ağır faturalar ödemesi ve 2001 Krizi’ni yaşaması gerekmiştir.
Türkiye’nin günlük corona virüsü tablosu açıklandı.
Türkiye'nin kapsamlı bir heyetle Libya'ya gitmesi, sömürgecilere karşı Libyalı kardeşlerimizden yana kardeşçe bir tutumdur.
Türkiye'nin kıta sahanlığında yürüttüğü faaliyetler müzakereye konusu değilken Oruç Reis'in bakıma girmek için sondaj faaliyetlerine ara vermesi ve Avrupa'da Türkiye'den geri adım olarak algılandı.
Türkiye'nin Kosova Büyükelçiliği Müsteşarı Hakan Sönmez, sanatçıları çalıştıkları atölyede ziyaret etti.
Türkiye'nin kültür, turizm değerlerini tek bir çatı altında sunmayı hedefleyen ''goturkey.
Türkiye'nin Libya'ya asker göndermesine ilişkin Cumhurbaşkanlığı tezkeresi Meclis'te kabul edildi.
Türkiye'nin marka değere haiz 50 büyük turizm işletmesi bünyesinde öğrencilerimiz yoğunlaştırılmış yabancı dil desteği ile turizm alanında eğitim alıyorlar.
Türkiye'nin mavi bayraklı önemli sahillerinden Konyaaltı'nda 55 cankurtaran görev yapıyor.
Türkiye’nin merkezi sistem sınavlar konusunda en önemli isimlerinden olan Uzman Eğitimci Salim Ünsal, “Soruları, sosyal medyada ben de gördüm.
Türkiye'nin, Mısır'a iade ettiği İhvan mensubu Mısırlı genç Muhammed Abdulhafiz Hüseyin'in, uçakta ters kelepçe takılıp koltuğa bağlanmış haldeki görüntüsü ortaya çıkmıştı.
Türkiye’nin müttefik olarak gerçek değeri artarken, Ankara daha az güvenilir bir güvenlik ortağı olmuştur…”
Türkiye'nin önemli geçiş güzergahlarından biri olan Anadolu Otoyolu ile D-100 kara yolunda 2019 yılı içinde toplam 86 araçta yangın meydana gelirken 2020 yılının ilk 5 ayında ise 30 yangın oluştu.
Türkiye’nin önemli tekstil ve sanayi şehri Denizli kan ağlıyor.
Türkiye’nin önemli turizm merkezlerinden bölgesinde yerli ve milli sıcak hava balonları gökyüzü ile buluştu.
Türkiye'nin rüzgâr enerjisi sektöründe 15 bin kişinin istihdam edildiğini belirten Dönmez, sektörün yüzde 55-60 yerlilik oranıyla enerji teknolojilerinin yerlileştirilmesinde başı çektiğini anlattı.
Türkiye'nin salgın sürecinde diğer ülkelere yaptığı yardımlara işaret eden Cumhurbaşkanı Erdoğan, “Dünyanın milli gelire göre en fazla yardım yapan ülkesi olarak elimizdeki tüm imkanlarla salgının yol açtığı sıkıntıları hafifletmeye çalıştık.
Türkiye'nin şu ana kadar bir tek 1978-79 yıllarında ilaç sıkıntısı yaşadığını belirten Erdoğan Çolak şu an en büyük alıcının SGK olduğunu ifade ederken bundan sonra yaşanabilecek sıkıntının büyüyebileceğine işaret etti.
Türkiye'nin şu anda yurt dışında güneş enerjisi santrallerinin mühendislik ve müteahhitliğini yaptığını belirten Demirdağ, “Türkiye yapı müteahhitliği konusunda dünyada üç ülkeden biri ama enerji müteahhitliğinde acaba ilk üçte mi?
Türkiye'nin verdiği bağımsızlık mücadelesi çok sayıda ulusa ilham kaynağı oldu.
Türkiye’nin verdiği destek her bir Azerbaycan vatandaşını gururlandırmış, sevindirmiştir.
Türkiye'nin yeni bir yol ayrımında olduğu şu dönemde Kocaeli'nden yine en büyük desteği bekliyoruz.
Türkiye’nin zenginliğini artık insana yatırım, doğaya yatırım ile örtüştürmesi lazım.
“Türkiye olağanüstü bir süreçten geçiyor.
“Türkiye olarak, Silahlı Kuvvetler olarak Ege’deki, Doğu Akdeniz’deki, Kıbrıs’taki bütün sorunlarımızı uluslararası hukuka uygun şekilde çözmek istiyoruz.
Türkiye, Ortadoğu’da egemen güçlerin taşeronluğuna soyunmamalıdır.
Türkiye, Orta Doğu ve Balkanlar’daki ilk ve tek uçak koltuk üreticisi olan TSI Uçak Koltuk Üretimi San.
Türkiye otobüs üretiminde öncülerden biri olan Mercedes-Benz Türk, 95 bininci otobüsünün üretimini tamamladığını duyurdu.
Türkiye özelinde şuan böyle bir gündem olmadığı gibi buna ihtiyacımız da yok.
Türkiye saatiyle 15.00'te başlayacak JMMC toplantısında OPEC ve OPEC dışı üye ülkelerin petrol üretim kesintisi miktarlarının daha yakından takip edilmesi amaçlanıyor.
Türkiye salgının en başından itibaren ülkeye girişi ve yayılmasını engellemek amacıyla bütün kurumlarla etkin iş birliği içinde birçok tedbir aldı.
“Türkiye sorunlu bir ülke“
Türkiye Taşkömürü Kurumu’nun aldığı gibi TKİ bünyesindeki kömür madenlerinde ve özel işletmelerde üretim amaçlı çalışma durdurularak, tamir, bakım, su hatları ve gaz kontrolü gibi ocakları ayakta tutacak kadar madenciyle çalışma yöntemine geçilmelidir.
Türkiye terörü sınırlarından uzak tutuyor.
Türkiye turizminin gelişiminin öncü isimlerinden babam Erzurum’da tekstilci bir ailenin 5 çocuğundan biri olarak dünyaya gelir.
Türkiye turizminin gözbebeği Çeşme'de 5 işletme daha korona virüs tedbirleri kapsamında Çeşme İlçe Hıfzısıhha Kurulu kararı ile 15 gün süreyle kapatıldı.
Türkiye üzerinden etkili bir aktör olduğunu gösterme çabalarına giriyorlar.
Türkiye Varlık Fonu'nu iktidara geldiklerinde kapatacaklarını söyleyen Babacan “Tam bir kara delik.' ifadesini kullandı.
'Türkiye ve Rusya ilişkileri bu tür medyatik manipülasyonlara kurban edilemez'
Türkiye ve Rusya ortak açıklama ile çağrı yapmıştı.
Türkiye ve yakın çevresinde geçen yıl 23 bin 380 deprem meydana geldi.
Türkiye yardım isteyen ülkelere de el uzatmayı sürdürüyor.
Türkiye Yayınevi şimdi Marmaray’ın Valilik önündeki çıkışının olduğu yoldaydı.
Türkiye’ye casus yazılım sattığı iddia edilen firmaya.
Türkiye'ye olası yaptırımlar neler?
Türkiye'ye önemli başarılar kazandırmış Özdemir'in, ölüm nedeni de merak konusu oldu.
Türkiye’ye ve dünyaya örnek teşkil ettiniz.
Türkiye'yi Avrupa'da, dünyanın pek çok organizasyonunda başarıyla temsil etti ve temsil etmeye de devam ediyor.
Türkiye’yi inşa edeceğimiz bu süreçte kim bir tuğla koyarsa, bence çocuklarına, torunlarına en güzel mirası bırakmış olacaktır.
Türkiye'yi kahreden ve adeta bir koronavirüs katliamı olan olayla ilgili çarpıcı ayrıtınlar ortaya çıktı.
Türkiye'yi ortak değerler şemsiyesi altında birleştirmemiz gerekiyor.
Türkiye - Yunanistan sınırını havadan inceleyen İçişleri Bakanı Süleyman Soylu, ardından yetkililerden bilgi aldı.
Türkiye yurtdışında yaşlı bakım evleri kurulabilir” dedi.
Türk kadınlarının çok özel bir ruha ve yeteneğe sahip olduğuna inanıyorum.
Türkkan, geçtiğimiz yıl Sağlık Bakanlığı tarafından hazırlanan Pandemik İnfluenza Ulusal Hazırlık Planının 12 Nisan 2019 yılında Cumhurbaşkanlığı Genelgesi olarak yayımlandığını anımsattı.
Türk Kızılay’ın dergisi 1868’in mayıs sayısında iletişim başkanı Prof.
Türk Kızılay tarafından merkez üssü İzmir'in Seferihisar ilçesi açıkları olan 6.6 büyüklüğündeki depremin ardından yardım kampanyası başlatıldı.
Türkmenler zaten operasyonu destekliyor.
Türk milleti hakkını ve hukukunu uyanık bir şuurla muhafaza edecektir.
Türk milleti, istiklaline kanı, canı ve imanıyla sahip çıkmıştır.
Türk milleti şehit kanlarıyla kazandığı Büyük Zaferini -olabildiğince-milli bir coşkuyla kutlayacaktır.
Türk milleti zorluklar içerisinde kendini yenileyebilen ve çetin süreçlerden yeni bir atılım yakalayabilen bir millet olmuş geçmişten bu yana.
Türk mutfağını tattık ve çok keyif aldık.
Türk oyuncu Selçuk Ersoy, Çin'deki son durumu anlattı!
Türk SİHA’larını gündemine alan Alman basını, “Biz SİHA’ların gerekliliğini tartışırken, Türkiye başarılı bir teknoloji oluşturdu.
Türk Silahlı Kuvvetleri, 34 şehidimizin ardından Esed rejimine karşı Bahar Kalkanı Harekatı'nı başlattı.
Türk Silahlı Kuvvetleri önceki gece toplam 900 araçlık 2 askeri konvoyla ’e girdi.
Türk sporcuların kota mücadelesi, pandemi nedeniyle turnuva ve yarışlara ara verilmesine karşın halen devam ediyor.
Türk tarihinde kılıç kuşanmanın ayrı bir önemi vardır.
Türk teknoloji firması Savronik Elektronik Sanayi ve Ticaret A.Ş., Hindistan'ın can damarında yer alan dünyanın en uzun karayolu tünelinin elektromekanik sistemlerini, yazılımlarını yaparak teknolojik altyapısını tamamladı.
Türk Telekom’un sunduğu Dijital Depo, yeni kullanıcılarına ilk 3 ay 25 GB hediye depolama alanı sunuyor- İlk üç aylık kullanım sonunda kullanıcılar, Dijital Depo uygulamasından 2 GB kota ile ücretsiz yararlanmaya devam edebiliyorlar.
Turnuva fikri güzel, maçlar güzel ama hedef gene şaşıyor.
Turuncu-lacivertli ekip, Süper Lig'de bu unvana sahip 6. takım olmak için de sahaya çıkacak.
TUS sonuçları sorgulama: ÖSYM, sınav sorularını, cevaplarını ve sonuçlarını erişime açtı!
Tutuklu gazeteciye kanser teşhisi konulduCezaevinde iki kez ameliyat olan, çok sayıda hastalıkla mücadele eden tutuklu gazeteci Mevlüt Öztaş’a.
Tutuklu sanık Giorgi Shonia da, “Baştan olayın böyle olacağını bilmiyordum.
Tutuklu sanık İlhami Bekiroğlu, “Kars Sarıkamış’tan Bursa’ya yeni taşınmıştım.
Tutuk, Yalova’nın geçici belediye başkanı oldu.
Tutuşmaması için barakaları da söken itfaiye ekipleri, hurdalığın yanındaki saman balyalarına sıçrayan alevlere de müdahale etti.
Tuz hakkında her şey bu yazıda.
Tuzla Belediyesi geri dönüşüm çalışmaları kapsamında proje ortaklarıyla sürdürülebilir projelere imza atarken, uygulanabilir projeler günlük hayatı kolaylaştırmaya da devam ediyor.
Tuzla Halk Eğitimi Merkezi bu dönemde kapalı olan sergilerini online platformlar üzerinden gerçekleştirmeye başladı.
Tuzlu su, yerin altında dolaştığı zaman toprak minerallerini de toplayıp çıkıyor.
TV 100'de Ahu ÖZyurt'un 10'dan 12'ye programında konuyla ilgili konuşan Yarkadaş, 'Askıda ekmek uygulaması gibi, askıda maske uygulaması başlatılsın' dedi.
TV8'de izleyenleri ekran başına kilitleyen yarışma Survivor'da finale yaklaşılan her hafta gerginlikler artmaya başladı.
TV8 ekranlarında yayımlanan Masterchef yarışma programının en çok konuşulan yarışmacılarından biri olan Güzide Mertcan, eski yarışmacılardan Uğur Kardaş'ın YouTube kanalına konuk olarak katıldı.
TVNET canlı yayınına bağlanan Güvenlik ve Terör Uzmanı.
Uçağa 182 yolcu kayıt yaptırdı“ denildi.
Uçak mürettabıtının isimlerinin Kaptan F. Aslan, yardımcısı M. Pondaak, T. Kıvanç, T. Ayhan, S. Özbek, N. Dilki olduğu belirtildi.
Uçakta Belçika, İsveç, Hollanda vatandaşları ve 65'i de Fransız olmak üzere 250 kişi bulunuyor.
Uçaktaki yardım malzemesinin üzerinde Türkçe ve İngilizce, Mevlana'nın, “Ümitsizliğin ardında nice ümitler var.
Üçgen şeklinde gözüken hayvanlar genelde zayıf hayvanlardır.
Üç hafta önce 68 dolara kadar tırmanan Brent tipi petrolün varil fiyatı 59 Amerikan Doları'na indi.
Üçlü arasında cipte yaşanan tartışmanın ardından ruhsatsız tabancanın ateşlenmesiyle, arka koltukta oturan Nihat Taşardı, yanındaki koltuktaki Mehmet Ateş ile sürücü koltuğundaki Mustafa Tepe, başlarından vuruldu.
Ücretsiz e-kitap çalışması olarak ortaya çıkan “Gutenberg Projesi“ kapsamında telif hakkı dolmuş kitaplar, e-pub, mobi, pdf ve html formatlarından “www.
Ucube saray rejimi sebep, hayat pahalılığı neticedir.
Üçüncü filmden sonra Marvel Sinematik Evreni'ne veda ederek Sony bünyesinde kalacak olan Spider-Man serisinin üçüncü filmi ABD’de ve Türkiye’de 16 Temmuz 2021’de seyirciyle buluşacak.
Üçüncü havalimanının hızla bitirilmesi, turizm açısından kolaylık sağlamanın yanında turist sayısındaki artışı da kompanse edecektir.
Üçüncü Lig’de çalışan bir hoca çok rahatlıkla öbür sezon en üst ligde çalışabiliyor, başarılı da oluyor.
Üçüncü sırada ise 548 milyon 790 bin dolarla Avrupa Birliği ülkeleri bulunuyor.“
Üçüncü sondaj gemisi “Kanuni“ Türkiye'de!
“Üçüncü sorun dış politika“
Üç yaşındaki kızı Delal ile bir başına kalan Muhammed, katil zanlısı Mihaviş ile dostluklarının bulunduğunu söyledi.
Üç yıldır ligin en ucuz takımını oynatan başkanın onca galibiyet,beraberlik,futbolcu satışları,lige çıkma parası vs.
UEFA Avrupa Ligi'nde temsilcilerimiz sahne alıyor.
UEFA da bunu istiyor.
Ufak bir dikkatsizlik neticesinde olan birşey.
''Uğurcan şu anda 50 milyon TL'lik kaleci''
Uğur Koştur, “Hakkımız olan Avrupa’ya gitmeyi çok istiyorduk.
Ukraynalı yetkili, “Bir sene içinde kendi üretimimiz Bayraktar benzeri insansız hava aracımız Sokol-300’ü teslim almayı planlıyoruz“ dedi.
Ulaştıkları menüden seçimlerini yaptıktan sonra ilgili siparişleri bizim mutfağımıza düşecek.
Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Adil Karaismailoğlu, 10 Haziran'dan itibaren kademeli olarak 40 ülkeye uçak seferlerini başlatmayı planladıklarını bildirdi.
Ulaştırma ve Altyapı Bakanlığı Basın Müşaviri Turan Özyanık, İBB tarafından durdurulan metro ve kara yolu inşaatlarına ilişkin, Twitter hesabından açıklama yaptı.
Ülke basınındaki haberlere göre, bir ABD’li ilaç şirketi tarafından geliştirilen Remdesivir adlı ilaca, Çin Bilim ve Teknoloji Bakanlığı, Ulusal Sağlık Komisyonu ve Ulusal Sağlık Ürünleri İdaresi, klinik deneylerine başlanması için onay verdi.
Ülkede 2020'den itibaren, yaşlanan nüfusun etkilerinin ekonomi ve diğer alanlarda güçlü bir şekilde hissedileceği tahmininde bulunuldu.
Ülkede 6 bine yakın da vaka tespit edilmiş durumda.
Ülkede bir günde en yüksek ölüm sayısı kaydedildi.
Ülkede bir süredir siyasi dalgalanmalar yaşanırken, yabancı ülkelerin de duruma müdahale ederek fırsatı değerlendirmek istediği düşünülüyor.
Ülkede en stratejik yatırımları yapan iş insanlarıydı.
Ülkedeki iyileşen sayısı ise 1 milyon 191 bini geçti.
Ülkedeki vaka sayısındaki artış son iki günde dikkat çekerken yeni ölüm yaşanmadığı bildirildi.
Ülkede Ocak ayından bu yana 170 bin malarya vakası görülürken 152 kişi de hayatını kaybetti.
Ülkede, salgının zirve yaptığı 2 Nisan’da bir günde 950 kişinin hayatını kaybettiği ve yeni vaka sayısının 8 binden fazla olduğu açıklanmıştı.
Ülkede salgın sebebiyle son 24 saatte 16 kişi de hayatını kaybetti.
Ülkede son 24 saatte 30 kişi yaşamını yitirdi, 143 yeni Kovid-19 vakası saptandı.
Ülkede son 24 saatte 39 yeni vaka ortaya çıkarken, bunlardan 38'i yurt dışından gelen ve virüsü orada kapmış kişilerdi.
Ülkede son bir günde 11 bin 929 kişi virüse yakalandı.
Ülkede tepedeki en zengin yüzde 1’in milli gelirden aldığı pay yüzde 23,4; en zengin yüzde 10’un payı yüzde 54. Buna karşılık en alttaki en yoksul yüzde 50’nin payı sadece 14,6.
Ülkede toplam vaka sayısı 1 milyon 185 bin 231’e ulaştı.
Ülkede toplam vaka sayısı 616 bin 595’e yükseldi.
Ülkede vaka ve ölüm sayıları hızla artıyor.
Ülkede virüs nedeniyle 28 bin 771 kişi hayatını kaybederken; enfekte kişilerin arasında bulunan 753 bin 50 kişinin ise iyileştiği açıklandı.
Ülke federasyonlarını FIFA'nın görüşüne göre hareket etmeye zorlayacaktır.
Ülke genelindeki gösterilerin ilk başladığı yer olan kentte dün akşam bir tanker sürücüsü aracını otobanda protesto için toplananların üzerine doğru sürdü.
ÜLKE genelinde olduğu gibi salgını nedeniyle Kültür ve Bakanlığı tarafından başlatılan Güvenli Turizm sertifikasyon programı kapsamında Alanya’daki işletmeler belgelerini almaya devam ediyor.
Ülkemin emekçileri, adalete olan büyük özleminizin ancak bir sözcüsü olan, Anayasa'ya ve kanunlara bağlı kalacağına söz vermiş bu adama gösterdiğiniz sadakat için teşekkür ederim.
Ülkemiz belediyeleri ile Avrupalı yerel yönetimlerin salgına karşı yürüttüğü çalışmalar değerlendirildi.
Ülkemiz bu tutulmanın merkez hattında olmadığından Güneş’in az bir kısmı Ay tarafından örtülecek.
Ülkemizde 16 seneden beri siyasi iktidar hüküm sürmekte.
Ülkemizde bulunan diğer 3 tür artık hiç görünmüyor.
Ülkemizde çok sık görülen gaz sıkışmasının sebepleri arasında düzensiz ve sağlıksız beslenme düzeni yer alıyor.
Ülkemizde corona virüs ile mücadele kapsamında 3 aydır video konferans ile gerçekleştirilen Bakanlar Kurulu Toplantısı ilk kez yüz yüze gerçekleştirilecek.
Ülkemizde corona virüsü nedeniyle bu güne kadar 75 kişi hayatını kaybederken, vaka sayısı ise 3629 olarak açıklandı.
Ülkemizde corona virüsü tedbirleri alındığı için kura çekimine seyirci alınmayacağı ve kura çekim yeriyle tarihinin değiştiği bilgisi geldi.
Ülkemizde corona virüsüyle mücadele kapsamında Bakanlar Kurulu Toplantısı sonrasında konuşan Cumhurbaşkanı Erdoğan, normalleşme adımlarının atıldığını açıklamıştı.
Ülkemizde ilk kez 11 Mart'ta görülen corona virüs nedeniyle 13 Mart'ta okullar kapatılmıştı.
Ülkemizde ilk kez Türk İşaret Dili Dilbilgisi Kitabını yayımladık.
Ülkemizde ise iyileşen hasta sayısı günlük vaka sayısını geçmeyi başardı.
“Ülkemizde kontrol edebileceğimiz kadar kontrol altında“
Ülkemizde milyonlarca emekli ve memurun Ocak zammı belirginleşmeye başladı.
Ülkemizde yaşanan hukuksuzluk ve adaletsizlik sonucu Gezi Direnişi meydana geldi.
Ülkemiz ileriye doğru nasıl değişecek, neler olabilir?
Ülkemizin sahip olduğu tüm kaynakları milletimizin hizmetine sunacağımıza söz vermiştik.
Ülkemizi sağ salim bu süreçten çıkardığımızda önümüzde eskisinden çok daha büyük fırsatların bizi beklediğini şimdiden görebiliyoruz.
Ülkenin doğusundaki Nangarhar'da ise cenaze törenine düzenlenen bombalı saldırıda 24 kişi hayatını kaybetti.
Ülkenin genç nüfusu avantaja çevirdiğine, yaşlıların korunması ve enfeksiyonun yayılmasının önlenmesi için erken dönemde önleyici tedbirler aldığına dikkat çekildi.
Ülkenin ulusal petrol-gaz şirketi Özbekneftgaz'dan yapılan açıklamada, Buhara vilayetinin Candar ilçesinde yapılan arama-keşif çalışmaları sonucunda yeni doğal gaz yatağının bulunduğu belirtildi.
Ülkenin üretim gücü…
•Ülsere karşı koruma sağlayıcı özelliği bulunmaktadır.
Uludağ ve Katır Dağları’ndan akan sularla beslenen, Gürsu, Kestel, Yıldırım ve Osmangazi ilçesindeki tarım arazilerini sulamak için kullanılan barajda yaşanan kuraklık, bölge çitçilerini endişelendirdi.
Ulusalcılar 27 Mayıs’a sahip çıkıyor, sadece Adnan Menderes’in asılmasını hata görüyorlar.
Ulusal Diyalog Masası’nın kuruluşundan itibaren uyumlu bir şekilde işleyen Esequibo bölgesinde Venezuela’nın tarihi haklarının topyekun müdafaası.
Ulusal Halk Sağlığı Enstitüsünün verilerine göre, Belçika'da bugüne kadar 545 bin 787 kişi virüse yakalandı.
Ulusal Muhafızlarımızı ŞİMDİ arayın” diye yazdı.
Ulusal petrol şirketlerinin üretiminin artacağını, bu nedenle uluslararası borsalarda petrol işlemlerinin azalacağını söyleyebilirim.
“ulusal sınır tanımayan“
Ulusal Turizm Şirketi Kazakh Tourism, karantina önlemlerinin kaldırılmasıyla dinlenme tesislerinin faaliyete geçmeye hazır olduğunu açıkladı.
Uluslararası aşçılık yarışmaların da ülkemize sayısız madalya kazandıran Rafet Şef, 2008 “IKA - Dünya Aşçılar Olimpiyatı”nda Türkiye’ye ilk defa 3 olimpiyat madalyası kazandıran tek Türk şeftir.
Uluslararası çapta yapılan çalışmalar ve anlaşmalar sonucunda, birçok ülke yolsuzluk soruşturmalarını bir siyasi araç olarak kullanmaya başladı.
Uluslararası eğitim destinasyonları söz konusu olduğunda, Malta pek çok kişinin listesinde ilk sırada yer almasa da bu küçük ve güzel Akdeniz ülkesinde eğitim almanın birçok avantajı var.
“Uluslararası hukuka aykırı“
Uluslararası İstanbul Şiir ve Edebiyat Festivali başladı İngiliz Kraliyet Postası'ndan James Bond pulları Karadeniz Kitap Fuarı'na yoğun ilgi Kültür ve Turizm Bakanlığı açıkladı: Müze kart ne kadar?
Uluslararası kredi derecelendirme kuruluşu Fitch, 19 Kasım'da 'nın politika faizini yüzde 10,25'ten yüzde 15'e çıkarmasını değerlendirdi.
Uluslararası kredi derecelendirme kuruluşu Standard&Poor's (S&P), Çin'in kredi notunu A-1 olarak teyit etti.
Uluslararası Olimpiyat Komitesi (IOC), korona virüsü pandemisi nedeniyle ertelenen 2020 Tokyo Olimpiyatları'nın korona virüs kontrol altına alınmadığı sürece 2021’de de yapılabilme ihtimalinin düşük olduğunu açıkladı.
Uluslarası bilim ekibi tarafından yapılan bir çalışmada, yeni tip Corona virüsün (Covid-19) doğal kökenlerinin bulunduğu ve tamamen evrim yoluyla oluştuğu sonucuna varıldığı belirtildi.
Ulus’taki Savoy Sitesi’nde kızlarıyla birlikte yaşayan Burak Yılmaz ile İstem Atilla, karantina sonrası ikinci kez nikâh masasına oturmayı düşünüyor.
Umalım ki eğrisi doğrusunu bulsun ve tekrar haberciliğin, gazeteciliğin önü açılsın.
Umarım bir an önce tekrar taraftarlar stada döner ve onlardan gereken desteği alırız“ ifadelerini kullandı.
Umarım bugün bu heyecanı futbolseverlerle birlikte yaşayacağız.
Umarım her şey iyi gider o dönemde daha rahat bayram geçiriyor oluruz.
Ümit Davala, sosyal medya hesabından bir paylaşım yaparak, testlerinin negatif çıktığını duyurdu.
Ümit Özdağ’ın yeni parti kurmak gibi bir ajandası olduğunu düşünüyorlar.
Ümitsizliğin karşısında umut var, ümit var.
Umman Sağlık Bakanlığından yapılan yazılı açıklamada, ülkede Kovid-19'a yakalanan 1 kişinin daha hayatını kaybettiği ve toplam can kaybının 26'ya çıktığı belirtildi.
Ümraniye’de sokak ortasında düğün yapan vatandaşlar adeta pes dedirtti.
Umreden dönen 10 bin 330 Türk'ün Ankara ve Konya'da 5 yurtta koronavirüs (Covid-19) karantinası altına alınması üzerine yeni bir tartışma başladı.
Umreden dönenler, karantina altında 8'inci günlerini geçirirken bazıları, odalarının pencerelerinden, bazıları da yurdun bahçesinde hava alıyor.
Umre ve ziyaretlere ise bir süre daha izin verilmeyeceği bildirildi.
Ünal'ın çıkışı, Ahmet Davutoğlu ve Ali Babacan'dan sonra AKP içinde yeni bir yapılanmanın sinyali olarak yorumlandı.
’ün Eflani ilçesinde, ormanda kaçak avlanan 4 kişi jandarma ekipleri tarafından yakalandı.
UNESCO Dünya Miras listesinde bulunan Ayasofya'daki restorasyon çalışmaları dev yapı camiye dönüştürülürken aksamadan devam edecek.
'un genç futbolcusu ile yollarını ayırdı!
'un genç yıldızı Abdülkadir Ömür, Avrupa'nın dev takımlarını peşinden koşturmaya devam ediyor.
UNICEF ayrıca, salgın yüzünden birçok ülkede yaşanan ekonomik krizin çocuklar arasında yoksulluğu arttırmaması konusunda uyarıda bulundu.
Üniversitelerin üç haftalık tatil süreciyle birlikte büyük oranda boş olan bu yurtlarımızda kalan az sayıdaki öğrencimizin de başka yurtlara nakilleri sağlanarak herhangi bir mağduriyet yaşanmamıştır“ denildi.
Üniversitemizdeki eğitim kalitesinin de geliştirilmesi adına her yıl derslerimizi güncelliyoruz.
Üniversitemizin tüm imkan ve olanaklarını halkımızın hizmetine sunuyoruz ve Ege Üniversitesi ailesi olarak milli dayanışma ruhuna tam destek veriyoruz.
Üniversitemiz kâr amacı gütmeksizin tüm kaynaklarını bilime, tekniğe ve sanata kullanarak eğitimde fark yaratacaktır.
Üniversite öğrenimini yarıda bırakmak zorunda kalan Arif, memuriyet hakkını da yitirdi.
Ünlüler takımından Perviz’le iyi anlaşan Mert Öcal’ın yarışmadan bir sonuçla ayrılacağı ise önümüzdeki günlerde ortaya çıkmış olacak.
Ünlü modacı Nur Yerlitaş bugün sabah saatlerinde Şişli Fulya'daki evinde hayatını kaybetti 19 saat önce Sosyal medya hesabından yaptığı paylaşım yürekleri de burktu.
Ünlü oyuncu Aslı Enver ile Kerem Tunçeri’nin sürpriz aşkı çok ses getirmişti!
Ünlü oyuncu, Netflix özel yapımı bir belgeselle anlaştı.
Ünlü oyuncu Selahattin Taşdöğen, metrobüse ücret ödemeden bindiği gerekçesiyle kendisini müdahale eden güvenlik görevlileriyle tartıştı.
Ünlü oyuncu yakalandığı ilk anda adliyeye getirilerek savcı karşısında ifade verecek.
Ünlü sanatçı İzzet Yıldızhan'ın annesi Suriye Zelal Yıldızhan, hayatını kaybetti.
Ünlü şarkıcı Katy Perry, çekimler sırasında gazdan etkilenerek baygınlık geçirdi.
Ünlü şarkıcı, “Saat koleksiyonum var.
Ünlü sunucu güzelliği ve zarafetiyle takipçilerini adeta büyüledi.
Ünlü türkücünün yaptığı açıklamalar herkesi şaşırttı.
Ünlü yatırımcı Ray Dalio’nun şirketi olan Bridgewater, ABD’de şirketlerin kâr oranlarında son yıllarda kaydedilen güçlü artışın terse döndüğünü vurguladı.
Unutmamak gerekir ki, ele geçirilenler sahte üretimlerin yalnız bir kısmıdır!
Unutmaz, “Bilim ortamında 30 yıldır bu işlerle uğraşıyorum bu şekilde bir seferberlik ve hızlı ilerleme görmedim.
Uranüs'ün geri hareketi 5 ay sürmektedir ortalama.
Üretici mağdur edilmemelidir.“ diye konuştu.
Üreticimiz günün her saati hale malını getirir.
Üreticimizin sene sonunu bekleyecek gücü kalmadı.
Üreticinin üretimine katkı vermek için Büyükşehir elinden geleni yapıyor“ diye konuştu.
Üretici sezona başlamadan enflasyona yenik düşürülmüş, çay parası daha üreticinin eline geçmeden buhar olmuş, salgının faturası çay üreticisine kesilmiştir.
Üretilen gıdanın, tarladan perakendeye gelinceye kadar, yüzde 14’ü kayboluyor.
Üretilen maskenin takı olarak da ilgi göreceğine inandıklarını belirten Öz, Çok yakın zamanda düğünlerde altın maskeli gelinleri sıklıkla göreceğiz diye düşünüyorum.
Üretimi artırmamız ve tarımı geliştirmemiz gerekiyor.
Üretimin yaklaşık yüzde 70’ini kuzey ve batı Afrika, Ortadoğu ve Avrupa pazarları başta olmak üzere 74 ülkeye ihraç ettiklerini dile getiren Yılmaz, global projelerle 2020 hedeflerinin bu oranı yüzde 80’e çıkarmak olduğunu dile getirdi.
“Üretim miktarımız üç katına çıkacak“
Üretmeye devam edeceğiz.
Ureykat'ın yıldızı Filistin puşisi ile katıldığı 1991'deki Madrid Konferansı ile parladı.
Ürgüp’ümüz için çalışmaktan vizyonumuza vizyon katmaktan geri durmayacağız“ değerlendirmesinde bulundu.
Uruguaylı file bekçisi Fernando Muslera’nın sakatlığı sonrası Okan’ın gösterdiği performans Galatasaray’da kaleci konusunu gündeme getirdi.
Ürün almayı başarabilenler, kasa önünde uzun kuyruk oluşturdu.
Ürünlerimizin global pazarlama sıkıntısı var.
Ürün tedariki hızla ülkemize yöneliyor.
Ürünün piyasaya arz edilebilmesi, piyasada bulundurulabilmesi veya hizmete sunulabilmesi için teknik düzenlemede, bu ürüne ilişkin öngörülen zorunlu uygunluk değerlendirme işlemlerinin tamamlanması ve olumlu sonuçlanması gerekecek.
Ürün yazılımında tamamen Türk mühendisleri Türkçe kelimelerle çalışan ürün geliştirdi.
Ürün yok, şu anda müthiş bir başı boşluk var.
Uşak Hayvanseverler Derneği üyeleri, Türkiye genelinde uygulanan 4 günlük sokağa çıkma kısıtlaması süresince, valilikten aldıkları izinle her gün 2 saat sokak hayvanlarını besledi.
USS Kidd destroyeri, geçen haftalarda Güney Amerika'daki uyuşturucu kaçakçılığını engellemek için yapılan sevkiyat kapsamında ABD'nin güney açıklarına gönderilmişti.
Usta, “İlimiz genelinde son dönemlerde vaka sayılarındaki düşüşle birlikte yoğun bakımlarda aynı oranlarda düşüş bekliyoruz.
Usta oyuncu Selim Naşit’in de kardeşi olan Adile Naşit’in anneannesi, zamanın meşhur kantocularındandı, dedesi ise kemani Yorgo Efendi’ydi.
Üst düzeyde sosyal destek, orta düzeyde sosyal destek, alt düzeyde geçici süreli sosyal destek ve alt düzey sosyal destek olmak üzere, vatandaşımıza 4 aşamada destek verilmesini kararlaştırdık” diye konuştu.
Üstelik bunun önemli bir kısmı nakit ve gerçek anlamda destek değildir.
Üstelik dünya böyle bir krize devletlerin, ama asıl olarak da özel şirketlerin çok yüksek borçlarıyla yakalandı.
Üstelik masada bu risk daha az iken yerde oturulduğunda çok daha fazla bir risk var“ şeklinde konuştu.
Üstelik toplam vaka sayısı hala belirsiz.
Üstlendiğiniz görev ve sorumluluğun en az şu an yaşadığınız heyecan ve mutluluk kadar büyük olduğunu lütfen unutmayın.
Üst solunum yolları enfeksiyonlarında koruyucu ve tedavi edici olduğunu söylediği özel formülün yağların karışımından ürettiğini belirtiyor.
Üst üste aldığı kötü sonuçlar sebebiyle teknik direktör değişikliğine giden yeşil-beyazlılar, Aykut Kocaman'la yolların ayrılmasından sonra Teknik Direktör Bülent Korkmaz ile anlaşmaya varmıştı.
Usulsüz engelli raporu alan zanlılar Denizli Devlet Hastanesinde tekrar sağlık kontrolünden geçirilerek raporlarının uygun olup olmadığının tespiti yapıldı.
Uyarılarda bulunan Karabağ, “Aşı her yıl ekim ayında yapılmalı ancak ülkemizde grip hastalığının en çok arttığı dönem, aralık ve ocak aylarıdır.
Uydu görüntülerinde, hava saldırılarının gerçekleştirildiği İdlib'in güney kesimindeki yıkım da gözler önüne serildi.
Üyelerden, kararda yer alan 15 ilde yerleşik müşterilerin 18 Mayıs tarihli edimlere ilişkin TBB Merkezi'ne bildirimlerinin Risk Merkezi Genelgesi'nin Mücbir Haller Uygulamasına göre yapılması istenmiştir.“
Uygarlık tarihinin en eski tapınağı olarak dikkatleri çeken Göbeklitepe'nin bulunduğu Şanlıurfa'ya uçak bileti özel promosyonlar hariç 180 TL, otobüs bilet fiyatları ise 128 TL'den başlıyor.
Uygulama 31 Ağustos tarihine kadar geçerli olacak.
Uygulama iki hafta süreyle yürürlükte kalacak.
Uygulama kapsamında D-100 Karayolu ile TEM Otoyolu'nun Bolu'ya giriş ve çıkışlarında bekleyen polis ekipleri, yolların her 2 güzergahında da araçları durdurdu.
Uygulamalarda çeşitli suçlardan aranan 73 kişi de yakalanarak gözaltına alındı.
Uygulamalarımız, en üst seviyede misafirperverlik sunmak için, gelişmiş bir güvenlik, sağlık koruması ve empati sağlayarak, bu hastalık tehdidini ortadan kaldırmak için gerekli kolektif küresel insan çabasının bir parçası” dedi.
Uygulama şimdilik şehirlerarası yolcu taşımacılığını kapsamıyor.
Uygulanan bu hafifletme politikası, işyerlerinin açık kalması, imalatın her koşulda sürüyor olması, tüm bunlar salgını yoksullara ve emekçilere aktardı.
Uygur Gür Oğlak burcu haftalık yorumları 25 Şubat-3 Mart haftası için önemli günleri ve astrolojik etkisi olay olayların detaylarını anlattı.
Uygur, Kazak ve birçok Türk toplumunun bulunduğu bölgede zalim Çin sistematik soykırım ve asimile politikası uyguluyor.
Uykuluk tarifi ülkemizde yenilen sakatat tariflerinden biridir.
Uykusuzca, -8 derecede, tehlikeli bir enkazda canÄ±nÄ± diÅŸine takmÄ±ÅŸ insanlar ancak saygÄ± ve duayÄ± hak eder.
“Uymamız gereken kuralları ihlal etmeyelim”
Uysal'ın görev yaptığı 16 aylık süreçte dolarda ciddi bir sıçrama oldu ve göreve geldiğinde 5,72 seviyesinde olan dolar 8.51 seviyesine çıktı.
Uyudukları yataklarında, oldukları gibi ev üstlerine çökmüş.
Uyuşturucu baronu olduğu iddia edilen Orhan Ünğan'ın avukatı Kudbettin Kaya yine iddiaya göre başka bir baron Zindaşti tarafından öldürüldü!
Uyuşturucu Baronu Zindaşti'nin 11 adamı yakalandıPervin Bağdat kimdir kaç yaşında?
Uyuşturucu sattığı sırada yakalanarak gözaltına alınan Bayram'ın üzerinde, 10 gram bonzai uyuşturucu maddesi ele geçirildi.
Uzaktan eğitim ise 23 Kasım Pazartesi günü başlayacak.
Uzaya düzenlenecek ticari uçuşlar mümkün olduğunda, kişiler koltuk başına 250 bin dolar (1 milyon 741 bin TL) ödeyerek uzaya gidebilecek.
Üzerinde uğur böceği desenleri bulunduğu için halk arasında uğur böceği örümceği olarak adlandırılan bu örümcek, dünyada tehlikeli olarak kabul edilen türler arasında yer alıyor.
Üzerine beyaz susam taneleri ve yeşil soğan dilimleri serpiştirip, dilerseniz katı pişmiş yumurta dilimleri ile birlikte çok bekletmeden sıcakken servis edin.
Üzerine düşündüğün kararlar hakkında olumlu geri dönüşler alabilirsin.
Üzgün görülen çocuğu polis bir yandan teskin ederken, bir yandan da bilgisine başvurdu.
Üzgün olduklarını, özür dilediklerini belirten tek bir ifade yok.
Uzman Diyetisyen Ecem Ocak ve Psikolog Tansu Ocak, yeni kısıtlamaların geldiği karantina döneminde psikolojimizi ve kilomuzu korumak için önemli tavsiyelerde bulundu.
Uzmanlara göre, TürkAkım, arasındaki ülkeleri by-pass ederek Türkiye’yi Rus doğalgazının ilk alıcısı haline getirip transit riskleri ortadan kaldırıyor.
Uzmanlar, arının sol yanının fizyolojik açıdan erkek olduğunu, bu tarafta küçük, narin bir çene kemiği, uzun anten, daha az tüylü, zayıf ve hassas arka bacak bulunduğunu belirtti.
Uzmanlar, bazı durumlarda, işletim sisteminin resmi kaynaklardan flashlamanın çözüm olabileceğini belirtti.
Uzmanlar bu gelişmenin sınırda bulunan diğer illere ve Türkiye ekonomisine de önemli etkisinin olacağını belirtiyor.
Uzmanlar Grubunun, bu raporun yanı sıra, daha uzun ve daha detaylı bir belge olan, araştırmalarını ve bulgularını detaylandıran bir rapor daha yayınlayacakları belirtildi.
Uzmanlar; “Kene, koronadan 3 kat daha ölümcül” diyor!
Uzmanlar, kontrollü sosyal hayatın başlamasında en büyük etkenin, dünya genelinde 5’e kadar yükseldiği görülen virüsün bulaşma oranının 1’in altına düşmesi olduğunun altını çiziyor.
Uzman Psikolog Ezgi Dokuzlu, corona virüsü yüzünden sokağa çıkmaya, markete gitmeye çekinenlere tavsiyelerde bulundu.
Üzücü bulunan haberleri izlemeye ya da dinlemeye ayrılan zaman azaltılarak hissedilen endişe ve gerginlik azaltılabilir.
Üzüm çekirdeği yağının soğuk preslenmiş olanı tercih edilmelidir.
Uzun bir süredir geliştirme aşamasında bulunan yapım 29 Mayıs’ta oyun severlerin beğenisine sunulmuş olacak.
Uzun cümleleri de hiç takılmadan tersten okuyan Ömer'in bu hali zaman zaman yanlış anlaşılmalara sebep olsa da yeteneği görenler şaşkınlığını gizleyemiyor.
Uzuner, test sonuçlarıyla ilgili olarak, “Öncelikle kendi testimin pozitif çıkmasına çok şaşırdım, hiçbir belirti, hiçbir sıkıntı yaşamamıştım.
Uzun süredir bir projede yer almayan güzel oyuncu, çekimlerde yeterli düzeyde korunmadıklarını anlattı.
Uzun süredir galip gelememenin sıkıntısını yaşayan sarı siyahlılar, 13 Haziran’da sahasında Kasımpaşa ile oynayacağı karşılaşmada istediği sonucu alarak, şeytanın bacağını kırmak istiyor.
Uzun ve ağır egzersizlerden kaçınılmalıdır.
Uzun yıllardan beri hayatımızda olan ama giderek bir üretim vergisine dönüşen KDV’nin de artık mevcut bu olumsuzluk teşkil eden halinden güçlü bir reformla dönüştürülmesi gerektiğini düşünüyorum.
Uzun yıllar önce resmi tatil olarak kabul edilen 1 Mayıs nedir, 1 Mayıs'ta ne oldu?
Uzun zamandır ekranlara ara veren Tuba Büyüküstün zamanını kızlarıyla geçiriyor.
Uzun zaman kamuda çalıştı, yöneticilik yaptı.
Uzun zaman sonra yüz yüze gerçekleşecek ilk toplantının gündem maddelerinden biri de 65 yaş üstü sokağa çıkma yasağı olacak.
Vaatlerin tersinin gerçekleştiği 3 yılı bu ülkenin halklarına yaşattılar.
Vadeli petrol kontratları New York'ta, dün son üç seansta ilk kez yükseldikten sonra yüzde 1 civarında düşerek varil başına 37 doların altına indi.
Vahşice katledilen Pınar’ın babasının sözleri yürekleri dağladı: Benim yüreğim yanıyor! bu sadece kızımı öldürmedi…
Vaizleri ve papazları namlunun ucuna koymuyoruz.“ ifadelerini kullandı.
Vakalarda ve can kayıplarında yaşanan artışın görüşüldüğü toplantının ardından Bakan Koca corona virüsü salgınındaki son durumla ilgili açıklama yaptı.
Vakaların ertesi günü, Vietnam'ın havacılık yetkilileri Wuhan'a tüm gidiş-dönüş uçuşlarını iptal etti.
Vakaların yüzde 70, yüzde 80'ini tespit edebiliyoruz.
Vaka sayıları yeniden binin üzerinde.
“Vaka sayısı 3 kat artar“
Vaka sayısı 53 milyonu aşarken, virüs nedeniyle 1 milyon 313 binden fazla kişi hayatını kaybetti.
Vaka sayısı artarken Trump’tan Fauci yorumuBaşkan Donald Trump vaka sayısının 4 milyona yaklaştığı Amerika’da Corona virüsü ile ilgili.
Vakfın kurban organizasyonunda öncelik mülteci kampları, savaş, doğal afet, kronik açlık ve yoksulluk bölgeleri ile yaşlılar, kimsesizler, dullar, yetimhaneler, okullar ve hastanelere verildi.
Vakıfbank Bireysel Temel İhtiyaç Destek Kredisi başvurusu nasıl yapılır, şartları neler ve başvuru sonucu sorgulama nereden yapılır sorularının yanıtları, son haftaların en çok araştırılanlar arasında öne çıkıyor.
“Vakıfbank’tan bana gelen Bilgilendirme: 25 Ocak 2021 itibarıyla Ek Hesap faizi aylık % 1,59 yerine % 1,79; gecikme faizi aylik % 1,89 yerine % 2,09 olarak uygulanacaktır.
Vakıf Başkanı Lars Heikensten, “Bu, herkesin bazı tavizlerde bulunması ve tamamen yeni olan şartlara adapte olması gereken özel bir yıl” açıklamasını yaptı.
Vakıftan yapılan açıklamada, nikah kıyma yetkisinin DTDV'ye bağlı camilerde uygulanacağı ve bu hizmetten faydalanmak isteyenlerin vakıf ile iletişime geçebileceği bildirildi.
Vale hizmeti en fazla 3 kilometrelik çap içerisinde karşılanacak.
Vali Baruş, Kültür ve Turizm Bakan Yardımcısı Özgül Özkan Yavuz’a ziyaretlerinden dolayı teşekkür etti.
Vali Doğan, Şehit Teğmen Bayrakdar’ın kederli ailesinin acılarını paylaşarak, zor günlerinde aileye destek oldu.
Vali Karahan imzalı açıklamada vatandaşların evden çıktıkları andan itibaren maske kullanımının zorunlu hale getirildiği hatırlatıldı.
Vali Koşger, “İzmir’de il genelinde maske takmak zorunlu oldu.
Vali Köşger, İzmir'deki vaka sayısında azalma olduğunun altını çizerek, “Sağlık Bakanımız da açıkladı.
Valiler ise vatandaşların tedbirlere uymadığından şikayetçi…
“Valiliğimizce Kurban Bayramı öncesi kentteki son 2 günlük vaka sayısının 100'ü geçtiği şeklindeki açıklama ile Sağlık Bakanlığı verilerinin çelişki oluşturduğu yönünde basın ve yayın organlarında haber ve değerlendirmeler yer almıştır.
Valilikler ve kaymakamlıklar, nikâh merasimi yapılacak mekânların faaliyetlerini yukarıda belirtilen kurallara göre sürdürmeleri için Umumi Hıfzıssıhha Kanununun 27 ve 72'nci maddeleri uyarınca gerekli kararları alacak.
Valilik'ten 65 yaş üstüne uyarı: 34 bin kişi.
Valisi Andrew Cuomo tarafından yapılan açıklamada, New York'a Başkan Trump tarafından gemi göndereleceği ifade edildi.
Vali Yardımcısı Polat'ın emniyetteki işlemlerinin sürdüğü öğrenildi.
Vali Yılmaz, Valilik önünde Garnizon Komutanı Topçu Albay Emin Yılmaz Sancaktar, Belediye Başkan Vekili Mehmet Hulusi Akkuş, Vali Yardımcıları, İlçe Kaymakamları, kamu kurum ve kuruluşları il müdürleri ve siyasi parti temsilcileri tarafından karşılandı.
Valla üzülmek istemiyorum ama İstanbullu beni iki seçimde de üst üste üzdüğü için şu an üzülemiyorum.
Van'ın Bahçesaray ilçesinde meydana gelen çığ felaketinde takviye amaçlı bölgeye giden askeri aracın üzerine düşen çığ düşmesi sonucu Jandarma Uzman Çavuş Özgür Işık şehit oldu.
Van'ın Bahçesaray ilçesinde yapayan 68 yaşındaki Gülnaz Sevdalı, kalp krizi geçirdi.
Varank, paylaşımında, “Cesareti, zekası ve güçlü önsezileriyle Anadolu insanının can dostu kangal köpeklerini çip teknolojisiyle koruma altına alıyoruz.
Vardar, yaklaşık 11 bin Jolly misafirine anket yaptıklarını aktararak, anket sonuçlarının umutlarını artırdığını dile getirdi.
Vardiyayı sonlandıran işçiler, fabrikalara ait servisler ile çevrede bulunan özel hastanelere götürülerek tedavi altına alındı.
Varılan işbirliğini değerlendiren MÜSİAD Genel Başkanı Abdurrahman Kaan, Çin’de yayılan hastalığın, yabani hayvanlardan yayıldığına dair ciddi iddialar olduğuna işaret etti.
Varlık dağılımı incelendiğinde, martta bir önceki aya göre ihracat alacakları 1 milyar 280 milyon dolar azalırken, yurt içi bankalardaki mevduat 539 milyon dolar, yurt dışına doğrudan sermaye yatırımları 157 milyon dolar arttı.
Varlıklının çocuğu nitelikli okula, fakir fukaranın çocuğu niteliksiz okula gidecek gibi bir tabloyu Türkiye'nin önüne koydular.
Varol, hamilelik sürecini sorunsuz ve sağlıkla geçirdiğini de sözlerine ekledi.
“Varsayılan tarayıcı“ krizindeki yasal süreçler, Google ile çekişmeli ilişkisi ve Apple’ın Siri ve iCloud ürünlerinin olgunluk kazanması Apple’ın arama motoru geliştirmelerine etken olan unsurlar oldu.
Vatandaş çok şey yapabilir.
Vatandaşlar bayram öncesi ihtiyaçlarını görmek için Mevlana ve Zafer Meydanı gibi merkezi yerleri tercih ediyor.
Vatandaşlar bu işi ciddiye alsınlar.
Vatandaşlardan yangınlar konusunda çok dikkatli olmaları gerektiğini belirten Başkan Gürkan, “Ülkemiz genelinde dikkatsizlik sonucu her yıl birçok yangın çıkmakta ve bu yangınlar sonucunca can ve mal kaybı yaşanmaktadır.
Vatandaşlarımızın bu konutlar için ödeyeceği bedelleri tespit ettik.
Vatandaşlarımızın yanında olduğumuzu, esnaflarımızın yanında olduğumuzu özellikle ifade etmek istiyorum.
“Vatandaşlarımız mesaj gelmeden eczanelere maske almaya gitmesinler”
Vatandaşların evlerinde kalmasıyla yiyecek bulmakta güçlük çeken kedi köpek gibi hayvanlara jandarma ekipleri sokak sokak gezerek, mama verdi.
Vatandaşların haber vermesiyle olay yerine gelen polis ekipleri, kavgayı ayırırken tarafların şikâyetçi olmaması üzerine ekipler olay yerinden ayrıldı.
Vatandaşların kısıtlama öncesi mağdur olmaması adına market ve bakkaların çalışma saatleri yeniden düzenlendi.
Vatandaşların talep ve isteklerini yerine getiren ekipler, Fatih Mahallesi Varan Sokak’ta kaldırım bakım çalışması gerçekleştirerek, kaldırımları kullanıma uygun hale getirdi.
Vatandaşlar internet üzerinden konu ile ilgili araştırmalarını sürdürürken geri sayım da başladı.
Vatandaşları test konusunda uyaran Bakan Koca, “Kimlere test yapılmalı?
Vatandaşlar listeye giren yeni ilaçları Sosyal Güvenlik Kurumu ile sözleşmeli eczanelerden alabilecek.
'Vatani görevlerini yapmak üzere acemi birliklerine katılan ve bizlere emanet edilen gençlerimizi enfeksiyonuna karşı korumak için her türlü gayret sarf edilmekte.
Vatikan'ın Aziz Petrus Meydanı'nda, her yıl olduğu gibi bu yıl da Hz.
Ve Ahmet Edirne’den İstanbul’a gelen bir cenaze arabasıyla Edirne’ye gelir, bunları sağlayan hep Beşir’dir.
Ve bizi bu noktaya kimlerin getirdiğini öğreneceğiz.
Ve bu dönem, geride duranların vebale gireceğini düşünüyorum.
Ve bu hastaların yaş ortalaması düşündüğünüz gibi çok ileri yaş değil.
Ve bu iddia ve talep ‘’ Fetö Terör Örgütü iyi ki komplo kurdu, iyi ki 2010’da Anayasa değiştirilerek yargıyı ele geçirdi, İyi ki 15 Temmuz Darbe Girişimine kalkıştı.”
Ve bunların üzerine çaktırmadan, bazen de açıkça çöküp istifa etmelerini sağlar!
Ve dostluk ve sevgiyi, Yeni doğmuş bebeklerin yüreğine yaz, Onlar büyüsün, dünyayı sarsın diye.”
Ve elbette koruyucu yöntemleri de unutmamak son derece önemli.“
Vefatı bütün milleti derinden üzmüştür.
Ve filmden bu fotoğrafı paylaştı.
Ve hatta önümüzdeki dönemde Öcalan çıkacak “silahları bırakın” gibi mesajlar verecek.
Ve hepsi de büyümüştü.
Ve kamu bankaları tarafından Demirören grubuna çok büyük miktarda ve uygun koşullu krediler açıldı.
Ve kendilerine teşekkür ediyorum.
Velev ki söylenenler yanlış bile olsa geçmişte yaşadığımız acı tecrübelerden dolayı denilenleri tahkik etmek veya uyarılar kulak vermek bizi daha da yüceltmez mi?
Velileri sevindirecek kreş haberi Kayseri'den geldi.
Ve maalesef kutuplaşma, devletin tüm kurumlarında olduğu gibi RTÜK’e de sirayet etmiş vaziyette.
Ve Mısır’la anlaşmayla birlikte araştırma yapılabilmelidir.“
Venezuela devlet petrol şirketi olan PDVSA’nın ABD’deki iştiraki olan rafineri firması Citgo’nun kontrolü de Nicolas Maduro yönetiminden alınmış ve ABD destekli muhalefete verilmişti.
Venezuela Dışişleri Bakanı Arreaza, Twitter'dan yaptığı paylaşımda, Bakan Çavuşoğlu'yla görüştüğünü duyurdu.
Verdiğiniz katkılardan dolayı sizlere teşekküre diyorum.
Vergi, resim ve harç istisnası belgesi çerçevesinde ilgili kurum ve kuruluşlarca uygulanan istisnalar, elektronik ortama kaydedilecek.
Vergi süreçleri bakımından mücbir sebep hali kapsamındaki sektörler ve iş kolları belirlendi.
Veriler açıklanırken, bazı terimlerin kullanılmasından dolayı bu terimler internet üzerinden araştırılıyor.
Verilere göre, tüketici kredileri tutarı, 16 Ekim ile biten haftada 863 milyon lira düşerek 665 milyar 65 milyon liraya indi.
Verilmesi gereken ceza verildi.
Veri şifreleme uygulamalarının şirketler tarafından genellikle ötelendiğini veya yeterince önemsenmediğini aktaran ESET Satış Müdürü Asım Akbal, “Genelde sınırlı seyreden şifreleme talebi, bilgisayarların şirket dışına çıkmasıyla birlikte değer kazandı.
Veri sorumlusu arama motorlarının bu talepleri reddetmeleri veya başvuru sahibine cevap vermemeleri halinde ilgili kişilerce Kurul’a şikayette bulunabilecek.
Ve siz medeni olmaktan da bahsedemezsiniz.
Ve Türkiye’yi iktidarın soktuğu bu sorunlar sarmalından çıkarmanın yegâne yolunun bu olduğuna inanıyoruz.
Ve uzun bir süre haber alamadım” diyen Jevlan 2019’da ailesinin Çin’in “Meslek edindirme kursu” dediği toplama kamplarına alındığını öğrendi.
Veya ‘Adıma Gayrimenkul alımı ile ilgili her türlü belgeyi imzalamaya yetkilidir.’
Veya “Hayır, ittifakı gerçekleştirelim ve bir tek cumhurbaşkanı adayı olsun o çerçevede seçime gidelim” denilebilir.
Veysel Büyükyaşar’ın cenazesi bugün öğle namazını müteakip Köşem Camiinde kılınacak cenaze namazının ardından Üçtepeler Mezarlığında toprağa verilecek.
VGM burs ücreti kaç para hangi aylarda ödeniyor?
Vicdani olarak konuyu ele alınca sağlık dememek elde değil ama rasyonel bir şekilde bakınca da ekonomiden feragat etmenin orta vadede daha büyük kayıplara ve sosyal yaralara sebep olacağı da aşikar.
Videoda ise ASAT’ın faturalandırma işlemini nasıl gerçekleştirdiği örneklendirilerek anlatıldı.
Videolarda yer aldığı gibi çileğin içerisinde küçük böcekler olduğu takdirde su yüzeyine çıkıyor.
Videoyu çeken kişi polis gibi davranarak “Amcacım siz dışarıda geziyorsunuz yaş kaç?
Virüs havuz içinde klordan etkilenebilir ya da deniz suyunun tuzuyla pasif olabilir.
Virüs kaynaklı toplam can kaybının ise 115 bin 451’e ulaştığı bildirildi.
Virüslere kalkan olan sütlü balkabağı çorbası nasıl yapılır.
Virüs nedeniyle hayatını kaybedenlerin sayısı 80'i aşarken enfekte olanlar 3000 civarında.
Virüs nedeniyle iki ülke arasında kısıtlama konulan ticaret, ekonomik, kültürel ve insani ilişkilerin kademeli olarak yeniden başlamasına dikkat çekildi.
Virüs salgından korunmak için evlerine kapanan insanlar internet üzerinden alış veriş yapıyorlar.
Virüste artış devam ediyor.
Virüsten iyileşenlerin sayısı ise 1 milyon 824 bin 95 olarak kayda geçti.
Virüsü biz kendimize bulaşması için fırsat vermezsek o bize bulaşamaz.”
Virüsün bulaşma dinamiğinin olduğunu da belirten Prof.
Virüsü nereden aldığımı düşündüm ama bulamadım.
Virüsün yayılmasının, 2003 yılındaki SARS epidemiğinde yaşandığı gibi ekonomik sonuçları olabilir” ifadeleri yer aldı.
Virüsün yüzeyindeki proteinden küçük bir parçanın genetiğini topluyoruz, kopyalarını yapıyoruz ve mikroskobik ölçülerdeki yağ damlalarının içine hapsediyoruz“ dedi.
Virüs vakasının görüldüğü Bergamo kentinde 3 yılı aşkın süredir yaşayan Psikolog Beyza Çakır, yaklaşık 30 arkadaşının desteğiyle ve montajını kendisinin yaptığı videoyla Türkiye'ye mesajlarını ulaştırmaya çalıştı.
Vitaminlerin metabolizma için gerekli olan küçük moleküller olduğunu belirten Prof.
Vize başvurusu yapan kişilerin yeterli mali kaynağa sahip olması ya da Hollanda'daki sevgilisinin bunu garanti etmesi de, istenen koşullar arasında.
Vodafone Park'ta oynanacak karşılaşma öncesinde iki takımın da ilk 11'leri belli oldu.
Vok tavada piyazlık soğanı zeytinyağında pembeleşinceye kadar kavurup; üzerine sarımsak, kapya, köy biberlerini atıyoruz.
Voleybol camiasında koronavirüse yakalanan sporcu, antrenör veya hakemin olup olmadığı yönünde gelen soruyu Başkan Üstündağ şöyle cevaplandırdı.
Volkan B. ifadesinde Kübra T.'yi sadece boynundan tuttuğunu, hakaret ve tehdit ettiğini hatırlamadığını savundu.
Volkswagen’den Çin’deki üretim için şok karar!
Volkswagen firmasının Manisa'ya gelmesini bekleyen otomotivciler, yatırımın geri çekildiği söylentilerine karşın, dünya devi imalatçı firmanın İzmir Limanı'ndan yer tahsisi yapmasıyla rahat bir nefes aldı.
Vücuda uygulandığında ise Gua Sha’nın yoğunluk limiti oldukça artıyor.
Vücudumda çift taraflı 136 tane dikiş var.
Vücudumuzu daha yorgun hissettiğimiz durumlarda, üzüntü, depresyon eğilimi ve uyku bozukluklarında, sık sık grip olanlarda, stres ve panik atağa kadar her türden sıkıntıda destek tedavisi olarak uygulanan çok kolay ve ilaçsız bir yöntemdir” dedi.
Vücudumuzun bazı bölgelerinde istenmeyen kıl ve tüylerin oluşması nedeniyle bunlardan kurtulmak için bir takım kremler kullanılmaktadır.
Vücuduna 500 şarapnel parçası isabet etti.
Vücudun tamamını etkileyen bu tür özellikler, virüsün hücrelerimizi enfekte etmek için kullandığı yolla ilgili.
Vücutta çinko fazlalığı tam aksine bir etki göstererek bağışıklık sisteminin işlevini önleyebiliyor.
Wall Street Journal'ın haberine göre, Valaris CEO'su Thomas Burke, enerji sektöründeki ciddi küçülmeye dikkat çekerek, daralmaya ayak uydurmak ve daha güçlü bir şirket için bu adımı atmak zorunda olduklarını belirtti.
Web sitenizi kurarken sitenizin 7 gün 24 saat boyunca kesintisiz hizmet alabilmek için hosting hizmetleri sağlayan firmamıza ulaşarak hizmetlerimizden faydalanmanız mümkündür.
Wenjing “Yangtze Nehri'nin ekolojisi, son yıllardaki insan faaliyetleri nedeniyle çökmeye yakın” diye konuştu.
Wesley Rawles’in 15 yıldır stok yaptığı sığınakta, 95 adet yüz maskesi, yüzlerce çift lateks eldiven ve 4 yıllık gıda ihtiyacını karşılayacak malzeme bulunuyor.
West Ham, bu sonuçla puanını 11'e yükselterek 11. sırada yer aldı.
“WhatsApp’taki dört ya da daha az kişiden oluşan gruplar için grup çağrılarını hiç olmadığı kadar kolay hale getirdik.
WikiLeaks'in kurucusu Assange'ın ABD'ye iade davası, Washington'u temsil eden avukatlarından birinin Kovid-19 taşıyabileceği şüphesiyle ertelendi.
Wikipedia'nın kapatılmasının demokratik toplum düzeninin gereklerine uymadığı belirtilen kararda, Wikipedia'nın kapatılmasını haklı gösteren vahim nitelikte bir içeriğin olmadığı ifade edildi.
Wirtschaftswoche dergisine açıklama yapan Haas ilacın geliştirilmesinde gerekli olan verilerin yılın üçüncü çeyreğinde ellerinde olacağını belirtti.
Wolfsburg'daki fabrika bugün yaklaşık 8 bin işçi ile üretimine başladı ve fabrikada bu hafta 1400 araç üretilmesi öngörülüyor.
Wolverhampton'a galibiyeti getiren golü 8. dakikada penaltından Raul Jimenez attı.
Wood'un genel durumunun iyi olduğu ve testi pozitif çıkmasına rağmen hastalık ile ilgili bir belirtisi göstermediği de gelen haberler arasında.
Wray, ABD'ye en ciddi uzun süreli tehdidi “hırsızlık ve casusluk yaptığı“ gerekçesiyle Çin'in oluşturduğunu öne sürmüştü.
Xiaomi telefon sahiplerine çok kötü haber!
Yabancıların çıkışının dış finansmana bağımlı Türkiye ekonomisi üzerindeki baskıyı artırdığına dikkat çeken gazete, yabancıların Türk tahvillerindeki payının 2013’teki seviyesinin yaklaşık üçte biri olan yüzde 5’e düştüğünü hatırlattı.
Yabancıların ülkeye girişini yasaklayan Kenya, okulları kapattı ve kalabalık etkinlikleri de erteledi.
Yabancı uyruklu arkadaşlarla ikincide olduğu gibi üçüncü sürgünde de bahçelerimizin otlarını birlikte temizliyoruz.
Yabancı uyruklu kişilere sahte belge düzenleyen S.T. ile yabancılara danışmanlık hizmeti veren A.O, gözaltına alındı.
Ya da 'Ocean Drive' olabilir.
Yağ değişiminin vaktinde yapılmaması durumunda aracın motorunun zarar görebileceğini kaydeden Hüseyinoğlu, yağla birlikte aracın kış aylarında antifiriz ölçümü ve gerekiyorsa değişimini yapılması gerektiğini vurguladı.
Yağışın etkili olduğu Yazıpınar Bölgesinde su basan evler olduğu görüldü.
Yağışların, Marmara'nın güney ve batısı, çevreleri ile İzmir'in kuzey ilçelerinde yer yer kuvvetli olması bekleniyor.
Yağışlar olsaydı hafriyat işini yapamazdık, bölge yumuşak toprak, çamur çok oluşurdu.
Yağış nedeniyle T1 Kabataş-Bağcılar tramvay hattının seferleri, bir süreliğine Bağcılar-Yusufpaşa istasyonları arasında yapıldı.
Yağlı ve tuzlu ürünlerden uzak durulup bol su tüketilmesi önerisinde bulunan Doç.
Yakalanan şahısların emniyetteki işlemleri tamamlandıktan sonra adli makamlara sevk edilmesi bekleniyor.
Yakalanan terörist Yoldaş Selim Çelik ile birlikte 2 uzun namlulu silah, 1 tabanca ve çok sayıda mühimmat ele geçirildi.
Yakılarak öldürülen Süleyman Özdemir’in cep telefonu görüşmeleri incelemeye alan ekipler, yaklaşık 8 saatte katil zanlısı olarak arkadaşı Salih Aydın ve imam nikahlı eşi Fatma Tabu’ya ulaştı.
Yakın bir arkadaşınızla yapacağınız iş birliği son zamanlarda aldığınız en iyi karar olacak.
Yakında doğacak“ ifadesi de yer aldı.
Yakında dünyayı en büyük tehlike tehdit edecek.
Yakındaki ekmek fırınında çalışan 15 yaşındaki İsmail B. ile adı öğrenilemeyen kadın çalışan isabet eden saçmalarla yaralandı.
Yakında yepyeni bir soru sormaya başlayabilirsiniz?
Yakın takip ettiğim araştırma şirketlerinden biri de Gezici Araştırma…
Yakın zamanda üretme olasılığı olan faylar sınıfında değerlendiriliyor.
Yakın zamanda vefat haberini Adnan Işık’tan öğrenmiştim.
Yakın zamanlarda da türkü söylemeye başladım.
Yaklaşık 10 gündür karantinaya alınan iki taksici ve 240 müşterininse şimdiye kadar hastalık belirtisi göstermediği açıklandı.
“Yaklaşık 10 kamyon civarında taş tespit edilerek kontrol altına alınmıştır.
Yaklaşık 10 yıllık çalışma sonrası altın rezervi işletme ruhsatının verilmesinin ardından mahalle sakinlerinin heyecanlı bekleyişi başlamıştı.
Yaklaşık 12 milyon emeklinin gözü kulağı Kurban Bayramı emekli ikramiyesine çevrilmiş durumda.
Yaklaşık 2 aydır Atatürk Caddesi’nde devam eden çalışmalara da değinen Başkan Yücel, “Atatürk Caddesi’nde insan öncelikli çalışmalar yürütüyoruz.
Yaklaşık 30 balıkçı teknesinde hasar var.
Yaklaşık 30 yıldır bekliyoruz.
Yaklaşık 34 yıl önce ailesiyle Türkiye'den Almanya'ya göç eden Mehmet Ergün, bir süre sonra hobi olarak fotoğrafçılığa başladı.
Yaklaşık 368 bin kişiye virüs teşhisi konulan New York'ta, 29 binden fazla kişi de virüs nedeniyle yaşamını yitirdi.
Yaklaşık 36 saattir arızanın giderilmesi için seferber olan belediye ekipleri hatlar arası dağıtımı gerçekleştiren vanalarda çalışmalarını sürdürüyor.
Yaklaşık 500 bavul ve çok sayıda dalış tüpü kamyonlardan inmesi ise saatler sürdü.
Yaklaşık 5 adım uzaklaşan M.I.'nın kucağında oğlunu gören anne, çocuğunu aldı ve şahsa tepki gösterdi.
Yaklaşık 5 yıldır süren yargı maratonunda mahkemeler yöre halkının endişelerini haklı buldu.
Yaklaşık 7 yıldır Dilovası İlçe Başkanlığı görevini yürüten Osman Akbulut, 3 dönem kuralı nedeniyle yeniden aday olamayacak.
Yaklaşık bir yıldır hayata geçirdiğimiz projelerle bu hedefe yaklaştığımızı da biliyoruz.
Yaklaşık üretimlere baktığımız zaman Türkiye ortalamasının yüzde 5 üzerinde verim alıyoruz.
Yakup İskender ise yaşananlardan üzgün olduğunu belirterek, “Keşke olmasaydı.
Yalancılarla, iftiracılarla bilahare hukuki olarak görüşeceğim“ dedi.
“Yalan haberler“ olarak nitelendirdiği basına da yüklenmeyi sürdüren Trump, “Koronavirüs ile mücadelemize yalan haberler dışında herkes çok büyük kredi verdi.
Yalan siyaseti, kamusal siyasetin yeri geliyor ki merkezine oturuyor.
Yalçın ile 1,5 yıllık anlaşmaya varıldı.
Yalı’daki eski stadımızın yerine yeni bir stadın yapılması için karar alındı.
Yalnızlık Bakanlığı kuracakken benzer tarihlerde bunun gibi bir çalışma yapılıyor ve yaşlı yalnızlığından çok dijital genç yalnızlığı 16-24 yaş arası gençlerde yüzde 40 çıkıyor, 75 yaş üstü yalnızlık yüzde 27 çıkıyor.
Yalova Belediyesi’ndeki yolsuzluk soruşturmasında son dakika gelişmesi!
Yaman Dede delilerimiz derken onlar bizim şeyhülislamlarımız manasına söylüyor ve Celal Hocaya, bağırma onlar büyük adamlar olacaklar demek istiyormuş.
Yangında, metruk bina küle dönerken, meraklı kalabalığın sosyal mesafe kuralını hiçe sayıp, söndürme çalışmalarını izlemesi dikkat çekti.
Yangında, tek katlı ahşap ev kullanılamaz hale geldi.
Yangının, atölyede bulunan bir minibüste başladığı belirtildi.
Yangının çıkış nedeni ve zararın büyüklüğü soğutma çalışmalarının ardından yapılacak incelemeler sonucu belirlenecek.
Yangın ise 1 saatlik çalışmanın altından kontrol altına alındı.
Yangın nedeniyle otoyolun İstanbul istikametinde ulaşım 2 şeritten sağlandı.
Yangın, sabah saatlerinde Keçiören ilçesinde Kamil Ocak Mahallesi'ndeki 2 katlı binanın bodrum katında İmran Güngör'ün oğlu ve torunlarıyla oturduğu evde çıktı.
Yangın samanlığı küle çevirdiEsrar zanlısı tutuklandı“Büyük üzüntü duyuyoruz”Balıkesirspor, Bursaspor maçı hazırlıklarını.
Yani 2020 yılında bugün 21 Haziran 2020 Pazar günü Babalar Günü olarak kutlanıyor.
Yani 3 bin yatağın boş olduğunu söyleyebilirim.
Yani ben söylemek durumundayım” diye cevap vermişti.
Yani bereketli topraklar üzerindeki köylüler de durumlarının kötü olduğundan yakınıyor.
Yani bir yandan tenzil-i rütbe, bir yandan da tezyid-i rütbe.
Yani biz çok kaygılı çok panik halinde çok böyle keyifsiz olursak çocuğumuzun da böyle olması kaçınılmazdır.
Yani böyle bir olasılık gerçekleşecekse TSK şimdi bulunduğu Tel Abyad – Rasülayn arasındaki 110 kilometrelik alanda yerleşir ve bölgede olup bitenleri seyreder!
Yani, böyle bir şey söz konusu olabilir mi hiç?
Yani bugünkü kurla 2.8 milyar TL.
Yani bunun anlamı; kolun özellikle dirsekten aşağı, elin aynı pozisyonda kalmasından kaynaklanan sorunlar.
Yani devamlı kendi ayağına sıkıyor.
Yani Diyanet bu işte çuvallamış durumda.
Yani engelliler o nimetlere bu dünyada nail olmamakla aslında dünyadaki halleri ile Allah’ı razı etmişlerse daimi ve sağlıklı insanlar göre daha kaliteli bir yaşam standardına kavuşacaklardır.
Yani faiz geliri elde eden yerli ve yabancı sermaye sahipleri hariç herkes kaybederdi, Türkiye kaybederdi.
Yani, güneşin batışıyla ortaya çıkan renk cümbüşü ve atmosfer birbirine benzer ama aynısı olmuyor.
Yani iki insan 1.5 metreden yakın konuşurken çıkan damlacıkla bulaşıyor.
Yani karışımlı bir çorba, yeni çıktı.
Yani kuş uçuşu 620 metrelik bir hatta rakım, 100 metre birden azalınca; bu kısa mesafede yağış suyun debisini çıldırtır, bu çıldırış havzanın yukarı tepelerinden de önüne ne katarsa süpürüp aşağıya taşır.
Yani neo-liberal bir yaklaşımla bir tür piyasa temizlenmesi sağlıyor.
Yani o kadar kırıcı ki.
Yani sen parayı harcayacaksın, vatandaş gelip senin borcunu ödeyecek, ayıptır.
Yanı sıra ekipler sokaklarda denetimler yaparak hasta ve bakıma muhtaç sokak hayvanlarını toplayarak rehabilitasyon merkezinde muayene ve tedavi etti.
Yanı sıra zehirlerin dışa vuruşunu da gördük.
Yani son iki yılda destekler yüzde 52 artış, hasılada da yüzde 45 artış.
Yani sorunuza cevap olarak diyebilirim ki, repertuar seçilirken mutlaka bu repertuarın kimlere sunulacağı da düşünülmelidir ki, o hedef kitleye müzik zevki ulaşabilsin.
Yani sürekli olarak yoksulluk derinleşmiş, işsizlik artmış, tepedeki yüzde 1’in serveti ise katlanmış.
Yani Temmuz ayı itibariyle bu limit aşılmış durumda.
Yani, terör bağlantılı oldukları suçlamasıyla tutuklanan HDP Milletvekilleri ile Berberoğlu'nun durumu farklı.
Yani toplam Boluspor’un kasasından 4 milyon TL para ödedik” dedi.
Yani uluslararası sermaye çevreleri kısa vadede bir toparlanma beklemiyor.
Yani verimli bir görüşme oluyor.
Yani yapılacak metro, bu kadar nüfusa hizmet edecek.
Yanlış bir görüntü olmasın.
“Yanlış uygulamalardan biri, sirkeli suyla duş almak.
Yapabileceğimiz şeyler sınırlı, biz hükümet olarak herhangi bir ürünü üretmiyoruz.
YapÄ±lan testler sonucu bebekte de enfeksiyon saptadÄ±klarÄ±nÄ± belirten Dorum, “YaklaÅŸÄ±k 8 gün boyunca sadece destek tedavisi ve izlem gerçekleÅŸtirdik.
Yapayalnız bir vaziyette hastane köşelerinde şifa ararken bu kez de Bağ-Kur'lu olduğu ve üç ay boyunca hastanede kaldığı için sigortası geçersiz olmuş ve tedavi masraflarını ödeyemediği için hastanede rehin kalmıştı.
Yapay havuza atlayan genç ölümden döndü!
Yapılacak çalışmalarla Tarım ve Kırsal Kalkınmayı Destekleme Kurumu’nun (TKDK) il koordinatörlüklerinin hata oranı ve başarı oranları hesaplanacak.
Yapılan açıklamada, “Başta PKK olmak üzere, terör örgütleriyle mücadele kararlılıkla sürecek” ifadeleri kullanıldı.
Yapılan açıklamada Hannover Büyükşehir Belediye Başkanı Belit Onay'ın ilk hastalık belirtilerini pazartesi günü fark ettiği söylendi.
Yapılan açıklamada, “Netflix olarak Türkiye'deki üyelerimize ve kreatif camiaya derinden bağlılığımızı sürdürüyoruz.
Yapılan açıklamaya göre, son 24 saatte 21 kişi hayatını kaybederken, 988 yeni hasta tespit edildi.
Yapılan araştırmalar çok küçük nakit ödemelerinin bile yağ, salça, makarna, bulgur, süt gibi en temel gıda maddelerine harcanması halinde mutlak yoksulluğu azaltabildiğini ortaya koyuyor.
Yapılan araştırmalarda Tuama'nın 10 Eylül günü yabancı uyruklu bir kişi ile Beylikdüzü'nde görüştüğünü gösteren güvenlik kamera kayıtları ortaya çıktı.
Yapılan bağıştan dolayı TMSF'ye ve Giresun'daki programın düzenlenmesinde emeği geçenlere teşekkür eden Selçuk, bundan sonra bu sürecin hızlanarak devam edeceğini kaydetti.
Yapılan baskınlarda M.D ve M.K. isimli şüpheliler yakalanarak gözaltına alındı.
Yapılan çalışmada otobüste kadına tokat atan kişinin ve yanındaki kadının Taşoluk Mahallesi’nde otobüsten indiği belirlendi.
Yapılan çalışmada siyasi partilerin seçime girme şartları, daraltılmış bölge ve yerel seçimlerle ilgili bazı değişiklik adımları atılacak.
Yapılan genel bir araştırmada yaşlıların % 43’ü depresyonda görülüyor.
Yapılan günlük test sayısı 22 Haziran’da 41.413 olurken, dün iyileşen hasta sayısı da 1.293 oldu.
Yapılan her türlü bilgilendirmeye karşın evde izolasyon yükümlülüğünü ihlal ettiği tespit edilenler hakkında; Umumi Hıfzıssıhha Kanununun 282'nci maddesi uyarınca idari para cezası uygulanmasına karar verildi.
Yapılan iletişim analizlerinin Barkey’in “Gezi Kalkışması“ sürecinde de aktif rol aldığına dair bulguları ortaya koyduğu, -delil bulunamadığı söylenmesine rağmen- vurgulandı.
Yapılan incelemede sürücünün Başakşehir Kaymakamlığı'ndan 2 saatliğine aldığının öğrenilmesi üzerine, geçişine izin verildi.
Yapılan incelemenin ardından Bahattin A.'nın cenazesi otopsi için ambulansla Pamukkale Üniversitesi Hastanesi Adli Tıp Kurumu morguna kaldırıldı.
Yapılan incelemenin ardından ekipler olay yerinden ayrıldı.
Yapılan kontrolde yavru İshak kuşunun herhangi bir yarasının bulunmadığı belirlendi.
Yapılan müzakere neticesinde; Trabzonspor futbolcusu Anthony Nnaduzor Nwakaeme yönünden yaptığı itirazının esastan reddine oy birliği ile, erteleme talebinin reddine oy birliği ile karar verilmiştir“ denildi.
Yapılan neticesinde inşaat halindeki binada üstleri branda ile kapatılarak saklanmış halde bulunan çalıntı malzemeler ele geçirildi.
Yapılan testler neticesinde futbolcularımızdan 14, teknik heyetimizden 1 ve çalışmalarımızdan 5 kişinin sonucu pozitif olarak tespit edilmiştir.
Yapılsa da gitmem“ diye konuştu.
Yapımcılığını ve sunuculuğunu Acun Ilıcalı’nın üstlendiği Survivor’da eleme heyecanı izleyicileri ekran başına kilitledi.
Yapısal ve zihniyet devrimi gerekiyor.
Yaprakları kanat şeklinde olan bu bitkinin köklerinden üretilen ve sıcak havalarda serinlemek amacıyla içilen değişik tatlı bir şerbet vardır.
Yaptığı işlerle ve kendisiyle gurur duyuyoruz.
Yaptığı takdirde saray yönetimine bir anlamda karşı çıkmış, başka bir deyişle sarayı karşısına almış olur…
Yaptıkları açıklamalarla toplumdan tepki toplayan valilerin önemli kısmı, merkeze çekilen isimler arasındaydı.
Yaptıkları işe, şirket bünyesinde çalışıp çalışmadıklarına, davetli çalışan olup olmadıklarına göre durumları değişiyor.
Yara almayan ve adı belirlenemeyen husumetlisi olduğu kişi de olay yerinden kaçtı.
Yaralanan genç kız, hastanede tedaviye alındı.
Yaralanan polis memuru 112 Acil Servis ekipleri tarafından KTÜ Tıp Fakültesine kaldırılırken, durumunun iyi olduğu belirtildi.
Yaralı ambulansla hastaneye kaldırılırken, aracı yoldan kaldırma çalışmaları devam ediyor.
Yaralı kişi ambulansla başka bir hastaneye sevkedildi.
Yaralılara, acil şifalar diliyorum.
Yaralılar olay yerine gelen sağlık ekiplerinin yaptığı ilk müdahalenin ardından Düzce Atatürk Devlet Hastanesine kaldırılarak tedavi altına alındı.
Yaralılar oldu, yaralıların bir kısmı Bingöl bir kısmı Karlıova Devlet Hastanesi bir kısmı da bize gelenler oldu.
Yaralı uzman çavuş ameliyata alındı.
Yardım çağrısına duyarsız kalmayan milli eğitim camiası da hazırladıkları malzemelerini Kızılay çadırına teslim etti.
Yardım edin, belki de bu size yaptığım son çağrı.
Yardım için bir mahallenin kapısına yardım paketini bırakan bir AFAD yetkilisi “Teyzecim bunlar Vefa Sosyal Destek Grubu'ndan geldi“ diye konuştu.
Yardım kampanyasından şu ana kadar 96 milyon lira AFAD'a, 47 milyon lira da Kızılay'a geldi.
Yardımlar deprem bölgesine ulaştırılmak üzere yola çıktı.
Yardım örgütleri ise Suriyeli aileye sığınma izni verilmesi için Hollanda Göç ve Vatandaşlık Dairesi (IND) nezdinde girişim başlattı.
Yardım sonrası açıklamada bulunan Giresun Soğukpınar Belde Belediye Başkanı Mustafa Eyice, “Gebze Ticaret Odası'nın bölgemize ulaştırdığı yardım bizler için oldukça değerli ve önemli.
Yardım, yeşil renkli poşeti kontrol ettiğinde içinde bebek olduğunu fark ederek durumu 112 Acile haber verdi.
Yargı dünyasına sesleniyorum; kanun maddelerine göre değil vicdanınızın sesini dinleyin.
Yargı erkinin bütün unsurlarının, en çok da vatandaşların haklarını etkileyecek düzenlemeler dayatmalarla yapılamaz.
Yargıtay 16. Ceza Dairesi, Fırat Yılmaz Çakıroğlu'nu şehit eden PKK'lı Nurullah Semo'ya “kasten öldürme“ ve “devletin birliğini ve ülkenin bütünlüğünü bozmak“ suçlarından iki kez müebbet hapis cezası veren istinaf kararını onadı.
Yargıtay 16. Ceza Dairesi, Terzi’nin avukatının temyiz gerekçelerini haklı bularak kararın bozulmasına hükmetti ve Ankara 13. Ağır Ceza Mahkemesi tarafından davanın yeniden görülmesine karar verdi.
YARGITAY, “Bugüne kadar Yargıtay üyelerimiz arasından bir kişinin test sonuçları pozitif çıkmış olup, halihazırda hastanede tedavi görmekte ve genel sağlık durumunda da bir olumsuzluk bulunmamaktadır“ açıklamasını yaptı.
Yargıtay ise 20 Eylül 2018’de savcılık itirazını kabul etmeyerek, İstanbul Bölge Adliye Mahkemesi 2. Ceza Dairesi’nin verdiği 5 yıl 10 ay hapis cezasını onamasının yanı sıra serbest bırakılmasına karar verdi.
Yargı ve emniyet teşkilatlarımız harekete geçti ve işlem yapmaya başladı.
Yarım asır önce Boğaziçi Köprüsü için 'felaket' diyen zihniyet şimdi de aynısını söylüyor.
Yarım saatlik kısa bir yürüyüş bile kendinize gelmenize yardımcı olacak.
Yarından itibaren bir hafta boyunca etkili olacak sıcak havanın etkisiyle sıcaklıkların Edirne'de 37-38, Kırklareli'nde 33-35, Tekirdağ'da 29-31 derece seviyelerine ulaşması bekleniyor.
Yarın, öbür gün önünü alamayacağımız bir seviyeye çıkma ihtimali ve riski var.
Yarın öğle saatlerine kadar Çatalca, Silivri ve Büyükçekmece gibi batı ilçelerinde yer yer etkili olması beklenen yağışların, öğle saatlerinden sonra il geneline yayılması, gece saatlerinden sonra ise bölgeyi terk etmesi bekleniyor.
Yarın toplanacak Kocaelispor yönetim kurulunun ana gündem maddelerinin bu konnular olması bekleniyor.
'Yarısı hekim 100'den fazla sağlık görevlisi hayatını kaybetti'
Yarışmada son 7'ye kadar gelebilen Ebru, Eray'a karşı kaybetmiş ve yarışmaya veda etmişti.
Yasada yer alan düzenlemeye göre şeref aylığı; dünya şampiyonluğunda başarı derecesine göre asgari ücret tutarının yüzde 140 ile yüzde 100’ü arasında değişen tutarlarda sporculara veriliyor.
Yaşadığımız o karanlık gecenin üzerinden 4 yıl geçti.
Yaşadığınız sorunları bizlere iletin.
Yasa dışı yollarla 'ye girmeye çalışan B.Ç. hakkında, 'Pasaport Kanunu'na ' ve 'göçmen kaçakçılığı' suçlarından adli işlem başlatıldı.
Yasak pazartesi saat 05.00'e kadar sürecek.
Yasak var, ben de size geçmişte yaşanmış “küfelik durumlarından” bir anı aktarayım.
Yasalara karşı hile yoluyla çoğaltılan çiftliklerin yanında, denetim yapılmadığı için yüzlerce kaçak çiftlik kurulduğunu ve her gün yenilerinin eklendiğini belirten Kazmaz, “Bodrum koylarında inanamayacağınız kadar çok çiftlik var.
Yaşamla başka zamansal ufuklarla ilişkilenmek mümkün olmalı.
Yaşamlarını tehlikeye atarak bu filmde rol aldığı belirtilen oyuncular da ayakta alkışlandı.
Yaşana bilirliği, suyun varlığına bağlı olduğunu söylemek yanlış olmaz.
Yaşanan bu gelişmelerin ardından UEFA, sürpriz bir karara imza attı eve seyircili oynanacak maçın müjdesini verdi.
Yaşanan bu olayların ardından çok korktuğunu ifade eden H.Y., “Elindeki fotoğraflar alınamadı.
Yaşanan gelişmelerin ardından İlke Yapı ile ilgili son kararla ilgili KİK’ti itiraz süreci doldu ve itiraz eden firma olmadı.
Yaşanan gerilim sonrası Fatih Altaylı, cep telefonuna Ercan Taner tarafından aramayı kameralara gösterdi.
Yaşanan kavga anı ise apartmanın güvenlik kamerası tarafından saniye saniye kaydedildi.
Yaşanan kavga sonucunda yaralanan aile yaşadıklarını sosyal medyada paylaştı ve saldırganlardan şikayetçi oldu.
Yaşanan sarsıntının vatandaşlar depreme ilişkin detayları araştırmaya başladı.
Yaşanan zorlu ve sıkıntılı sürecin geride kalmasıyla birlikte çocuklarımızla, gençlerimizle ve yetişkinlerimizle yine yollarda, sokaklarda ve parklarımızla bir araya gelip, daha güzel günlerde buluşacağız.
Yaşanılan acılardan dolayı şehitleri anmadan geçmenin mümkün olmadığını söyleyen Çapa, “Ülke olarak çok üzücü bir hafta yaşadık.
Yaşanılan krizi aşacaklarının altını çizen Başbakan Merkel, “Birlikte mücadele edecek ve tarihi görevi yerine getireceğiz.
Yaşar Özkan'ın cenazesi ölüm sebebinin tespiti için Adli Tıp Kurumu'na gönderildi.
Yasa tasarısına göre maske ve sosyal mesafe kurallarına uymayanlara da 300 lira para cezası verilecek.
Yasa tasarısı oy birliğiyle kabul edildi.
Yaş gruplarına göre de sıkıntılar farklılaşıyor.
Yasin B.'nin ise durumunun ciddiyetini koruduğu öğrenildi.
Yasin ile Derya hakkında şikayette bulundum.
Yasin KESKİN/KARACABEY,(Bursa),(DHA)-BURSA'da Karacabey Belediyesi, kent genelinde görüntü kirliliğine neden olan ve aynı zamanda kötü amaçla kullanımlara da sebebiyet verebilen metruk binaların yıkımına tam gaz devam ediyor.
Yasin Yavuz'un ayakkabılarını eline alan müşteri sedyenin arkasından bakakaldı.
Yaşlı ve kronik rahatsızlığı bulunanların izole edildiği bir ortamda özgürlükleri kısıtlanmadan hareket edebilen düşük risk grubundaki kişilerin en az yüzde 60'ına Kovid-19 bulaşması toplumsal bağışıklık için yeterli kabul ediliyor.
Yastığa kafamızı vicdanımız rahat bir şekilde koyabiliyoruz.
Yatak doluluk oranları için de konuşan Bakan Koca; ''Türkiye genelinde yatak doluluk oranımız şu an yüzde 51, yoğun bakım doluluk oranımız yüzde 68, solunum cihazı doluluk oranımız ise yüzde 31.'' dedi.
Yatakhaneler yeterli ve düzenli şekilde havalandırılacak, sık sık pencereler açılacak.
Yataktaki kadın gülümsüyordu, galiba o da gördüğünün çok komik olduğunu fark etmiş olmalıydı.
Yatarken ettiği duada bir sakınca olup olmadığını merak eden birçok kişi bulunmaktadır.
“Yatırımcıların bir kısmı da hisse senedi piyasalarına yöneldiler.
Yatırım faaliyetlerinden 23,8mn TL gelir kaydedilirken, özkaynak yöntemiyle değerlenen yatırımlardan ise 123,3mn TL gider kaydedilmiştir.
Yatırımların teşviki ve bu yolla istihdamın artırılması için Hazine taşınmazlarının yatırımcılara açılmasına devam edilecek ve bu kapsamda 2021-2023 döneminde toplam 60 milyon metrekare yüzölçümlü taşınmaz kullanılacak.
Yavaş yavaş hareketlenen AVM’ye gelenlerin bahaneleri ise şaşırttı.
Yav biz ki memleketin en fazla ziyaret edilen müzesini cami yapıp beleş yaptık, Arslantepe’ye turist gelse Hz.
Yavuz, mahkemede sözlerini inkar etti.
Yavuz Selvi, yeni tip koronavirüs (Kovid-19) ile mücadele kapsamında dışarı çıkmaları sınırlandırılan 65 yaş ve üstü vatandaşların, uyku bozukluklarına dikkat etmeleri ve düzenli uyumaları tavsiyesinde bulundu.
Yayın akışı 6 Ocak 2020 Pazartesi - Bu akşam Show TV, Kanal D, ATV, FOX TV, Star TV'de neler var?
Yayıncı kuruluş konusuna da değinen Mert, “Yayıncı kuruluşun haklarını savunmayı Kulüpler Birliği'nde dün de konuştuk.
Yayınladığımız eserler, aylık dergiler, çocuk yayınları ve Diyanet TV ve radyo programlarımızla, onları hayırla yad etmekte ve özellikle nesillerimize en güzel şekilde tanıtmaya gayret etmekteyiz.
Yayla sezonunda tekrar aynı sorunlarla karşılaşmamak için vatandaşlarımızın da özellikle bahçe sulama suyu olarak kullanmanın yasak olduğu konusuna hassasiyet göstermesi gerekiyor.
Yaz akşamları bu havuzun içine buz atar, cacığı burada yapardı.
Yazarımızı tebrik ediyor, yolunun açık olmasını diliyoruz.
Yaz ayları sebzesinden olan bamya, marketlerde ve pazarlarda rahatlıkla bulabileceğiniz besin türüdür.
Yazıda, 6 gemi üzerinde bulunan kredilerin geri çağrılmasına karar verildiği ve üzerinde kesin rehin bulunan söz konusu gemilerin en kısa zaman içinde bankaya teslim edilmesi gerektiği yazıldı.
Yazılarımda, haberlerimde, kitaplarımda kimseye iftira, hakaret, hele de olmamıştır.
Yazım, “internette en çok okunan yazılarım” arasında yerini aldı.
Yazının başlığı da şu: “Bu kez özgürlük ve hukuk seferberliği fırsatı kaçmamalı.”
Yaz ishalinin özellikle beş yaş altı çocukları daha fazla etkilediğini ifade eden Prof.
Yazlık ve 1-2 gün ufak yapılabilecek güvenilir yerler seçmeye çalıştım.
Yaz tatilinin bitmesiyle büyük kentlerde ‘alarm’ haline geçilirken kış önlemleri de gündemde.
'ye ABD'ye yaptığı yardım ve Kovid-19 ile mücadelede NATO içerisinde gösterdiği örnek liderlikten dolayı müteşekkiriz.'
'ye geçen sezon başında transfer edilen 'nun, futbolcu arkadaşlarıyla toplantı yaparak takımdaki kötü gidişatı durdurmak için gayret gösterdiği belirtildi.
Yemeğimi de kendi odamdaki masamda yiyorum' diye konuştu.
Yemeğin ardından 20 öğrenci, ishal ve mide bulantısı şikayetiyle Çamlıyayla Devlet Hastanesi’ne kaldırıldı.
Yemek aşamasında Ozan Güven, Deniz Bulutsuz'un daha önceki zamanlarda fotoğraflarını çeken Baran Doğan'ın ismini anıp kendi kendine sinirlendi.
Yemek yapan ustamız gelir, ocaklar açılır.
Yeni aktiviteler için arkadaşların ile bu konuda konuşabilirsin.
Yeni Batı Mahallesi Mülk Caddesi'ndeki Başakşehir Sitesi'nin E Blok binasının 12'nci katındaki bir dairede henüz belirlenemeyen nedenle yangın çıktı.
Yeni bir grup mu kuruldu?
Yeniçağ'da yer alan habere göre; iş güvenliği malzemeleri satan bir vatandaş, deprem çantası fiyatlarının 90 ila 400 lira arasında değiştiğini belirterek, “Deprem çantası fiyatları 90 ila 400 lira arasında değişiyor.
Yeni caminin, 2021 yılı sonuna kadar bitirilerek hizmete açılması planlanıyor.
Yeniden üretime başlamak kolay değil.
Yeni eğitim öğretim dönemine hazırlıkları tamamlanması planlanan okulun, BİL Çocuk Üniversitesi fiziki standartları, eğitim materyalleri ve diğergereklilikleri hazırlandıktan sonra 2020-2021 eğitim öğretim dönemine öğrencileri için kapılarını açacaktır.
Yeni Ekonomi Programı 2020 ihracat hedefimiz olan 165,9 milyar dolara da Allah'ın izniyle ulaşacağız.“ diye konuştu.
Yeni gayrimenkule geçişte ise gerileme yüzde 16,4 olarak gerçekleşti.
Yeni hastanelerin devreye girmesi ile İstanbul'daki yoğun bakım yatak kapasitesi genişleyecek.
Yeni koronavirüs mutasyonunun yayılmasından endişe eden ülkeler, Cumartesi gününden bu yana arka arkaya yeni tedbirleri açıkladılar.
Yeni krediler devreye alındı.
Yeni kurallar şu şekilde: - YHT’ler yüzde 50 kapasite ile yolcu taşıyacak.
Yeni normalleşme ile birlikte değişiklikle kesitsel taramaları yapma ihtiyacı hissedildi.
Yeni normalleşme süreci ile birlikte vaka sayılarında düşüş, iyileşen hasta sayılarında artış devam ederken Diyarbakır'da bazı noktalarda maske takma zorunluluğu getirildi.
Yeni paylaşılan bilgiye göre telefonların satış fiyatları sırasıyla 8.299 TL, 9.299 TL ve 12.999 TL oldu.
Yeni pazarlara, yeni imkanlarla ancak böyle ulaşabiliriz.
Yeni rejimde, varlıkların dondurulması ve seyahat yasağı gibi kısıtlamalar bulunacak.
Yenişehir ilçesinde 21 yaşındaki Mustafa Aslan, buluşmak üzere geldiği Diyarbakır'da yaşayan 24 yaşındaki ablası Melek Aslan'ı sokak ortasında 4 el ateş ederek öldürdü.
'Yeni sekans dizi analizleri' denilen ileri bir yöntem ile, virüsün alt türlerini belirleyebilecekleri çalışmalara da başlayacaklarını dile getiren Kocamemi, “Bu ileri bir yöntem.
Yeni sezon hazırlıklarına devam eden 'de hoca arayışları devam ediyor.
Yeni strateji kapsamında dijital satışa ağrılık verecek olan marka, önümüzdeki günlerde personel çıkarmaya hazırlanıyor.
Yeni tarihinde yapılacak olimpiyatlara daha güçlü hazırlanarak, hepimiz için unutulmaz bir olimpiyat olacağına inanıyorum.” ifadelerini kullandı.
Yeni teklif ile hayvanlara eziyet eden, işkence uygulayan ve hayvanları öldürenlere, ağır hapis cezası yaptırımı uygulanacak.
Yeni ticaret anlaşmalarının zamanı.
Yeni tip koronavirüs (Covid-19) salgınının yayılma hızını kesebilmek ve vaka artışlarını önleyebilmek için yeni alınan tedbirlerin ilk sonuçları, bu hafta sonunda alınacak.
Yeni tip koronavirüs (Kovid-19) ile mücadele kapsamında, Ankara Şehirlerarası Terminal İşletmesi'ndeki (AŞTİ) otobüs seferlerinin durdurulmasının ardından etmek zorunda kalan yolcular, Seyahat İzin Kurulu'na başvurdu.
Yeni tip koronavirüs (Kovid-19) salgını nedeniyle son 24 saatte Brezilya'da 561, Hindistan'da 803 kişi hayatını kaybetti.
Yeni tip koronavirüs (Kovid-19) salgınının piyasalardaki etkisi sürerken, ABD Başkanı Donald Trump TSİ 02.00'da Kovid-19 ile ilgili bir basın toplantısı düzenleyeceğini duyurdu.
Yeni tip koronavirüs (Kovid-19) tedbirleri çerçevesinde, 65 yaş ve üstü vatandaşlar ile kronik rahatsızlığı bulunanların ikametlerinden ayrılmasının kısıtlanması uygulaması kapsamında polis araçlarının üstündeki led panolara “Evde Kal“ yazıldı.
Yeni tip koronavirüsle (Kovid-19) mücadele kapsamında Çin'den 12 kişilik ekip Cezayir'e geldi.
Yeni tip koronavirüslü (Kovid-19) hasta bulunduğu ihbarı üzerine Antalya Şehirlerarası Otobüs Terminali'ne getirilen Kırıkkale-Antalya seferini yapan otobüsteki yolcular sağlık ekiplerince kontrol edildi.
Yeni tip koronavirüs salgını nedeniyle Kuzey Makedonya'dan çıkamayan 86 Türk vatandaşı, Türkiye'nin Üsküp Büyükelçiliği himayesinde otobüslerle yurda dönüyor.
Yeni tip korona virüsün (Kovid-19) aile üyeleri arasında yayılmasını önlemek için evlerde maske takılmasının göz önünde bulundurulabileceği bildirildi.
Yeni üretimler ise Meslek Fabrikası bünyesindeki kurs merkezlerinin girişlerine konulacak.
Yeni yapılan Kocaeli Şehir Hastanesi’nin yol çalışması nedeniyle yuvalarından olan kedilere Tavşantepe TOKİ Konutları sakinleri ve yöneticileri duyarsız kalmadı.
Yeni yargı paketleri ile ilgili hazırlıklar sürüyor, kısa sürede Meclis'e getireceğiz.
Yeni Yemen hükümetinin kabine üyelerinin ülkeye ulaştığı sırada, Aden Havalimanında 3 patlama meydana geldi.
Yeni yıla grevde girdiler Ellibeş: “Türkiye için inandığımız yolda yürüyoruz”
“YEP dahil yapılan tüm tahminlerin artık geçerliliğini yitirdiğini söyleyebiliriz.
Yerelde her bir acı her bir kaybımız yüreklerimizi dağılıyor bizim.
Yerelden kalkınmayla ilgili projeleri yapmaya devam edeceğiz.
Yereli ise Ceylan'a anında vererek “Ana sayfaya koyamayacağımız şeyi DM'de atmayız“ dedi.
Yerel medyaya konuşan Coelho, doktorun kendisine silikon çıkarılmadığı sürece enfeksiyon kapmaya devam edeceğini ve durumunun kötüleşeceğini söylediğini belirtti.
Yerel yönetimler için bir gelir kaynağı olmuş durumda.
“Yerel yönetimlerle, komşularımızla yakın ilişkiler içerisindeyiz.
Yeri geldiği zaman komşu komşu diyorsun, o zaman komşuluğun hakkını ver.
Yerin 7 kilometre derinliğinde yaşanan sarsıntı çevre bölgelerdeki illerden hissedilirken insanlar panik yaşadı.
Yerküre üzerinde neredeyse her noktada para ve maliye politikaları eş zamanlı gevşetilirken, devlet finansmanları da “finansal istikrarı sağlama” başlığı üzerinden merkez bankalarına kalmış durumda.
Yerleri temizledikleri madde ile yapıp 30-35 liraya satıyormuş.
Yerlilik ve millilik oranının yüzde 70'lere varması bizler için büyük bir gurur ve övünç kaynağıdır.
Yerli otomobile sayılı günler kaldı!
Yerli tohumların, üstün verim ve istenen kaliteyi verebilmesiyle beraber, fiyatı ve devlet destekleriyle buğday üretimine artan ilginin, un ve un mamulleri üretiminde ihtiyaç duyulan kaliteli buğday ithalatını düşürmesi bekleniyor.
Yer ve zaman sınırlılıklarını ortadan kaldıran uzaktan eğitim günümüzde teknolojinin gelişmesiyle birlikte gittikçe daha fazla tercih edilen bir eğitim sistemi haline gelmektedir.
Yeşil-beyazlı ekibin en golcü oyuncusu durumunda olan Ugandalı oyuncu, son olarak ligin 10. haftasında iç sahada oynanan Gençlerbirliği maçında ağları havalandırmıştı.
Yeşil-beyazlılarda, Federasyon’un 2. ve 3. Lig’in başlangıç tarihini açıklamasının ardından kollar sıvanacak.
Yeşilyurt Belediyesi Hizmet Binası yapılmak üzere yıkılan eski SSK Hastanesi hizmet binasından hafriyat çeken kamyonlardan biri, Turgut Özal Mahallesi Saltanat Sokak’ta adeta trafik terörü estirdi.
Yeşilyurt ve Battalgazi ilçelerimizde şimdilik 690 ailemizi tespit ettik.
Yetenekleri son derece üstün.
Yeteri kadar güneş alamayan bireylerde ve yaşlılarda D vitamini eksikliğine yaygın şekilde rastlanıyor“ diye konuştu.
Yeter ki birlik ve örgütlülüğünü sağlasın.
Yetiştiği muhitte zekâsı ve atılganlığıyla kendini gösterdi.
Yetiştiricilerimiz bu durumlarda diledikleri zaman kliniklerimizi ve bakanlığımızı arayarak bilgi de alabilirler.
Yetkililer Adebayor’a 14 gün boyunca Benin’de kalacağını açıkladı.
Yetkililer bu gelişmeyi ABD Başkanı yönetiminin Çinli medya kuruluşlarına karşı aksiyonlarına cevaben yalnızca karşı tedbir olduğunu söyledi.
Yetkililerden benim mağduriyetimi gidermeleri için yardım istiyorum” dedi.
Yetkililerden bilgi alan Tatar, çalışmalarda sona gelindiğini ifade ederek, “Çok mutluyum.
Yetkililerin konuyla ilgili başlatmasını rica ediyoruz” ifadelerini kullandı.
Yetkililerin onayının ardından fabrika çalışanlarının bu hafta üretime başlayabilecekleri bildirildi.
Yetkililerin tarladaki vizonlara yaptığı PCR testlerinin sonucunda hayvanların yüzde 87'sinin koronavirüs taşıdığı tespit edildi.
Yetkililer, mahalle sakinlerinin hepsinin koronavirüsten korunmak için maske takmaları nedeniyle saldırganı yakalamanın zor olduğunu belirtti.
Yetkililer, olay yerindeki kimyasallar nedeniyle bir “HAZMAT” olayı çağrısında bulundu.
YHGS, Av ve yaban hayvanlarının ve yaban hayatının korunduğu, geliştirildiği, av hayvanlarının yerleştirildiği, yaşama ortamının iyileştirici önlemlerin alındığı ve gerektiğinde özel avlanma plânı çerçevesinde avlanmanın yapılabildiği alanlar.
Yıkanabilir bez maske standartları, Sanayi ve Teknoloji Bakanlığımız, Ticaret Bakanlığımız, Türk Standardları Enstitüsü, TÜBİTAK ve üreticilerle iş birliğiyle belirlendi.
Yıkılan binalarda kolon ya yok ya da kolonun çimentosu zayıf, demirleri ince.
Yıkım ekipleri, çevik kuvvet ve zabıta eşliğinde mahalleye geldi.
“Yıkım kararı alınmış, mühürlenmiş bir bina“
Yılanı gördükten sonra fotoğraflayan Rafet Yalçınkaya mezarlık ziyaretini bitirdikten sonra geri döndü.
“Yılanlar hayatımın bir parçası oldu“
Yılbaşı için verilen 3 günlük sokağa çıkma kısıtlaması süresince kendi evimizde kalalım.
Yılbaşı nedeniyle konaklayanlar dışında gelenler için yer sorunu yaşıyoruz.
Yılbaşı öncesi, herkes bir şeyler yapıp, kolay para kazanmaya çalışıyor.
Yıl boyunca sürekli sabit fiyat ve aynı ürün kalitesinde gıda temini yapılabilinecek.
• Yıl boyu süren bir diğer alerji türüdür.
Yılda 100 bin tondan fazla bal üretmek Türkiye için niceliksel bir başarı sayılabilir.
Yıldırım dahil tüm sanıkların yeniden yargılanmasına karar verildi.
Yıldırım'ın geçen hafta cumartesi günü babası Ali Yıldırım'ı kaybettiği, bugün de nöbet çıkışı mezarını ziyaret etmeyi düşündüğü belirtildi.
Yıldız ailesinin fertleri, silahlarla diğer aileye saldırdı.
Yıldız futbolcunun cumartesi gününe yetişip yetişmeyeceği henüz bilinmiyor.
Yıldız futbolu, kız kardeşinin kaçırılması olayında bir gelişme yaşanmayınca İstanbul’a gelerek transferi tamamlama kararı aldı.
Yılın en önemli üçüncü gök olaylarından birisi olan 'Ateş Çemberi' Güneş tutulması yaşandı.
Yılın ilk 7 ayı toplamında ise binek ve hafif ticari araçta 56 bin 507 adet satış gerçekleştirerek pazarın yüzde 16,5'ini oluşturduk.
Yıllarca üniversite sınavları Alanya'da yapılsın mücadelesinin sonucu bu mu?
Yıllardan beri insanlar, kaliteli ekran teknolojisi ile birlikte yedek parça sektörü avantajlarını değerlendiriyor.
Yıllardır tanıdığım çok başarılı ve kurallara harfiyen uyan başarılı bir gazeteci olan Celal Çamur ile konuştum.
Yılların tahribatı bu salgında kendini gösterdi.
Yıllar önce cinsiyet değiştiren Beren Güney, bugün en çok merak edilen isimler arasında.
Yıllık enflasyon tüm alt kalemlerde gerilerken, en belirgin düşüş faaliyetleri kesintiye uğrayan lokanta-otel ve ulaştırma hizmetlerinde gözlenmiştir.
Yılmaz, “Aynı dönemde Covid-19'dan olumsuz etkilenen sektörlerde kredi kartı harcamaları 40 milyar TL azalırken, olumlu etkilenen sektörlerde 23 milyar TL'lik artış ortaya çıktı.
Yılmaz, beyinde ciddi hasara yol açtığını aktardı.
Yılmaz, Budistlere göre 3 bin yılda bir açtığına inanılan 'udumbara' çiçeğinin Budizm inancına göre cennetten gelen hayır çiçeği olduğunu öğrendiğini söyledi.
Yılmaz’dan Kara Kuvvetleri Piyade Komandadan, Jandarma Komandaya hediyemdir’ diye yazdı.
Yıl sonuna kadar teslimatını hedefliyoruz.
Yıl sonunda yüzde 15 büyüme hedefleyen firma, geçtiğimiz yıla göre yüzde 100 artış ile 10 milyon Euro ciro hedefliyor.
“'yi mi kastediyorsunuz?“ sorusu üzerine de Kılıçdaroğlu, “Sadece o değil“ cevabını verdi.
Yine aynı kapsamdaki görevler için KKTC'de konuşlandırılmak üzere 16 Aralık 2019'da Dalaman Deniz Hava Üs Komutanlığı'ndan kalkarak Geçitkale Havaalanı'na inen Bayraktar TB2 SİHA, tarihi bir uçuşa imza attı.
Yine aynı saat itibariyle çeyrek altın satış fiyatı, olarak belirlendi.
Yine büyük bir ekonomik dalgalanmanın yaşandığı Eylül 2018'de, yani matrah dilimlerinin son güncellendiği dönemde Euro kuru 7.20 TL civarındayken, bugün 8.72 TL'lere çıkmış durumda.
Yine kaynaklar tarafından sağlanan ve gazetenin gözden geçirdiği, Muhammed bin Nayef’in 2013 yılının mayıs ayında Kral Abdullah’a sunduğu raporda, terörle mücadele programında yapılan harcamalar, (8 proje için 1,3 milyar dolar) detaylandırılıyor.
Yine mi kaybedeceğiz?
Yine milletin karşısına maalesef Cumhurbaşkanı olarak çıkamadı.
Yine önemli fetihlerde Osman Bey’in yanında yer aldığını öğreniyoruz.
Yine söz konusu hard disk içerisinde Jandarma Genel Komutanlığı'na ait hizmete özel olarak hazırlanmış roket yapımı, bakımı ve kullanımına ilişkin belge ve bilgilerin ile gizli olarak çekilmiş videolarının da yer aldığı ortaya çıkarıldı.
Yine tekrar bir yerleri yakalayabilmek adına çalışıyoruz.“
Yine Temmuz ayındaki çatışmalar ve sonrasında Türkiye, Azerbaycan ile ortak tatbikat yapmakla kalmadı askeri heyetler de sık sık görüşmeler gerçekleştirdiler.
Yine zorluyoruz, oralara gitmek istiyoruz” diye konuştu.
YKS ek yerleştirme işlemleri ne zaman başlayacak, ÖSYM üniversitelerin boş kontenjan listesini ne zaman yayımlayacak araştırması başladı.
Yocuklar dünyaya gözlerini açtıkları andan itibaren o pırıl pırıl zihinleri ve ışıl ışıl gözleriyle etraflarını incelemeye, olan biteni anlamaya çalışırlar.
Yoğun bakıma, bize gelen hastaları oldukça ciddiye alıyoruz.“
Yoğun bakımdaki hasta sayısı 1243, solunum cihazına bağlı hasta sayısı 385, iyileşen hasta sayısı ise 203 bin 2 oldu.
Yoğun bakım ünitemizin de yüzde 25'i dolu“ diye konuştu.
Yoğun bakım ünitesinin önünde vedalaşmadan hemen önce “Çok yaşadım, çok çile çektim ama yaşım ilerledikçe en çok evlat acısı yaşamaktan korktum.
Yoğun tipi sebebiyle bir süre ara verilen arama kurtarma çalışmaları ise yeniden başlatılıyor.
Yok 83 noktada şantiye çalışmaları varmış.
YÖK Başkanlığı ile de görüşen Vali Sonel, sınava geç kalan adayların sınava girmesini sağladı.
Yok hayalet taşıyıcılar var, yok şöyle derken artık ben de dedim ki korona neredeyse artık gelsin beni bulsun öleyim.
“Yok hayır, senin af talebin vardı, işte o kabul edildi”yi duymak, 60’ları yaşayan bizlere Enver usta-Üniversite eşleştirmesini hatırlattı.
Yoksa aldattığı kadına gitmişti' diyor.
Yoksa bu gidişle değil iktidarı, ana muhalefet unvanını bile kaybetmiş olacak.
Yoksa devlet mi el atmalı bu konulara yeniden?
Yoksa et fiyatları 100 lirayı bulur.
Yoksa kafayı yemeleri işten bile değil.
Yoksulluk devreye giriyor.
Yoksulluk ve eşitsizlik daha da kötüleşecek.“
Yok, tam tersine durumun iyi olduğunu anlatma çabası içindeyiz.
YÖK’ten üniversite ders açıklaması…
YÖK'ün 2020 vizyonunda, proje kapsamında öncelikli alanlardaki doktoralı kişi sayısının 5 bine çıkarılması hedefi de yer alıyor.
Yola çıkan kamyonete aynı yönden gelen kamyon çarparak orta refüje devrildi.
Yola çıkan sokak köpeği, otomobilin çarpması sonucu telef olurken, diğer iki köpeğin dakikalarca başında beklemesi dikkat çekti.
Yol açılırken poz verenler, kapanırken ortada yoklar.4 yıl dayanmayan yolu yapan, yolu teslim alan, trafiğe açan ve Malatyalıları mağdur edenler hep birlikte ortak kusurludur.”
Yol boyunca 3'ü çift ve 3'ü de tek olmak üzere 6 adet köprü inşa ettik“ diye konuştu.
Yolcudan, SHGM'nin web sitesindeki linkten online form ya da konuyu anlatır dilekçeye uçuşla ilgili bilgi ve belgeleri, posta yoluyla gönderilmesi isteniyor.
Yolcuların kontrollü sosyal hayat için gerekli tedbirlere uymaları yönünde sık sık anonslar yapılıyor.
Yolcular şüpheliyi tartaklayıp polise teslim etti.
Yolda giden başka bir araç sürücüsü tarafından uyarılan hafriyat kamyonu sürücü kısa süre emniyet şeridinde dursa da daha sonra tekrar yoluna devam etti.
Yoldan geçen sürücülerin ihbarı üzerine olay yerine polis, sağlık ve itfaiye ekipleri sevk edildi.
Yol, İnegöl- Ankara istikametinde ulaşıma tamamen kapandı.
Yollarımız ile ilgili kar çalışmalarımız devam ediyor.
Yolların ulaşıma açılması için İl Özel İdaresi ekiplerince başlatılan çalışmalar devam ediyor.
Yolun ne olup olmadığını öğrenmek için.
Yönergeye göre Beştepe'de bulunan tesisten, mevcut ve eski milletvekilleri, Sayıştay Başkanı ve üyeleri ile TBMM personeli ile emeklileri ile bunların birinci derecede yakınlarının yararlanma hakkı bulunuyor.
Yönetilen fon büyüklüğü 2,268 trilyon euroya yükseldi.
Yönetim de gerekeni yaptı.
Yönetim Kurulu, kulüplere yapılacak maddi destek paketini açıkladı.
Yönetim kurulu üyelerinden bir miktar bağış ve borçlar alındı.
Yönetim olarak kenetlendik.
Yörükbulut, yaptığı yazılı açıklamada Durmuş'un çoklu organ yetmezliğine bağlı olarak hayatını kaybettiğini belirtti.
Yorumlara bakacak olursak, Selahattin başkanı savunan kimse kalmadı yada Selahattin Başkanın kalemşörlerinden gerçek vatandaşlara yazma sırası geldi.
Yorumlara bakıyorum herkes aynı kişilerden yanlış kadro seçiminden serzenişte bulunuyor.
YouTube'dan alışveriş özelliği sunulan bazı içerik oluşturucular, videolarda tanıttığı ürünleri videonun altında bulunan bir alana listelediler.
YouTube tarafından belirlenen filtreler arasındaysa 'Bugün', 'İzlemeye Devam Et', 'İzlenmemiş' gibi bazı filtreler yer alıyor.
Youtube üzerinden canlı yayınlarla satış ekiplere özel, ürün, satış, makyaj vb.
YPG/PKK, Suriye-Türkiye sınırındaki Aynul Arab ilçesinin güneybatısında yer alan Ayn İsa'daki gösteri için diğer yerleşimlerden araçlarla yandaşlarını ve sivil giyimli mensuplarını taşıdı.
YÜCEL Apaydın'ın görevden alınmasının ardından İYİ Parti İlçe Başkanlığı görevine atanan ve ilk kongrede seçilmiş başkan olan Alper Arıkan, ilk etaptaki hedeflerinin 5 bin üyeye ulaşmak olduğunu açıkladı.
Yüce Meclisimiz sağlıkta şiddetin önlenmesi yasa teklifiydi beklenen adımı attı.
Yukarıda anlattığım gerekçelerle bu “atama” modelinin çok sakıncalı olduğunu belirtmiştim.
Yukarıda bahsi geçen durumların dışında vücudun magnezyum, kalsiyum ve potasyum minerallerinden yoksun kalması da yüksek tansiyon problemini doğurur.
Yukarıda kısaca özetlemeye çalıştığımız başvuru ve taleplerimize cevap dahi verilmemiştir.
“Yüksek betalı MSCI Türkiye’nin salgının başlangıcından beri kaybı yüzde 3.0 ile gelişmekte olan borsalara göre daha iyi dayanıyor.
Yüksekliği haricinde kalan verilerinde artış yaşanan modelin bagaj hacmi de 351 litreye ulaşmış.
Yüksek profilli bir bakan olsun diye.
Yunan askerleri tarafından darp edildiklerini söyleyen 2 göçmen, sonra üzerlerindeki kıyafet ile paralarının da alındığını, zorla bota bindirilip, Türkiye tarafına gönderildiklerini anlattı.
Yunan gazetesi Ta Nea ise fotoğraf ve veri paylaşımının Ağustos ayından beri devam ettiğini yazarken, bu kişilerin evlerine baskın düzenlendi.
Yunan güvenlik güçleri, ‘tampon’ bölgede bekleyişlerini sürdüren mültecilere sert müdahalede bulundu.
Yunanistan boş durmuyor, kuru sıkı atıyor.
Yunanistan Cumhurbaşkanı Meis Adası'na gidiyor!
Yunanistan’da İşkece Müftüsü Ahmet Mete aşırı sağ gruplar tarafından tehdit edilerek, kaldığı binanın asansörüne “İyi Türk ölü Türk’tür” yazısı yazıldı.
Yunanistan hukuk yoluyla sorunları çözmek istiyorsa Türkiye en güvenilir muhataptır.
Yunanistan'ın dün Türkiye sorumluluk sahasında yayımladığı 2 yeni NAVTEX'in ardından Türkiye de daha önce ilan ettiği NAVTEX'leri yeniledi.
Yunanistan’ın şunu kabul etmesi gerekiyor.
Yunanistan'ın toplam vaka sayısı 46 bin 892'ye ulaşırken ülkede 673 kişi virüs nedeniyle hayatını kaybetti.
Yunanistan ise Pire limanını Çin'e sattı.
Yunanistan, Meis Adası’nın ardından Karaada'ya da asker çıkardı.
Yunanistan – sınırına yaklaşık 45 kilometre uzaklığında bulunan şehir Dedeağaç'ta Türk turistlerin gözde mekanı arasında yeralan Agora adlı restoranın sahibi Vangelis Kotsis “ Son ekonomik krizin başaramadığını bu pandemi başarmış durumda.
Yunanlı polis-asker mültecilere hor davranıyor ve hatta malzmelerini,paralarını alıp tekrar ülkemize gönderiyorlarmış.
Yunan Sahil Güvenliği, içinde bebeklerin bulunduğu botu batırmaya kalktı.
Yûnus bu topraklarda bir masdar, bir metod, bir çıkış noktası, bir numune, bir model, bir insan- ı kâmil, yeni bir dil ve yaşayan bir Kur’ân’dır.
Yunus Emre Ceyhan örneği üzerinden Türkiye’de selefiliği ve sayılarını açıklayan Saymaz, selefiliğin bir milli güvenlik meselesi olduğunu yazdı.
Yüreğir ilçesinde dilencilik yapan Ahmet Ç. isimli kişinin kendini yere attıktan sonra bisikletten düşüp fenalaşma numarası yapması gazeteciler tarafından görüntülendi.
Yürekli, Arif Nihat Asya’nın Cumhuriyet döneminin önemli şairlerinden biri olduğunu, onun sade bir üslupla milli değerleri ve dini heyecanı işleyen şiirler yazdığını ifade etti.
Yurt dezenfekte edildi ve bir oda poliklinik olarak hazırlandı.
Yurt dışında açılacak her bir mağaza ihracata ciddi katkı sağlıyor.
Yurtdışında bulunan ve Türkiye'ye dönmek isteyen vatandaşlara çağrı!
Yurt dışında da bunu anlatırken tek kelimeyle anlatabiliyoruz ne yaptığımızı.
Yurt dışında yerleşik kişilerin 27 Aralık 2019 itibarıyla 32 milyar 421,5 milyon dolar olan hisse senedi stoku, geçen hafta 32 milyar 292 milyon dolara geriledi.
Yurtdışı tarifeleri ayrıca dakikalar üzerinden aranan ülkelere ve ya kullanılan GSM operatörlerine göre de değişiklik göstermektedir.
Yurt içinde, cuma günü BIST 100 endeksi, yüzde 0,13 değer kazanarak günü 1.145,03 puandan tamamladı.
Yurt içinde ve sınır ötesinde 7 PKK'lı etkisiz hale getirildi.
Yurtlarda kalanlara başta Kur’ân-ı Kerim olmak üzere seccade ile birlikte Hz.
Yürüyüşe gidebilir veya günlük 20 ile 30 dakika süreyle ağırlık çalışabilirsiniz.
Yürüyüş yapmayı da ihmal etmeyen oyuncu, “Spor yapmazsam kendimi kötü hissediyorum“ diyor.
Yüz, ağız, burun ve göz çevresine temiz olmayan ellerle dokunmanın çok önemli bir risk yarattığını bilen pek çok kişi, koronavirüs tehlikesi söz konusuyken ye girmenin de sıkıntı yaratıp yaratmayacağını merak ediyor.
Yüzde 11 enflasyonun olduğu bir ortamda bizim için çok büyük başarı.
Yüzde 12 vermemeniz gereken partiye yüzde 52 oy verdiniz“LDP eski Genel Başkanı Cem Toker Tele 1'de katıldığı programda ekonominin geldiği son durumu çarpıcı.
Yüzde 39.5’i ‘Şimdi daha yoğun’ dedi.
Yüzde 6 çok değilmiş gibi gelse de bir milyondan fazla insan anlamına gelmektedir.
Yüzde 80 engeli bulunan Sinan Ünlü ise “Sayın başkan bugün atalarımız İstanbul'u kurtarmış, siz yüzde 80 engelli bir İstanbulluyu kurtaramıyorsunuz…“ mesajını paylaştı.
Yüzde 87,5 oranında başarı sağlandı Yağmurdan kaçan koyunlar çırpına çırpına can verdi.
Yüzde 90 yerlilik oranıyla Tuzla’daki bir tersanede inşa edilen ve 2017 Haziran’ında göreve başlayan Oruç Reis, 2017-2020 yılları arasında 16 bin 772 kilometrekarelik alanda sismik veri topladı.
Yüzde 99’umuz bu hastalığa geçirmeye adayız.
Yüzlerce bilim adamımız açık oturumlarda, çalıştaylarda, televizyonlardaki tartışma programlarında, Türkiye'de konutların yüzde 40'ının deprem riskini taşıdığını söylüyor.
Yüzlerce insan soruşturma ve kovuşturmaları devam ettiği için avukat olamıyor.
Yüzlerinde siyah maske vardı“ diye konuştu.
Yüzmek için bottan suya atlayan Umut Felik bir süre sonra gözden kayboldu.
Yüzü güleç, 4 ve 12 yaşında iki evladın sahibiydi.
Yüzyıllardan beri Özellikle de alternatif tıpta Şifa bulmak amaçlı kullanılan karadutun birçok bilinen ve bilinmeyen faydası vardır.
Zafer Cantürk, aşı çalışmalarını yürüten Enfeksiyon Hastalıkları ve Klinik Mikrobiyoloji Ana Bilim Dalı öğretim üyesi Prof.
Zaman Gazetesi’nin darbeden 9 ay önce darbeyi işaret ederek verdiği bebek reklamından sonra, ‘Çok güzel bebeğimiz olacak’ cümlelerinin geçtiği yazılar yazdığını fark ettim” dedi.
Zaman içerisinde eğer ihtiyaç olursa onları da devreye alırız.
Zamanı gelince denize indireceğiz“ diye konuştu.
Zamanında, yeterli bilgilendirme ve koordinasyonla atlatılabilecek bir süreç olacak.
Zamanlaması dolayısıyla bu durumun pandemiyle ilgili olduğu düşünüldü.
Zamanla şekerim düştü, kolesterolüm düştü, bağırsak tembelliği ve prostat sıkıntılarım ve kalp rahatsızlıklarım da gitti” dedi.
Zaman serisi analizi çoğunlukla en iyi şekilde çalışacak birkaç yıllık verileri ve nispeten istikrarlı trend kalıpları olan köklü işletmeler tarafından kullanılmaktadır.
Zaman zaman ezilme tehlikesi atlatanlar oldu.
Zam talebi haberi yapıldığında da toplumda çok büyük eleştiri alıyor.
Zangilan bizim, Karabağ bizim” ifadelerini kullandı.
Zanlılardan 5'i ise gözaltına alındı.
Zannedersem bu konuyu Türkiye’de işitmeyen kimse kalmadı.
Zannediyor musunuz ki Amerika mükemmel… Her şeyi eleştiriyorlar.
Zaten 8 tane lig maçı ve kupa maçları kalmış.
Zaten Anadolu’nun Türk halkına işkence yapmak, kıymak için bahane arayan Yunanlı komutan bu durum üzerine Araplı Köyüne gider ve köyü kuşatır.
Zaten bu bina polis okulu olarak inşa edilmişti.
Zaten bugün önemli iktisatçıların şu anda ekonomide görev alması söz konusu değil.
Zaten bu konuda biz riskli gördüklerimizi geri gönderme merkezlerimizde hemen gözetim altına aldık.
Zaten İmamoğlu, Ziraat Bankası eski Genel Müdürü Can A. Çağlar'ı, kısa süre önce, sırf dışarıdan para bulsun diye İBB Genel Sekreteri yapmıştı.
Zaten kafanızda futbol tutkusu ve isteği varsa, her zaman üst seviyede devam edebilirsiniz.
Zaten ne okey, ne kağıt oyunu oynayabiliyoruz.
Zaten önceden bir hamilelik yaşadıysanız, daha erken göstermeye başlayabilirsin.
Zaten tehlike orada, tekrar etme riski orada.
Zaten yaşamını yitiren vatandaşlarımızın aileleri de buraya gelmiyor.
Zayıf kan dolaşımı göstergesi olan bu sorun, hastalığı ağır geçiren daha yaşlı hastalarda (incelenen vakaların yüzde 6’sı) görüldü.
Zehirli hava bir halk sağlığı acil durumudur ama bu tehdidi çözmek için yeterince şey yapmadık.
Zekat, yakınlardan başlamak üzere fakir olanlara verilir.” dedi.
Zeki GÜNAL/İSTANBUL, ( )ŞİŞLİ'de yağmur nedeniyle kayganlaşan yolda kaza yapan motosiklet sürücüsü çevredeki vatandaşlara, “Ben iyiyim, çok iyiyim, bomba gibiyim, problem yok“ dedi.
Zeynep Bastık altı yıl boyunca böyle iç içe geçen performansların ardından ayakkabılarını çıkardı, çıplak ayakla koltuğuna oturduğu ve şarkılarını kamera karşısında söylemeye başladı.
Zeynep'in ağabeylerinden Vehbi Yıldırım da kardeşlerinin nazik bir insan olduğunu ve hiçbir zaman bir saygısızlığını görmediklerini dile getirdi.
Zeytinburnu'da 4 tekstil atölyesine yapılan baskında 10 bin 500 sahte maske ele geçirilirken, sahte maske üreten işyerleri zabıta ekiplerince mühürlendi.
Zeytinburnu'nda metrobüste yaşanan yangın anında araçta bulunan ve kapıları açacak valfi çekerek birçok kişinin hayatını kurtaran Emre Keskin, “Eğer ben o valfi çekmemiş olsaydım, hepimiz ölmüş olacaktık.“ dedi.
Zeytinliğimin bulunduğu yer Zafer Mahallesi 800 Sokak olarak geçiyor.
Zhang Boli, akut kolesistite oldu, acil safra kesesi alındıktan hemen sonra geri döndü ve hastaları tedaviye devam etti.
Zhang Yiming’in kısa video uygulaması TikTok’un kapanmasını engellemek için ABD operasyonlarını satma planı Pekin yönetiminin yeni kararıyla tehlikeye girdi.
Zihinsel engelli ve kilo problemi olan çocuklarımızı çalıştırıyoruz.
Zillet ittifakı ve destekçilerini, toplumsal barışı dinamitleyerek Türkiye’yi bir iç çekişmenin girdabına sürükleme çabasına girmemeleri konusunda uyarıyoruz.
Zincirlikuyu-Beylikdüzü seferini yaptığı sırada Cihangir-Üniversite Mahallesi durağına yaklaşan metrobüse, üzerinden geçtiği rögar kapağı saplandı.
Zindaşti’yi ‘uyuşturucu taciri’ olarak tanımadığına, gerçek kimliğini serbest bırakılıp kaçtığıyla ilgili haberleri okurken ilk fark ettiğine beni yeminle temin etti.“
Ziraat Bankasının, hane halkı geliri aylık 5 bin lira ve altında olan bireysel müşterilerini finansal açıdan desteklemek için hayata geçirdiği destek paketi, temel ihtiyaçların karşılanmasında önemli rol oynuyor.
Ziraat Türkiye Kupası Kırklarelispor Fenerbahçe maçı ne zaman ve saat kaçta?
Zira böyle bir felaketi kimse beklemiyordu.
Zira Dünya Sağlık Örgütü (DSÖ) yıllar önce tıpkı bugünküne benzer bir pandemiye karşı tüm hükümetleri uyarmıştı.
Zira gelişiyle, ıslığıyla, hışırtısıyla kendisini hissettiren bir düşman büyük bile olsa, ona karşı tedbir almak ve onun tehlikesini bertaraf etmek kolaydır.
Zira, ilaç tedavisi kullanabileceğiniz gibi doğal yöntemleri tercih ederek de bu soruna karşı mücadele edebilirsiniz.
Zira insan ile yıldızlar arasında daima bir münasebet olagelmiştir.
Zira LGS tarihi milyonlarca kişiyi ilgilendiriyor.
Zira sabrı, fedakârlığı ve kardeşliği öne çıkaran müminin, sahtekâr ve ikiyüzlü insanlara kapılması, dolayısıyla maddî veya mânevî açıdan zarara uğratılması mümkündür.
“Zirvede en keyif veren futbolu Trabzonspor oynuyor“
‘Zirve hem yatırımcılar hem de ülkeler açısından fırsat sundu’
Zirvenin ana gündemi Suriye olacak.
Zirveye, bölgedeki gerginlik üzerine görüş bildirecek olan 11 ülke katılım sağlayacak.
Ziv'e göre BAE, İsrailli bilgisayar mühendisi ve siber güvenlik alanında uzman genç ve tecrübeli eski ajanları istihdam edebilmek için 2 teklifte bulundu.
Ziyafete bamya çorbası ile başladık.
Ziyapaşa Mahallesi'nde bir eve pompalı tüfekle ateş ettiği ileri sürülen şüpheliler, Bağlar Polis Merkezi Amirliğine götürüldü.
Ziyaretçiler, anı odasında Sunal’ın balmumu heykelinin yanı sıra filmlerdeki repliklerini dinleme ve film afişlerini inceleme fırsatı buluyor.
“Ziyaretçiler herhangi bir kimlik kontrolü olmaksızın oyların sayıldığı tesise girip çıkabiliyordu.
Ziyaret fotoğrafını sosyal medya hesabından paylaşan Başkan Toklu, “Syedra Antik Kenti kazı çalışmalarına başlayan kazı başkanı Ertuğ Ergürer ilçe teşkilatımızda ziyaretimize geldi.
Ziyaretimizde kolonya ve maske taktim ettik” ifadelerini kullandı.
Ziyaret sonrası yapan Vali Dağlı, “Bugün akşam 22.00 sıralarında daha önceden 13 aranması olan ve savcılık kararı ile aranmakta olan ile uğraşan bir vatandaş, polisimize ateş etmek sureti ile ayağından yaraladı.
Ziyarette, Emine Erdoğan'a, Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu'nun eşi Hülya Çavuşoğlu ile Milli Savunma Bakanı Hulusi Akar'ın eşi Şule Akar ile Ulaştırma ve Alt Yapı Bakanı Cahit Turhan'ın eşi Meral Turhan da eşlik etti.
Ziyarette Türk- Japon dostluğu ve tarihi bağları anlatan Başkan Gürkan, sinevizyon gösterisi eşliğinde bir sunum yaptı.
Ziyarette Yayladağı Başkanı Mustafa Sayın, İSTE Denizcilik Fakültesi Doç.
Ziya Selçuk, okulların ne zaman açılacağı ile ilgili yaptığı açıklamada, mevzuat gereği okulların açılış tarihini açıkladıklarını ve o tarih geldiğinde okulların açılış zamanının daha net belli olacağını söyledi.
Zona hastalığı en çok baş ve gövdede görülür ama vücudun başka her yerinde de olabilir.
ZONGULDAK'ın Kozlu ilçesinde tıp fakültesi son sınıf öğrencisi Çağatay Çelik'i arkadaşlarıyla sahilde gitar çaldığı sırada darbederek, çenesini kırdı.
Zoom programı üzerinden Kolombiya’da yerleşik İklimlendirme Sektöründen (HVAC Sektörü) ithalatçı, inşaat ve taahhüt hizmetleri ve danışmanlık sektöründen 34 firma yetkilisi ile yapılan görüşmelerde Türk firmaları toplam 149 iş görüşmesi gerçekleştirdi.
Zoom üzerinden mahkemesi görülen bir adam için idam kararı çıktı.
Zorlu para çekmek için işlemlerini yaptıkça o da yaşlı adama adım adım yaklaştı.
“Zorunlu ihtiyaçlarının karşılanması ile sınırlı olmak ve araç kullanmamak şartı ile (engelli vatandaşlarımız araç kullanabilir) ikametlerine en yakın market, bakkal ve manava gidip gelebilecek.
'Zühre'nin Nokulları' markasıyla üretim yapan öğretmenler, amaçlarının nokul yapabilen ustalar yetiştirmek olduğunu belirtti.
Zynga, kendi tarihinin en büyük şirket satın almasını yaparken, Peak, değeri 1 milyar doları geçen bir startup için kullanılan ‘’ tabirini alan ilk Türk şirketi oldu.