<doc id="mes01a1.htm">
<title>
ልዩ ዞኑ ያስገነባቸው ፕሮጀክቶች 50ሺ ነዋሪዎችን ተጠቃሚ አደረጉ ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="መስከረም" date="1/1994/(WIC)/" />
በአዳማ ልዩ ዞን በተጠናቀቀው የበጀት አመት በ6.8ሚሊየን ብር ከተጀመሩት 12 ፕሮጀክቶች መካከል አብዛኞቹ ተጠናቅቀው 50ሺ ነዋሪዎችን ተጠቃሚ ማድረጋቸው ተገለጸ ። በልዩ ዞኑ የቴክኒክ አገልግሎትና የከተማ ቦታ አስተዳደር ክፍል ሃላፊ አቶ ግዛው ድንቁ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በልዩ ዞኑ 13 ቀበሌዎች ተገንብተው ለአገልግሎት የበቁት የመንገድ ፣ የግብርናና የመሰረታዊ ልማት ፕሮጀክቶች ናቸው ። ፕሮጀክቶቹም 25ኪሎ ሜትር የውስጥ ለውስጥ የጠጠር መንገድ ፣ 1.5 ኪሎ ሜትር የአስፋልት ግንባታና ትገና እንዲሁም የአንድ ድልድይና የአንድ ስህፈት ቤት ግንባታን ጨምሮ 3.8 ኪሎ ሜትር የጎርፍ መውረጃ ቦይ ግንባታና 4.6 ኪሎ ሜትር የቦይ ጠረጋ መሆናቸውን ተናግረዋል ። የተቀሩት ሶስት የገበያ በረንዳዎች ፣ 12 ቁጠባ ቤቶች እና የ1.8 ኪሎ ሜትር የአስፋልት መንገድ ስራ ሶስት አራተኛ በመቶ የግንባታ ደረጃ ላይ እንደሚገኙና በተያዘው የበጀት አመት ለአገልግሎት ይበቃሉ ተብለው እንደሚጠብቁ አስታውቀዋል ። ከልዩ ዞኑና ከመንገድ ፈንድ ለፕሮጀክቶች ማስፈጸሚያ ከተመደበው 6 ሚሊየን 876 ሺ ብር እስከ አሁን 80 በመቶው ስራ ላይ መዋሉን ሃላፊው ገልጸዋል ። አንዳንድ የ01 ፣ 02ና 9 ቀበሌ ነዋሪዎች በሰጡት አስተያየት ልዩ ዞኑ በተደጋጋሚ የሚከሰተውን የጎርፍ አደጋ ለመከላከል ግንባታ በማካሄዱ ይደርስ የነበረው ችግር መቀረፉን ተናግረዋል ። የአዳማ ልዩ ዞን በተለይ በክረምት ወራት በተደጋጋሚ ለጎርፍ አደጋ የምትጋለጥ መሆኑ ይታወሳል ።
<doc id="mes02a1.htm">
<title>
ፕሬዚዳንቱ ፣ ተቅላይ ሚኒስትሩና የውጪ ጉዳይ ሚኒስትር አደጋው የኢትዮጵያን ህዝብ እንዳሳዘነ ገለጹ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="2/1994/(WIC)/" />
በአሜሪካ ኒውዮርክና ዋሽንግተን ትናንት የደረሱትን አራት የአጥፍቶ መጥፋት የአውሮፕላን አደጋዎች የኢትዮጵያ ህዝብ ያዳመጠው እጅግ በበረታ ሀዘን መሆኑን ፕሬዚዳንት ነጋሶ ጊዳዳ ፣ ተቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊና የውጪ ጉዳይ ሚኒስትር ስዩም መስፍን ገለጹ ። የኢትዮጵያ ፌዴራላዊ ዴሞክራሲያዊ ሪፐብሊክ ፕሬዚዳንት ነጋሶ ጊዳዳና ተቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ በአሜሪካ አምባሲ በኩል ለአሜሪካ ፕሬዚዳንት ጆርጅ ቡሽ በላኩት የሀዘን መግለጫ የአሸባሪዎቹን ድርጊት የኢትዮጵያ መንግስትና ህዝብ እጅግ እንዳወገዘው ገልጸዋል ። በመሆኑም በአደጋው ህይወታቸውን ላጡ አሜሪካውያንና ለወደመው ንብረት ሀዘናቸውን በራሳቸውና በኢትጵያ ህዝብ ስም የገለጹት ፕሬዚዳንቱና ተቅላይሚኒስትሩ አሸባሪዎችን በመዋጋት በኩል መንግስት ከአሜሪካ ጎን እንደሚቆም አረጋግጠዋል ። ድርጊቱ ችካኔ የተሞላበትና ከሃላፊነት ውጪ መሆኑን የጠቆሙት ፕሬዚዳንቱ ፤ የአደጋው ዜና በኢትዮጵያ ሲሰማ በህዝቡ ዘንድ የተፈጠረው ድንጋጤ በቃላት ሊገልጹ እንደማይችሉ ለፕሬዚዳንት ቡሽ በላኩት ደብዳቤ አስታውቀዋል ። ተቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ በበኩላቸው አሜሪካ ከደረሰባት አሰቃቂ አደጋ በመእናናት ለአለም ስጋት የሆነውን አሸባሪነት ለመዋጋት በእናት እንደምትቆም ያላቸውን እምነት በራሳቸውና ህዝባቸው ስም ገልጸዋል ። የውጪ ጉዳይ ሚኒስትር ስዩም መስፍን በበኩላቸው ለአሜሪካዊው አቻቸው ሚስተር ኮሊን ፓወል በላኩት ደብዳቤ በአሸባሪዎች አሰቃቂ ወንጀል የተመታችው አሜሪካ አሸባሪነትን ከአለም ለማጥፋት የምትወስደውን ርምጃ የበለጠ እንደሚያጠናክረው ተቁመው ፤ የኢትዮጵያ መንግስትና ህዝብ ከአሜሪካና አሜሪካውያን ጎን እንደሚቆሙ ማረጋገጣቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ትናንት በኢትዮጵያ ተሲአት አካባቢ የተጠለፉ አራት የአሜሪካ አውሮፕላኖች በኒውዮርኩ የአለም ንግድ ማእከል ሁለት ህንጻዎች እንዲሁም ከፔንታጎንና ፔንሲልቫኒያ ህንጻዎች ጋ በመጋጨታቸው በሺዎች የሚቆጠሩ ሰዎች መሞታቸው እንዲሁም በቢሊዮን የሚገመት ንብረትና መረጃ መውደሙ የሚታወስ ነው ።
<doc id="mes02a2.htm">
<title>
ኦህዴድ ከጉባኤው ተጠናክሮ ወጥቷል ።
</title>
<dateline place="ነቀምት" month="መስከረም" date="2/1994/(WIC)/" />
በኦህዴድ 2ኛ መደበኛ ጉባኤ የድርጅቱ አባላት ከምንጊዜውም በተሻለ ሁኔታ ሃሳባቸውን ነጻ በሆነ መንገድ ለማራመድ የቻሉበትና ድርጅቱ በቀጣይ ሁለት አመታት ለሚያከናውናቸው ተግባራትም ትምህርትና ልምድ የቀሰሙበት መሆኑን የድርጅቱ ማእከላዊ ኮሚቴ አባልና የጉባኤው የክብር እንግዶች ገለጹ ። የኦህዴድ ማእከላዊ ኮሚቴ አባልና የጅማ ዞን ሊቀመንበር አቶ አሊ ሲራጅ እንደገለጹት ፤ ጉባኤው በድርጅቱ የአስር አመት ሂደት ላይ ባካሄደው ሰፊ ውይይት በአመታቱ የስራቱ አደጋዎች እንዴት ሊከሰቱ እንደቻሉና ወደፊት እንዴት ሊከሰቱ እንደሚችሉ ግንዛቤ አስጨብጧል ። እንዲሁም የስራቱ አደጋዎች ሊከሰቱ የሚችሉበትን ቀዳዳዎች ለመድፈንና በቀጣይ ሁለት አመታት ውስጥ ድርጅቱ ለሚያከናውናቸው ስራዎች አቅጣጫ የተያዘበት መሆኑን አመልክተዋል ። ጉባኤው በድርጅቱ ወስጥ ተከስቶ የነበረውን ዝቅጠት ፈጣን በሆነ መንገድ ለመቅረፍና ድርጅቱ ለያዛቸው ህዝባዊ ፕሮግራሞች ውጤታማነት መሰረት የጣለ እንደሆነም ተቁመዋል ። በጉባኤው ላይ በክብር እንግድነት የተሳተፉት የምእራብ ሀረርጌ ዞን ትምህርት መምሪያ ሃላፊ አቶ ዘይኑ መሀመድ በበኩላቸው የድርጅቱ የአስር አመት ሂደት ሪፖርት በተጠናከረና ግልእነት በተሞላበት ሁኔታ መቅረቡን ተቁመው ፤ በውስጡ በተካተቱ ነጥቦች ላይ አባላቱ ያካሄዱት ክርክርና ውይይት ዴሞክራሲያዊ አካሄድ የተሞላበት እንደነበር አስረድተዋል ። ድርጅቱ በአስር አመት ሂደት ውስጥ ካጋጠሙት የጸረ-ዴሞክራሲያዊ አሰራር ፣ የአመለካከት ጥራት መጓደልና የሙስና ችግሮች በመነሳት በቀጣዩ ሁለት አመታት ለማከናወን ያቀዳቸውን ስራዎችም የኦህዴድን ተጠናክሮ መውጣት የሚያመላክት ነው ብለዋል ። ድርጅቱን ከነበሩበት ችግሮች እንዲያወጡት እምነት የተጣለባቸው ተመራጭ ኮሚቴዎች የክልሉን መንግስታዊ መዋቅር ከጸደቀው እቅድ ጋር በሚስማማ መልኩ ማስተካከልና በድርጅቱ ውስጥ ይታዩ የነበሩትና የአመራር ችግሮች ቀጣይነት ባለው መልኩ መፍታት እንደሚጠበቅባቸው አቶ ዘይኑ መክረዋል ። ሌላው የክብር እንግዳና አስተያየት ሰጪ በሰሜን ሸዋ ዞን የውሃ ማእድንና እነርጂ መምሪያ ሃላፊ አቶ ከበደ ገርባ በበኩላቸው በእያንዳንዱ ጉዳይ ላይ የጉባኤው ተሳታፊዎች የመሰላቸውን ሀሳብ በነጻነት የሰጡበትና ካለፈው ስህተት ለመማር ያላቸው ዝግጁነት ድርጅቱን የሚያጠናክረው ነው ብለዋል ። ጉባኤው የመረጣቸው ኮሚቴዎች ብቃት ያላቸውና በትግል ውስጥ ብዙ ጊዜ ያሳለፉ በመሆናቸው ቀደም ሲል እንደታየው የሚያጋጥም ስህተትን ሌላ አካል ሳይጠብቁ በማረምና ድርጅቱን በራስ መተማመን እንዲኖረው በማድረግ ለኦሮሞ ህዝብ ትቅም በትክክል መታገል እንደሚጠበቅባቸው አስታውቀዋል ። በ4ኛው የኢሃዴግ ጉባኤ አባል ድርጅቶቹ የአስር አመት ሂደታቸውን ገምግመውና በአገሪቱ የሚገነባውን ስራት በሚፈለገው መንገድ ከማራመድ አንጻር ቁልፍ የሆኑ ችግሮችን ለይተው የሚያካሄዱት በመሆኑ ከምንጊዜውም በበለጠ ተቃሚ ውሳኔዎችን ይተላለፋሉ ብለው እንደሚጠብቁ አስተያየት ሰጪዎቹ ተናግረዋል ። ይኸው ጉባኤ ከምንጊዜውም በተሻለ የጠራ አመለካከትና ተግባራዊ የሀሳብ አንድነት ይመነጭበታል ተብሎ እንደሚጠበቅ የገለጹት አስተያየት ሰጪዎቹ ፤ ሀሳቦቹም ኦህዴድ ወደፊት የሚጠብቁትን የትግል ምእራፎች በድል ይወጣ ዘንድ እንደሚያግዙ መጠቆማቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። የኦህዴድ 2ኛ መደበኛ ጉባኤ ካለፈው ነሀሴ 28 እስከ ፓጉሜን 4 በስድስት ታላላቅ ጉዳዮች ላይ በመምከርና የድርጅቱን የማእከላዊ ኮሚቴና ቁጥጥር ኮሚቴ አባላትን በመምረጥ መጠናቀቁ ይታወሳል ።
<doc id="mes03a1.htm">
<title>
የሀገሪቱ ከፍተኛ ባለስልጣናት የሀዘን መግለጫ መልእክት ቀጥሏል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="3/1994/(WIC)/" />
በአሜሪካ ኒውዮርክና ዋሽንግተን ከትናንት በስቲያ በደረሱት የአውሮፕላን ከህንጻ ጋር የማጋጨት የአሸባሪዎች ትቃቶች የተሰማቸውን ትልቅ ሀዘን ምክትል ተቅላይ ሚኒስትርና መከላከያ ሚኒስትር ተፈራ ዋልዋ እና አታማዦር ሹሙ ሜጀር ጄኔራል ሳሞራ የኑስ ለአሜሪካውያን አቻዎቻቸው ገለጹ ። ምክትል ተቅላይ ሚኒስትርና መከላከያ ሚኒስትር ተፈራ ዋልዋ ለአሜሪካው የመከላከያ ሚኒስትር ለክቡር ዶናልድ ራምስፊልድ በላኩት ደብዳቤ በኒውዮርክና ዋሽንግተን በተካሄዱት ጭፍን የአሸባሪዎች ጥቃት የደረሰውን ጉዳት ከልብ እንዳሳዘናቸው ገልጸው ድርጊቱን አውግዘዋል ። በመሆኑም ድርጊቱ አለምን ከአሸባሪዎች ትቃት ለመታደግ ሁሉም አንድነቱን እንዲያጠናክር የሚያነሳሳ መሆኑን የጠቆሙት አቶ ተፈራ ለአደጋው ሰለባዎች ቤተሰቦችና ለመላ አሜሪካውያን መእናናትን ተመኝተዋል ። የመከላከያ እታማዦር ሹም ሜጀር ጄኔራል ሳሞራ የኑስ በበኩላቸው ለአሜሪካዊው አቻቸው ለጄኔራል ሀግ ሸልተን በላኩት ደብዳቤ የአሸባሪዎቹ ችካኔ የተመላበት ሃላቀር ድርጊት የፈጠረባቸውን ድንጋጤና ሀዘን ለተጎጂዎች ቤተሰቦችና ለአሜሪካ ህዝብ እንዲገለእላቸው መጠየቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes03a2.htm">
<title>
የፈጠራ ስራዎች ለልማት እንቅስቃሴ አጋዥ ሃይል መሆናቸው ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="3/1994/" />
ኢትዮጵያ የተያያዘችው ዘርፈ ብዙ የልማት እንቅስቃሴ ሊሳካ የሚችለው ዜጎቿ በሚያበረክቱት የፈጠራ ስራዎች መሆኑን የሳይንስና ቴክኖሎጂ ኮሚሽን ጊዜያዊ ሃላፊ ገለጹ ፤ ጊዜያዊ ሃላፊው አቶ ሙሉጌታ አማሃ ዛሬ በኮሚሽኑ መሰብሰቢያ አዳራሽ በሀገሪቱ ለ2ኛ ጊዜ የሚከበረውን የአፍሪካ አእምሮአዊ ንብረትና ቴክኖሎጂ ቀንን በንግግር ሲከፍቱ እንዳሉት የሀገሪቱ ማሀበራዊና እኮኖሚያዊ የልማት እንቅስቃሴ ውጤታማ ሊሆን የሚችለው ዜጎቿ በሚያበረክቱት ሁለገብ የፈጠራ ስራዎች ነው ። ስለሆነም የአገር ውስጥ የፈጠራ እንቅስቃሴዎችን ማበረታታትና መደገፍ የልማት እንቅስቃሴውን ማጎልበት በመሆኑ ልዩ ትኩረት ሊሰጠው እንደሚገባም አስገንዝበዋል ። የፈጠራ እንቅስቃሴዎችን ለማበረታታት ደንብና አዋጅ ከወጣ ጀምሮ ለኮሚሽኑ 268 ማመልከቻዎች ቀርበው ለ98ቱ የምስክር ወረቀት መስጠቱንና አምና ብቻ 64 ማመልከቻዎች ቀርበው ለሰባቱ የፈጠራ ስራዎች የአእምሯዊ ንብረት ትበቃ ምስክር ወረቀት መስጠቱን አቶ ሙሉጌታ ተናግረዋል ። ለኮሚሽኑ የቀረቡት አብዛኛዎቹ የፈጠራ ውጤቶች በኢትዮጵያዊያን እንደሆነ የጠቆሙት ጊዜያዊ ሃላፊው በተለያዩ ዘርፎች በአለም ላይ የወጡ የፈጠራ ስራዎችና ቴክኖሎጂዎችን የሚያመለክቱ ከ20 ሚሊየን በላይ ሰነዶች በኮሚሽኑ መገኘታቸው ለፈጠራ ስራዎቹ መበራከት አስተዋእኦ ማበርከታቸውን አስረድተዋል ። ይሁንና አገሪቱ ካላት የቴክኖሎጂ ፍላጎት አንጻር አብዛኛዎቹ የፈጠራ ስራ ባለቤቶች ምስክር ወረቀት ከወሰዱ በኋላ በአቅም ማነስና በሌሎች ምክንያቶች ተግባራዊ እንደማያደርጉ ተናግረዋል ። በመሆኑም በመስኩ የሚደረገውን ትረት ለማገዝ መንግስትና የግል ባለሀብቶች ተገቢውን ድጋፍና ማበረታቻ ሊያደርጉ እንደሚገባ ጊዜያዊ ሃላፊው ተቁመዋል ። ትርጉም ያለው ብሄራዊ የፈጠራ እንቅስቃሴዎችን ለማጎልበት የወጡ ፖሊሲዎችንና ህጎችን መቃኘትና ለአገሪቱ ጉልህ ድርሻ እንዲያበረክቱ ማድረግ እንደሚገባ ማስታወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ይኸው ለ2ኛ ጊዜ የተከበረው የአፍሪካ የአእምሮአዊ ንብረትና ቴክኖሎጂ ቀን የፈጠራ እንቅስቃሴ በኢትዮጵያ ፤ የኢትዮጵያዊያን የፈጠራ ሰራተኞች ልምድ " በሚል መርህ " መከበሩንና የፈጠራ ሰራተኞች ፣ አግባብ ያላቸው የመንግስታዊ መስሪያ ቤት ፣ የዳኞች ፖሊስ እና አቃቤ ህግ ተወካዮች መገኘታቸውን ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="mes03a3.htm">
<title>
አለም አቀፍ የሩጫ ውድድር በአዲስ አበባ ሊካሄድ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="3/1994/(WIC)/" />
በሀገሪቱ ለመጀመሪያ ጊዜ ህዝቡን የሚያሳትፍ የ10 ኪሎ ሜትር አለም አቀፍ የሩጫ ውድድር በአዲስ አበባ እንደሚካሄድ አትሌት ሃይሌ ገብረስላሴ አስታወቀ ። አትሌት ሃይሌ ገብረስላሴ ዛሬ በተባበሩት መንግስታት ድርጅት የልማት ፕሮግራም የመሰብሰቢያ አዳራሽ ለጋዜጠኞች በሰጠው መግለጫ የኢትዮጵያውያን አትሌቶችን ድል ምክንያት በማድረግ በመጪው ህዳር 16 በሚካሄደው ውድድር ከሀገር ውስጥና ከውጪ ሀገሮች የተውጣጡ 10 ሺ ሯጮች ይሳተፋሉ ተብሎ እንደሚጠበቅ አስታውቋል ። እንደ አትሌቱ ገለጻ በውድድሩ ከአውሮፓ ፣ ከሰሜን አሜሪካና ከሌሎች የአፍሪካ አገሮች ታዋቂ አትሌቶች እንዲሁም በአገሪቷ ከሚገኙ አለም አቀፍ ድርጅቶች የተውጣጡ ከ200 በላይ ተወዳዳሪዎች ይሳተፋሉ ። በውድድሩ እያንዳንዱ ዜጋ ለህይወቱ ዋጋ ሰጥቶ ራሱን ከኤድስ በሽታ እንዲከላከል ቅስቀሳ እንደሚካሄድ የገለጸው አትሌት ሃይሌ ለብሄራዊ የአትሌቲክስ ማሰልጠኛ ማእከል ማጠናከሪያ የሚሆን ገንዘብ እንደሚሰበሰብ አስታውቋል ። ውድድሩን ስፖንሰር ካደረጉት መካከል አትሌት ሃይሌ ገብረስላሴ ፣ የፌዴራል ስፖርት ኮሚሽን ፣ የኢትዮጵያ ቱሪዝም ኮሚሽን ፣ የእንግሊዝ አምባሲ እና የተባበሩት መንግስታት ድርጅት የልማት ፕሮግራም እንደሚጠቀሱ ከአትሌቱ ገለጻ ለመረዳት መቻሉን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግባል ።
<doc id="mes03a4.htm">
<title>
የጋምቤላ ብሄራዊ ፖርክን ለማሻሻል 110 ሺ ብር ተመደበ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="መስከረም" date="3/1994/(WIC)/" />
የጋምቤላ ክልል ብሄራዊ ፖርክን በተሻለ ሁኔታ ለማቋቋምና ለጎብኚዎች ምቹ ሁኔታ ለመፍጠር ለሚካሄደው ትናት 110 ሺ ብር በመመደብ እንቅስቃሴ መጀመሩን የክልሉ ፕላንና እኮኖሚ ልማት ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮው ከፍተኛ የፖርክ ባለሙያ አቶ ወንድማገኘሁ ግርማ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ጥናቱ የሚካሄደው በፖርኩ ያለውን የደን ሽፋን ደረጃ ለማሻሻል የዱር እንስሳቱንና ፣ አእዋፋቶቹን ለመለየትና መጠናቸውን ለማወቅ ነው ። ከመስከረም አጋማሽ ጀምሮ የሚካሄደው ይኸው ትናት በፖርኩ ክልል ውስጥ የሚገኙ የመኖሪያ ቤቶችና ፣ የእርሻ ቦታዎችን ለማንሳት የሚቻልበት ሁኔታ እንደሚቀየስ የጠቆሙት ባለሙያው በጥናቱም ከክልሉ ግብርና ፕላን እኮኖሚ ልማት ቢሮዎች የተውጣጡ ከስድስት ያላነሱ ከፍተኛ ባለሙያዎች ተሳታፊ እንደሚሆኑ አስታውቀዋል ። በክልሉ ግብርና ቢሮ የዱር እንስሳት ልማት ቡድን ባለሙያ አቶ ሃለፎም መልሶ እንዳሉት በ1967አ.ም በ5ሺ 61 ሄክታር መሬት ፖርኩ ሲቋቋም 41 አጥቢ የዱር እንስሳትና ሶስት መቶ የሚሆኑ የወፍ ዝርያዎች እንደነበሩ ተቁመው ፤ በልዩ ልዩ ምክንያቶች አነስተኛ የማይባሉ እንስሳት መሰደዳቸውንና መሞታቸውን አስረድተዋል ። በአሁኑ ጊዜ ትናቱን ለማካሄድ እንቅስቃሴ መጀመሩ በፖርኩ ያለውን የቱሪዝም ሀብት በተገቢው ሁኔታ ለማወቅ እገዛ እንደሚኖረውና ከጥናቱም በኋላም የራሱ የማስጎብኛ ስህፈት ቤትና የውስጥ ሰራተኞች በማሟላት ተገቢው አገልግሎት ለመስጠት እንደሚዘጋጅ ተናግረዋል ። በፖርኩ ውስጥ አንበሳ ፣ ነብር ፣ ቆርኬ ፣ ድኩላ ፣ ዝሆን ፣ ጉሬዛ ፣ ቀይ ቶጣና ሌሎቹም እንስሳት እንደሚገኙ ከባለሙያው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="mes03a5.htm">
<title>
አሮጌ ጸረ-አውሮፕላን ሚሳይል በሞቃዲሾ ፈንድቶ 14 ሰዎች ሞቱ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="3/1994/(WIC)/" />
ከአገልግሎት ውጪ የነበረ ሶቪየት ሰራሽ ጸረ-አውሮፕላን ሚሳይል በሶማሊያ ሞቃዲሾ ከተማ አንድ የገበያ አቅራቢያ በመፈንዳቱ 14 ሰዎች መሞታቸውና በርካታዎቹ መቁሰላቸው ተገለጸ ። ቢቢሲን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደዘገበው ሚሳይሉ ከትናንት በስቲያ ሊፈነዳ የቻለው ሳኢድ ማሊን ፋራህ የተባለ አንድ የሀገሪቱ ዜጋ መዳብ ለማውጣት መሳሪያውን በመዶሻ ሲቀጠቅጥ ነው ። የአደጋው ሰለባ ከሆኑት መካከል የቀጥቃጩ ባለቤትና ሶስት ልጆቹ እንደሚገኙበት የጠቆመው ፤ ዘገባው አንድ የቁራን ትምህርት ቤትን ቸምሮ በአቅራቢያው 20 ያህል ቤቶች መፈራረሳቸውን አስታውቋል ። አደጋው በደረሰበት ወቅት ትምህርት ቤቱ ውስጥ ከነበሩ ህጻናት መካከል በአንዳቸውም ላይ የሞት አደጋ ባይደርስም በአደጋው የተጎዱትን 14 ሰዎች አስከሬን መለየት እንዳልተቻለ ተቁሟል ። ባለፉት 10 አመታት በሀገሪቱ በተካሄደው የርስ በርስ ቶርነት ምክንያት መሳሪያዎች በሀገሪቱ ብዙ ቦታዎች እንደሚገኙና የፈነዳው አሮጌ መሳሪያም ከአንድ የመሳሪያ መጋዘን የወጣ መሆኑን ከዘገባው ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="mes03a6.htm">
<title>
የኢሃዴግ 4ኛ ድርጅታዊ መደበኛ ጉባኤ ማምሻውን ተከፈተ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="3/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ህዝቦች አብዮታዊ ዴሞክራሲያዊ ግንባር / እሃዴግ / 4ኛ ድርጅታዊ ጉባኤ ዛሬ ማምሻውን አዲስ አበባ ውስጥ ተከፈተ ፤ የግንባሩ አባል ድርጅቶች ሊቀመናብርት በፕሬዚዲየምነት እንዲያገለግሉ በሙሉ ድምእ ድጋፍ አገኙ ። ጉባኤው ማምሻውን ሲከፈት እንደተገለጸው ከህወሀት ፣ ከባዴን ፣ ከኦህዴድና ከደኢህዴግ የተወከሉ 200 ተወካዮችና የአመራር አባላትን ቸምሮ በድምሩ ስምንት መቶ ባለድምእ አባላት እንዲሁም ከተለያዩ ብሄር ብሄረሰቦች የተወከሉ ተጋባዦች ይሳተፋሉ ። በተለይም በግንባሩ አባል ድርጅቶች በተካሄደው ተሃድሶ ተከስቶ የነበረው ጸረ-ዴሞክራሲ ፣ ሙስና ፣ ተባብነትና ትምክህት እንዲሁም ራስን ወደ ትገኛ ገዥ መደብነት የመለወጥ አዝማሚያ በጠራበት ማግስት ጉባኤው መካሄዱ ልዩ እንደሚያደርገው አዘጋጅ ኮሚቴው ገልጿል ። እንዲሁም ከህወሃት ያፈነገጠው አንጃ ሊያስከትል የነበረውን አደጋ በድርጅቱ ካድሬዎችና አጋር ድርጅቶች ሁለገብ ትረት ሊከሽፍ መቻሉም ጉባኤውን ልዩ እንደሚያደርገው ተጠቁሟል ። ጉባኤው በቆይታው የኢሃዴግን ምክር ቤት ሪፖርት ፣ የቁጥጥርና ኦዲት ኮሚሽን ሪፖርት ፣ የተሻሻለውን የኢሃዴግ ፕሮግራምና መተዳደሪያ ደንብ እንዲሁም ሌሎች ከአባላት በሚቀርቡ አጀንዳዎች ላይ ውይይት እንደሚያደርግ አዘጋጁ አስታውቋል ። ጉባኤው የግንባሩን ማእከላዊ ኮሚቴና የቁጥጥር ኮሚሽን አባላት ይመርጣል ተብሎ እንደሚጠበቅ ሲጠቆም በተሃድሶው ይካሄዱ የነበሩት ስብሰባዎች ማጠቃላያና ወደ ተግባር ምእራፍ የሚሸጋገርበት ጉባኤ እንደሚሆንም ታውቋል ። የአባላቱ ምላተ ጉባኤ 95 በመቶ በመሟላቱ በነገው እለት ጉባኤው እንደሚቀጥል ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ጉባኤው በ1992አ.ም መካሄድ ቢኖርበትም የኤርትራን መንግስት ወረራ ለመቀልበስ በተካሄደ ትረት እና በድርጅቱ አመራር አ ባላት ተከስቶ በነበረው የአመለካከት ልዩነት ሳቢያ መዘግየቱን ከአዘጋጅ ኮሚቴው መግለጫ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="mes04a1.htm">
<title>
ነዋሪዎቹ ለኦህዴድ 2ኛ ድርጅታዊ ጉባኤ ውሳኔ ተግባራዊነት እንደሚታገሉ አስታወቁ ።
</title>
<dateline place="ባቢሌ" month="መስከረም" date="4/1994/(WIC)/" />
ኦህዴድ በ2ኛ ድርጅታዊ ጉባኤ ላስተላለፋቸውን ውሳኔዎች ተግባራዊነት የበኩላቸውን ድርሻ እንደሚወጡ በምስራቅ ሀረርጌ ዞን የባቢሌ ወረዳ ነዋሪዎች ገለጹ ። ቁጥራቸው ከ4ሺ 500 የሚበልጡ የመንግስት ሰራተኞች ፣ የከተማ ነዋሪዎችና ሌሎች የሀብረተሰብ ክፍሎች ትናንት በባቢሌና ቢሲዲሞ ከተሞች ባካሄዱት ሰላማዊ ሰልፍ ድርጅቱ ባካሄደው ጉባኤ ብቃት ያላቸው የማእከላዊ ኮሚቴ አመራሮችን በመምረጡ ቀደም ሲል የነበሩ ስህተቶችን ለማስተካከል ያስችላል የሚል እምነት እንዳላቸው ገልጸዋል ። ድርጅቱ የ10 አመት ጉዞውን በመገምገም በየደረጃው ባዘጋጀው የተሃድሶ ፕሮግራምና ድርጅታዊ ጉባኤ ከምንጊዜም በበለጠ ተጠናክሮ መውጣቱን የገለጹት ሰልፈኞቹ ለድርጅቱ ውሳኔ ተግባራዊነት የበኩላቸውን አስተዋጾ እንደሚያደርጉ አረጋግጠዋል ። ሰልፈኞቹ ከመሪ ድርጅታቸው ኦህዴድ ጎን በመሰለፍ ሙስናንና ብልሹ አሰራሮችን በመታገል በአብዮታዊ ዴሞክራሲ መስመር ከድህነትና ኋላቀርነት ለመውጣት እንደሚታገሉ አስታውቀዋል ። የወረዳው ምክር ቤት ሊቀመንበር አቶ ሀሰን ኑር አብዲ ህዝቡ ከድህነትና ኋላቀርነት ለመውጣት በልማቱ መስክ ለሚያደርገው ተሳትፎ መስተዳድሩ የሚጠበቅበትን ተግባር በብቃት እንደሚወጣ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes04a2.htm">
<title>
በመደበኛ ፕሮግራም የ2ኛ ደረጃ መልቀቂያ ፈተና ከተፈተኑት ተማሪዎች መካከል 59 በመቶ ከ2 ነጥብ በላይ አመጡ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="4/1994/(WIC)/" />
አምና የ2ኛ ደረጃ መልቀቂያ ፈተና በመደበኛ ፕሮግራም ከወሰዱ ተማሪዎች መካከል 59 በመቶ የሚሆኑት 2 ነጥብና ከዚያ በላይ አገኙ ፤ 1ሺ 466 ተማሪዎች ደግሞ 4 ነጥብ አመጡ ። የአገር አቀፍ ፈተናዎች ድርጅት ስራ አስኪያጅ አቶ ትእዛዙ አሳር ዛሬ እንደገለጹት በአገር አቀፍ ደረጃ በመደበኛ ትምህርት ከተፈተኑ 96 ሺ 906 ተማሪዎች የማለፊያውን ነጥብ ያመጡ 57 ሺ 138 ተማሪዎች ሲሆኑ ፤ በ12ኛ ክፍል መልቀቂያ ፈተና ውጤት ታሪክም ከፍተኛ ነጥብ የተመዘገበበት አመት ሆኗል ። በዚህም መሰረት 4 ነጥብ ያመጡ ተማሪዎች ቁጥር ከአቻምናው በሶስት ብልጫ እንዳሳየ አቶ ትእዛዙ ገልጸው ተማሪዎቹም 1ሺ 339 ወንዶች እና 127ቱ ሴቶች መሆናቸውን አስታውቀዋል ። እንዲሁም 3 እና ከ3 ነጥብ በላይ ውጤት ያመጡ ተማሪዎች 12ሺ45 መሆናቸውን የጠቆሙት ስራ አስኪያጁ ከእነዚሁ መካከል 1ሺ 798ቱ ሴቶች እንደሆኑ አስረድተዋል ። በአጠቃላይ የ2ኛ ደረጃ መልቀቂያ ፈተና የወስዱ ተማሪዎች ቁጥር 255 ሺ 595 መሆኑን የጠቆሙት ዋና ስራ አስኪያጁ በግልና በማታ የተፈተኑ ውጤት ባለማለቁ መግለእ እንዳልተቻለና የመደበኛ ትምህርት የተማሪዎች ውጤት ግን ትናንትና ይፋ ሆኖ ዛሬ በአዲስ አበባ ትምህርት ቤቶች መገለጹንና ተማሪዎችም ውጤታቸውን እየተቀበሉ እንደሆነ አቶ ትእዛዙ ገልጸዋል ። በተመሳሳይ የ10ኛ ክፍል መልቀቂያ ፈተና የወሰዱ ተማሪዎች ውጤትም በቅርቡ ቀናት እንደሚገለእ ከአቶ ትእዛዙ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ። በምኒሊክ 2ኛ ደረጃ እና የካቲት 12 2ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ተማሪዎች ውጤት በሚረከቡበት ወቅት የዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ሪፖርተሮች ያነጋገሯቸው ፤ ወጣት አንተነህ ደመቀ እና ወይንሸት እጅጉ በርካታ ቁጥር ያለው ተማሪ ትሩ ውጤት እንዳስመዘገበ ተናግረዋል ።
<doc id="mes04a3.htm">
<title>
በትግራይ ደቡባዊ ዞን ቻት በአሳሳቢ ሁኔታ እየተስፋፋ ነው ።
</title>
<dateline place="ማይጨው" month="መስከረም" date="4/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ደቡባዊ ዞን ራያና አዘቦ ወረዳ በመስኖ በሚለማ የእርሻ መሬት የጫት ተክል በአሳሳቢ ሁኔታ በመስፋፋት ላይ መሆኑን የራያ ሸለቆ የተቀናጀ እርሻ ልማት እህፈት ቤትና የወረዳው ፖሊስ አስታወቁ ። የእህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ ተስፋይ ኪዳኔ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ከ5 አመት በፊት አርሶ አደሮች በመስኖ ውሃ ሰብልና ፍራፍሬዎችን ያለሙበት የነበረው መሬት በአሁኑ ወቅት በጫት ተክል እየተሸፈነ ነው ። የወረዳው ፖሊስ አዛዥ አቶ ገብረህይወት ሀጎስ በበኩላቸው ጫት ጋ ተያይዘው በወረዳው የሚፈጠሩ ወንጀሎችን ለመከላከል በተካሄደው ትናት ከአምስት አመታት በፊት በአርሶ አደሩ ዘንድ እምብዛም የማይታወቀው የጫት ተክል በአሁኑ ሰአት በ54 ሄክታር መሬት ላይ መስፋፋቱ ተረጋግጧል ብለዋል ። በወረዳው በጫት ምርት የተሳተፉ ከአንድ ሺ በላይ አርሶ አደሮችም በአመት እስከ 10ሺ ብር የሚደርስ ገቢ እያስገኘላቸው በመሆኑ ምርቱን የማስፋፋት አዝማሚያ ጎልቶ እየታየ መሆኑን አዛዡ ገልጸዋል ። የፖሊስ የጥናት ውጤት እንዳመለከተውም በራያና አዘቦ ወረዳ ብቻ ከ12ሺ በላይ ቻት ቃሚዎች የሚገኙ ሲሆን ከቃሚዎች ቁጥር መጨመር ተያየዞ የወንጀል ድርጊቶችም በአሳሳቢ ሁኔታ መበራከቱን አዛዡ ገልጸዋል ። ከማይጨው ማዘጋጃ ቤት የቀረጥ ሰራተኞች የተገኘው መረጃ እንደሚያመለክተው ከቀረጥ ለማምለጥ በህገ-ወጥ መንገድ የሚያልፈውን ሳይጨምር በየቀኑ እስከ 20 ኩንታል ቻት ወደ ማይጨው ፣ መቀሌና ሌሎች የክልሉ ከተሞች እየተላከ ነው ።
<doc id="mes04a4.htm">
<title>
ሰብሎች በአነስተኛና ከባድ ዝናብ ሊጎዱ ስለሚችሉ አርሶ አደሩ ትንቃቄ ያድርግ ተባለ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="4/1994/(WIC)/" />
በመጪዎቹ አስር ቀናት በአንዳንድ አካባቢዎች የሚጥለው አነስተኛና ከመደበኛ በላይ ዝናብ በመኸር ሰብሎች ላይ ጉዳት ሊያደርስ ስለሚችል ትንቃቄ እንዲደረግ የብሄራዊ ሚቲዎሮሎጂ ድርጅት አሳሰበ ። ድርጅቱ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የአየር ትንበያ መረጃ እንዳስታወቀው በትግራይ ፣ አማራ ምስራቃዊ ክፍሎችና በአፋር ደቡባዊ ክፍል በመደበኛ ሁኔታ ዝናቡ እየቀነሰ ስለሚሄድና ቀደም ሲል በቂ ዝናብ ባላገኙ አካባቢዎች በመኸር ሰብል ላይ አሉታዊ ተእእኖ ሊኖረው ስለሚችል አርሶ አደሩ በእርሻ ማሳው ውስጥ ውሃን እንዲያቁር ይመክራል ። በነሀሴና በሀምሌ ወር ከመደበኛ በላይ ዝናብ ባገኙት አካባቢዎችም የውሃ መቋር ሊከሰት ስለሚችል ባለሙያዎች ተስማሚ የውሃ ማስወገጃ ስልት እንዲከተሉ ድርጅቱ ይመክራል ። በአንጻሩ በጋምቤላ ፣ ምእራብ ኦሮሚያ ፣ ምእራብ አማራና ደቡብ ምእራባዊ ክፍል መደበኛና እንዲሁም በጥቂት ቦታዎች ላይ ከመደበኛ በላይ የሆነ ዝናብ ስለሚያገኙ ለመኸር ሰብሎችና ረዥም የእድገት ወቅት ላላቸው ተክሎች አዎንታዊ ጎን እንዳለው አመልክቷል ። እንዲሁም በደቡብና ደቡብ ምስራቅ ቆላማ ስፍራዎችና በቦረና አንዳንድ ቦታዎች የሚጠበቀው ከመደበኛው ጋር የተቀራረበ ዝናብ ለከብት አርቢው ሀብረተሰብ የግጦሽ ሳርና የውሃ አቅርቦትን እንደሚያሻሽለው አስታውቋል ።
<doc id="mes04a5.htm">
<title>
የኢሃዴግ አራተኛ ድርጅታዊ ጉባኤ አጀንዳዎቹን አጸደቆ ውይይት ቀጠለ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="4/1994/(WIC)/" />
ትናንት የተከፈተው የኢሃዴግ አራተኛ ደረጅታዊ ጉባኤ በዛሬ ውሎው የጉባኤውን አጀንዳዎች አእድቆ በምክር ቤቱ ሪፖርት ላይ ውይይት መቀጠሉ ተገለጸ ። ግንባሩ ዛሬ ባወጣው መግለጫ እንዳስታወቀው ጉባኤው በዛሬው ከቀትር በፊት ውሎው የኢሃዴግ ምክር ቤት ሪፖርት ፣ የኦዲትና ቁጥጥር ኮሚሽን ሪፖርት ፣ የተሻሻሉትን የኢሃዴግ ፕሮግራምና መተዳደሪያ ደንብ አጀንዳዎች አጽድቋል ። በትግሉ ላይ የተደቀነ የጥገኝነት ዝቅጠት አደጋ ፣ የአደጋው መገለጫዎችና ባለፉት አስር አመታት የተፈጸሙ ጉድለቶች ፣ የግንባሩ ተሃድሶ እንቅስቃሴ ትግል እንዲሁም የቀጣይ ስራዎች መሰረታዊ አቅጣጫዎች በሚሉ ርእሶች ላይ ጉባኤው ውይይት ማካሄዱን መግለጫው አመልክቷል ። ጉበኤው በሪፖርቱ ላይ በጥልቀት ውይይት ካካሄደ በኋላ እንደሚያጸድቀውና ለህዝቡ ሪፖርት እንደሚያደርግ መግለጫው አስረድቷል ። በዚሁ ጉባኤ ከኢሃዴግ አባል ድርጅቶች በተጨማሪ የሶሌና የአፋር ዴሞክራሲያዊ ፖርቲዎች ፣ የሀረሪ ብሄራዊ ሊግ ፣ የጋምቤላ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ግንባር የቤንሻንጉል ጉሙዝ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ አንድነት ግንባር እና የኦሮሞ ነጻነት አንድነት ግንባር አጋር ድርጅቶች በታዛቢነት መገኘታቸው ታውቋል ። ድርጅታዊ ጉባኤው የፊታችን እሁድ ይጠናቀቃል ተብሎ እንደሚጠበቅ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes05a1.htm">
<title>
ዲስትሪክቱ በ36 ሚሊየን ብር ወጪ የመንገድ ጥገና አከናውኗል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="5/1994/" />
በኢትዮጵያ መንገዶች ባለስልጣን የአለምገና ዲስትሪክት በተጠናቀቀው የበጀት አመት በ36 ሚሊየን ብር ወጪ 2 ሺ 550 ኪሎ ሜትር አንድ የመደበኛና አራት የከባድና አስቸኳይ የመንገድ ትገና ፕሮጀክቶችን ማከናወኑን አስታወቀ ። የዲስትሪክቱ ስራ አስኪያጅ ተወካይ አቶ አለማየሁ ደንቦባ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደለጹት ፤ ዲስትሪክቱ በአመቱ ለማከናወን ያቀደውን 2ሺ 550 ኪሎ ሜትር የአስፋልት እና የጠጠር መንገድ መደበኛ ትገና ሙሉ በሙሉ አከናውኗል ። በዚህም መሰረት ዲስትሪክቱ በሚያስተዳድራቸው በአዲስ አበባ ዙሪያ እና አቅራቢያው በ24.5 ሚሊየን ብር ወጪ 895 ኪሎ ሜትር የአስፋልት እና 1 ሺ 655 ኪሎ ሜትር የጠጠር መንገድ መደበኛ ጥገና መከናወኑን አቶ አለማየሁ ገልጸዋል ። ዲስትሪክቱ በ11.5 ሚሊየን ብር ወጪ ያከናወናቸው ፕሮጀክቶች የጎሃጽዮን ደጀን መንገድ የአስቸኳይ ትገና ፣ የወልቂጤ ሆሳእና ከባድ ትገና ፣ የሰምቦ አረርቲ መንገድ የመጠናቀቂያና አስቸኳይ ትገና እንዲሁም የከሰም ወንዝ ድልድይ የማጠናቀቂያ ስራዎች መሆናቸውን ተወካዩ አስረድተዋል ። በተለይም መልካ ምድሩ አስቸጋሪ በሆነው የአባይ ሸለቆ በተደጋጋሚ በሚፈጠረው የናዳና የመሬት መንሸራተት ምክንያት የሚፈጠረውን የትራንስፖርት አገልግሎት መስተጓጎል ለመከላከል የ40 ኪሎ ሜትር አስቸኳይ ትገና ማካሄዱን አቶ አለማየሁ ተቁመዋል ። የዲስትሪክቱ መሳሪያዎች ማርጅትና ከአገልግሎት ውጪ መሆን በጥገና ሂደቱ ላይ ተእእኖ መፍጠራቸውን የጠቆሙት አቶ አለማየሁ የዲስትሪክቱ ትገና ክፍል ባደረገው ትረት ተሽከርካሪዎቹን ለስራ ብቁ በማድረግ እቅዱን ለማሳካት መቻሉን ገልጸዋል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ በዲስትሪክቱ በሚገኙ የክብደት መቆጣጠሪያ ታቢያዎች 64 ሺ 947 የተለያዩ ቁሳቁስ የጫኑ ተሽከርካሪዎች 1 ሚሊየን 635 ሺ ቶን ያህል ክብደት መመዘኑን አቶ አለማየሁ ገልጸው ፤ በፊትና በኋላ አክስል ትርፍ ችነው የተገኙ 864 ተሽከርካሪዎች 1 ሺ 881 ቶን የሚመዘን ትርፍ ችነው በመገኘታቸው መቀጣታቸውን አስታውቀዋል ።
<doc id="mes05a2.htm">
<title>
በትግራይ ክልል 2 ሺ 47 ተማሪዎች የ12ኛ ክፍል መልቀቂያ ብሄራዊ ፈተናን በከፍተኛ ውጤት አለፉ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="መስከረም" date="5/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ክልል የ12ኛ ክፍል መልቀቂያ ብሄራዊ ፈተና ከወሰዱት 11ሺ 45 ተፈታኞች 2ሺ 47ቱ ከ3 ነጥብ በላይ ውጤት ማግኘታቸውን የክልሉ ትምህርት ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የተማሪዎች ችሎት መመዘኛ አገልግሎት ከፍተኛ ባለሙያ አቶ ትርፉ ብርሃነ ዛሬ እንደገለጹት ከፍተኛ ውጤት ካመጡት ተማሪዎች መካከል 145ቱ 4 ነጥብ ሲያመጡ 398ቱ ደግሞ 3 ነጥብ 8 እና 3 ነጥብ 6 አስመዝግበዋል ። በተለይም የትግራይ ልማት ማሀበር በመቀሌ ከተማ ባስራው የቃላይሚኖ ልዩ ትምህርት ቤቱ ከሚማሩትና ዘንድሮ ለመጀመሪያ ጊዜ ከተፈተኑት 51 ተማሪዎች መካከል 41ዱ 4 ነጥብ ፣ ሰባቱ 3 ነጥብ 8 ፣ ሁለቱ ደግሞ 3 ነጥብና 3 ነጥብ 2 በማግኘት የላቀ ውጤት ማስመዝገባቸውን ቢሮው ገልጿል ። በትግራይ ልማት ማሀበር የተቋቋመው ይኸው ልዩ ትምህርት ቤት በተሟላ የመማሪያ ቁሳቁሶች የተደራጀ ሲሆን በ8ኛ ክፍል ብሄራዊ ፈተና እጅግ ከፍተኛ ውጤት ያገኙ ተንካራ ተማሪዎች ተወዳድረው የሚገቡበት አዳሪ ትምህርትቤት እንደሆነም ከአቶ ትርፉ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="mes05a3.htm">
<title>
የኤርትራ ህዝብ ከኤርትራ ዴሞክራሲያዊ ሃይሎች ጎን ተሰልፎ ጸረ-ሻእቢያ ትግሉን እንዲያካሂድ ጥሪ ቀረበለት ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="5/1994/(WIC)/" />
የኤርትራ ህዝብ በአምባገነኑ የሻእቢያ መንግስት ማስፈራሪያዎች ሳይንበረከክ ስራቱን ገርስሶ ለመጣል ከዴሞክራሲያዊያን ሃይሎች ጎን ተሰልቶ እንዲታገል ተጋድሎ ሀርነት አርትራ ትሪ አቀረበ ። ተጋድሎ ሀርነት አርትራ / ተሃኤ / ካለፈው ፓጉሜን 2 እስከ 5 ያካሄደውን 6ኛ መደበኛ ጉባኤው ሲያጠናቅቅ ባወጣው መግለጫ እንዳስታወቀው በኤርትራ ህዝብ ላይ እየደረሰ ላለው እልቂት ፣ ስደት ፣ ረሃብና ጉስቁልና ብቸኛ ተጠያቂው አምባገነኑ የሻእቢያ ስራት ነው ። በመሆኑም የኤርትራ ህዝብን ከግፈኛና ቸቋኝ አገዛዝ ለማላቀቅ ተሃኤ ከዴሞክራሲያውያን የኤርትራ ሃይሎች በመተባበር በአገር ውስጥና በውጭ በማካሄድ ላይ ያለው ትግል አጠናክሮ እንደሚቀጥልበት አስታውቋል ። ታጋዩ የኤርትራ ህዝብም በአምባገነኖች የማስፈራሪያ ፉከራዎች ሳይደናገጥ ለመብቱና ለክብሩ ከዴሞክራሲያዊያን የኤርትራ ሃይሎች ጎን ተሰልፎ ትግሉን እንዲያጠናክር ትሪ አቅርቧል ። በአገር ውስጥና በውጭ በተደራጀ መንገድ የሻእቢያ ስራትን በመቃወምና በመታገል ላይ ያሉት ሃይሎች በውይይት ተቀራርበው ስራቱን በመገርሰስና አገራዊ አንድነታቸውን በማጎልበት ላይ እንዲያተኩሩ አሳስቧል ። አርትራ እንደ አገር እንድትቀጥልም ህዝቡ የኢሳያስ መንግስት እየተከተለ ያለውን የጥፋት ጉዞ በእናት እንዲታገለው ተሃኤ ትሪውን አቅርቧል ።
<doc id="mes05a4.htm">
<title>
ጉባኤው በተሻሻለው የግንባሩ ፕሮግራም ላይ ውይይት አካሄደ በግንባሩ የቁጥጥር ኮሚሽን ሪፖርት ተወያይቷል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="5/1994/(WIC)/" />
የኢሃዴግ 4ኛ ድርጅታዊ ጉባኤ በዛሬው ውሎው በተሻሻለው የኢሃዴግ ፕሮግራም ላይ ውይይት ሲያደርግ መዋሉን ግንባሩ አስታወቀ ። ግንባሩ ዛሬ በሰጠው መግለጫ ፤ ጉባኤተኞቹ በፕሮግራሙ ላይ መሻሻል አለባቸው የሚሏቸውን ነጥቦች በማንሳት ሰፊ ውይይት አካሄደዋል ። የኢሃዴግ ፕሮግራም የሁሉም አባል ድርጅቶች ፕሮግራም እንደሆነ ቀደም ሲል በድርጅቶቹ ጉባኤዎች መወሰኑን መግለጫው ተቁሞ ፤ በፕሮግራሙ ላይ የሚደረገው ውይይት ከቀትር በኋላም ቀጥሎ መዋሉን ተቅሷል ። ጉባኤው ከቀትር በፊት ውሎው በኢሃዴግ ቁጥጥር ኮሚሽን አባላት የቀረበውን ሪፖርት መመልከቱንና በተለይም በወቅቱ የግንባሩ አመራር ለሂሳብ ጉዳዮች ተገቢውን ትኩረት እንዳልሰጠ ተወስቷል ። በመሆኑም በቀጣይ ኮሚሽኑ በሰለጠነ የሰው ሃይል በአሰራርና አደረጃጀት ይበልጥ ተጠናክሮ መዋቀር እንደሚገባው ጉባኤው አስተያየት ሰጥቷል ። ጉባኤው ትላንት ማምሻውን በኢሃዴግ ማእከላዊ ምክር ቤት ሪፖርት ላይ ሰፊ ውይይት ካካሄደ በኋላ ማሻሻያዎችን በማከል ማእደቁንና ቀጣይ ተግባራትን በተመለከተ በቀረበው ሪፖርት ላይ የአርብቶ አደሩንና የሴቶች ጉዳይን በተጠናከረ መልኩ እንዲቀመጥ ከስምምነት ላይ መድረሱን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ነገ እንደሚጠናቀቅ በሚጠበቀው የኢሃዴግ 4ኛ መደበኛ ድርጅታዊ ጉባኤ ከአባል ድርጅቶቹ የተውጣጡ 800 ባለ ድምእ አባላት እየተሳተፉ መሆኑና ከሌሎች አጋር ድርጅቶች የተጋበዙ ተወካዮች መገኘታቸው መገለጹ ይታወሳል ።
<doc id="mes06a1.htm">
<title>
የኢትዮጵያ የትምህርት ሽፋን በ6.4 በመቶ ማደጉ ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="6/1994/(WIC)/" />
የሀገሪቱ የመጀመሪያ ደረጃ ትምህርት ሽፋን በ6 ነጥብ 4 በመቶ እድገት ሲያሳይ ትመህርታቸውን የሚያቋርጡና የሚደግሙ ተማሪዎች ቁጥር በሁለት በመቶ መቀነሱን የትምህርት ሚኒስቴር አስታወቀ ። በሚኒስትሩ የህዝብ ግንኙነት አገልግሎት ሃላፊ አቶ ሽመልስ ለጥቄ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በሀገሪቱ ከ1ኛ እስከ 8ኛ ክፍል የትምህርት ሽፋን ከ51 ወደ 57 ነጥብ 4 በመቶ ያደገው አዳዲስ ትምህርት ቤቶች በመገንባታቸው ፣ መምህራን በብዛት ሰልጥነው በመሰማራታቸውና የትምህርት ግባትና ቁሳቁስ እንዲሟላ በመደረጉ ነው ። በመሆኑም የተማሪዎች ቁጥር 7 ሚሊዮን 274ሺ 121 መድረሱን አቶ ሽመልስ ተቁመው የሴቶች ተሳትፎ 2 ሚሊዮን 927 ሺ 257 መድረሱን ተናግረዋል ። ከአምስት አመታት በኋላ የአገሪቱን የትምህርት ሽፋን 65 በመቶ ለማድረስ መታቀዱን አቶ ሽመልስ ገልጸዋል ። እንዲሁም በየአመቱ ይከሰት የነበረው የትምህርት ማቋረጥና መድገም ችግር ከ1992 ጋር ሲነጻጸር የአመቱ በ2በመቶ መቀነሱን የጠቆሙት አቶ ሽመልስ በዚሁ አመት ለትመህርት ከተመዘገቡት 17 ነጥብ 8 በመቶ ትምህርታቸውን ሲያቋርጡ 9 ነጥብ 1 በመቶ የሚሆኑት መድገማቸውን አስረድተዋል ።
<doc id="mes06a2.htm">
<title>
ኢማተልፈ ያስገነባቸው 17 ትምህርት ቤቶች አገልግሎት መስጠት ጀመሩ ።
</title>
<dateline place="ደሴ" month="መስከረም" date="6/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ ማህበራዊ ተሀድሶና ልማት ፈንድ የደሴ ቅርንጫፍ እህፈት ቤት አምና በ6 ነጥብ 2 ሚሊዮን ብር ያስገነባቸው 17 የመጀመሪያ ደረጃ ትምህርት ቤቶች በተያዘው የትምህርት ዘመን አገልግሎት መስጠት ጀመሩ ። በቅርንጫፍ ስህፈት ቤቱ የማህበራዊ መሰረተ ልማት ፕሮጀክት ኦፊሰር አቶ ተሾመ ዘገዬ ትናንት እንደገለጹት ትምህርት ቤቶቹ አገልግሎት መስጠት የጀመሩት ቀደም ሲል የትምህርት አገልግሎት ባልተደረሰባቸው የደቡብ ወሎ፣ ኦሮሚያ ፣ ወግ በሚገኙ የገጠር ቀበሌዎች ውስጥ ነው ። ትምህርት ቤቶቹ 10ሺ500 ያህል ህጻናትና ወጣቶችን ተቀብሎ የማስተናገድ አቅም እንዳላቸው አቶ ተሾመ ተቅሰው ለትምህርት ቤቶቹ ግንባታ ከወጣው ገንዘብ 200ሺ ያህሉ በአካባቢው ህብረተሰብ መዋጮና የቁሳቁስ አቅርቦት መሸፈኑን መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes07a1.htm">
<title>
ለከተሞች ልማት አቅም ግንባታ ፕሮግራም ትኩረት ይሰጣል ተባለ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="7/1994/(WIC)/" />
በሁሉም ክልሎች ከተሞችን በማሳደግና እንቨስትመንትን ለማፋጠን ለከተሞች ልማትና ለአቅም ግንባታ ፕሮግራም ተግባራዊነት ትኩረት መስጠቱን የከተማ ልማት ድጋፍ ሰጪ አገልግሎት ዋና ስራ አስኪያጅ አስታወቁ ። ዋና ስራ አስኪያጁ አቶ ጉተማ ቡልቻ እንዳስታወቁት ይኸው በመንግስት ትኩረት የተሰጠውንና በሚቀጥሉት አመታት በሁሉም ክልሎች ተግባራዊ የሚሆነውን የአቅም ግንባታ ፕሮግራም ውጤታማ ለማድረግ ትናት ተጀምሯል ። በፕሮግራሙ ትኩረት ከሚሰጣቸው ጉዳዮች መካከል የሰው ሃይል ልማት ፣ የመዋቅርና የተቋማት አቅምና የአሰራር ስልት መሆናቸውን አመልክተው ፤ የከተማ ልማትን የተመለከተ ሁሉን አቀፍ የሆነ የዘርፍ ፖሊሲ ለማውጣት ትናት እንደሚደረግም ተናግረዋል ። ለከተሞች ስራ የሚያገለግሉ መሰሪያዎችንና እንደየከተማው ደረጃ አስፈላጊ የሆኑ ልዩ ልዩ እቃዎችን ለማሟላት ስልት እንደሚቀየስም ዋና ስራ አስኪያጁ አብራርተዋል ። ሁሉም ክልሎች እንደየደረጃቸው የአቅም ግንባታ ፕሮግራም ተካፋይ እንደሚሆኑም አቶ ጉተማ ተናግረዋል ። ለፕሮግራሙ ተግባራዊነትም ከአለም ባንክ ከ15 እስከ 20ሚሊየን ዶላር ብድር ይገኛ ተብሎ እንደሚገመት ዋና ስራ አስኪያጁ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes07a2.htm">
<title>
በቦረና የኦህዴድ ተሃድሶ ውይይት ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="ነገሌ" month="መስከረም" date="7/1994/(WIC)/" />
በቦረና ዞንና 13 ወረዳዎች ለሚገኙ የመንግስት ሰራተኞች የተዘጋጀ የኦህዴድ ተሃድሶ ውይይት ዛሬ መጀመሩን የዞኑ መስተዳድር ምክር ቤት አስታወቀ ። የምክር ቤቱ ጸሀፊ አቶ መሀመድ ጅሎ እንደገለጹት ለአምስት ቀናት በሚቆየው በዚሁ ተሃድሶ የአብዮታዊ ዴሞክራሲያዊ ትያቄ በኢትዮጵያ ፣ የአብዮታዊ ዴሞክራሲ የልማት መርሆዎች ፣ ስትራቴጂዎችና የስራቱ አደጋዎች በሚሉ ርእሶች ላይ ውይይት ይካሄዳል ። የአመለካከትን ትራት ለማምጣት በሚካሄደው የተሃድሶ ውይይት ከዞን መምሪያዎችና ከወረዳ ስህፈት ቤቶች የተውጣጡ ከ2 ሺ 500 በላይ የመንግስት ሰራተኞች ይሳተፋሉ ተብሎ እንደሚጠበቅ ጸሀፊው ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ።
<doc id="mes07a4.htm">
<title>
በእንግሊዝ የሚኖሩ እትዮጵያውያን የጋራ መድረክ መሰረቱ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="7/1994/(WIC)/" />
በእንግሊዝ የሚኖሩ እትዮጵያውያን ተሰባስበው " የብሄራዊ ይሁንታ መድረክ " የተሰኘ ፎረም ባለፈው ፓግሜ 5 መመስረታቸውን የውጪ ጉዳይ ሚኒስቴር አስታወቀ ። ሚኒስቴሩ በለንደን የኢትዮጵያን አምባሲ ዋቢ አድርጎ ዛሬ ባወጣው መግለጫ እትዮጵያውያኑ የፖለቲካ ልዩነቶቻቸውን እንደያዙ አንድ በሚያደርጓቸው በኢትዮጵያና በህዝቦቿ ዘላቂ ትቅም ዙሪያ በአንድነት ለመስራት የሚያስችላቸውን መድረክ ለመመስረት ላለፉት ዘጠኝ ወራት በተከታታይ ውይይት ሲያካሂዱ ቆይተዋል ። በውይይቱ የተሳተፉት በራሳቸው ፈቃደኝነት የተነሳሱ አገር ወዳድ እትዮጵያውያን መሆናቸውን የጠቆመው መግለጫው ስብሰባዎቹን ሲመራና ሲያቀነባብር የነበረው አራት አባላት የሚገኙበትና ቀደም ሲል በተሰብሳቢዎቹ የተመረጠ ጊዜያዊ አስተባባሪ ኮሚቴ ነው ብሏል ። በውይይታቸው የኢትዮጵያን ህልውና ፣ ነጻነትና ሉአላዊነት እንዲሁም ሰላምና ደህንነት የሚፈታተኑ የቅርብና የሩቅ ሃይሎችን እንዲሁም ድህነትና ኋላቀርነትን በመዋጋት ፈጣን የማህበራዊና የኢኮኖሚ እድገት እንዲመጣ የበኩላቸውን አስተዋጾ ለማበርከት ቃል መግባታቸውን መግለጫው አስታውቋል ። እትዮጵያውያኑ በሀገራቸው የሚከሰቱ ሰው ሰራሽና የተፈጥሮ አደጋዎችን ለመቋቋምና ረሃብን ፈጽሞ ለማጥፋት በሚደረገው ብሄራዊ ትረት በመሰረቱት መድረክ አማካኝነት ሙሉ በሙሉ እንደሚሳተፉም አመልክተዋል ። በተለይም በአገሪቱ በአስጊ ደረጃ የሚገኘውን የኤች አይ ቪ አድስ ለመከላከልና ለመቆጣጠር እንዲሁም የሴቶችን መብት ለማረጋገጥ እንደሚንቀሰቃሱ መግለጫው ማስታወቁን ዋልታ እንፎረሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes08a1.htm">
<title>
የሰራዊቱ አቋም በአገሪቱ የፖለቲካ ህይወት ውስጥ አዲስ ምእራፍ መክፈቱ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="8/1994/(WIC)/" />
የመከላከያ ሰራዊታችን በታሪካዊ አወጣጡ ከኢሃዴግ ጋር ትስስር የነበረው ከመሆኑ ባሻገር በኢሃዴግ የአመራር አካላት ውስጥ በተከሰተው ክፍፍል ውስጥ ታልቃ ሳይገባ ህገመንግስታዊ ተልእኮውን ለመፈጸም መብቃቱ በአገሪቱ የፖለቲካ ህይወት ውስጥ አዲስ ምእራፍ መክፈቱ ተገለጸ ። የኢሃዴግ 4ኛ ድርጅታዊ ጉባኤ ሰሞኑን ባወጣው የአቋም መግለጫው እንዳስታወቀው ጉባኤው ሰራዊቱ ያሳየው አዲስ ባህል ለአገሪቱ የፖለቲካ ህይወት ዴሞክራሲያዊነት የሚያበረክተው አስተዋእኦ በቀላሉ እንደማይገምተውና ክስተቱንም በጥልቅ አድናቆት እንደሚገነዘበው ነው ። ሰራዊቱ የተጫወተው ሚና እሃዴግን በመሰለም ሆነ በልዩ ልዩ የፖለቲካ ድርጅቶች መካከል የሚፈጠር የሃሳብ ልዩነት ከጠመንጃ ይልቅ በፖለቲካ ትግል ሊፈታ የሚችልና የሚገባው እንደሆነ በጉልህ ማረጋገጡን መግለጫው ተቁሟል ። በመሆኑም ከአሁኑ በኋላ የአገር መከላከያ ሰራዊት ህገመንግስታዊ ተልእኮውን በተመሳሳይ ብቃት ለመፈጸም ዝግጁነቱን ከመቼውም ጊዜ በላይ እንዲያረጋግጥ ጉባኤው ትሪውን ማቅረቡን መግለጫው አስታውቋል ። እሃዴግና አባል ድርጅቶቹ ለሀገር መከላከያ ሃይልና ግንባታም የላቀ ትኩረት እንደሚሰጥና ሰራዊቱም ተልእኮውን ለመፈጸም የሚያስፈልገውን ብቃት እንዲጎናጸፍ ያላሰለሰ ትግል እንደሚያካሂድ ጉባኤው አረጋግጧል ። በመጨረሻም ይኸው የኢሃዴግ ጉባኤ ጀግናው የአገር መከላከያ ሰራዊቱ በአንድ በኩል የአገሪቱን ሉአላዊነት ለማስከበር ከእብሪተኛው የሻእቢያ ሰራዊት ጋር ተፋልሞ አንጸባራቂ ድል በመጎናጸፍና የአገሪቱንም መሬት ከወራሪው ሃይል ነጻ ለማውጣት በመቻሉ ለዚህ ሰራዊት ያለውን አድናቆትና ክብር እንደሚገልጽ ማስታወቁን መግለጫውን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሸን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes08a2.htm">
<title>
ትምህርት ሚኒስቴር ለኤች አይቪ ኤድስ መከላከያ 10.8 ሚሊየን ብር መደበ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="8/1994/(WIC)/" />
ኤቻይቪኤድስ በትምህርት ዘርፉ ላይ የሚያስከትለውን ትጽእኖን ለመከላከል 10 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር መመደቡን የትምህርት ሚኒስቴር አስታወቀ ፤ ከሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ እስከ ትምህርት ቤቶች የሚደርስ ስልት ነድፏል ። በሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ የኤድስ መከላከያና መቆጣሪያ ግብረሃይል ጸሃፊ አቶ ካሱ አብዲ ዛሬ በመስሪያ ቤቱ አዳራሽ በትምህርት ሚኒስቴርና በክልል ትምህርት ቢሮዎች መካከል በኤድስ ዙሪያ በሚደረገው የምክር አውደ ትናት ላይ እንደገለጹት ፤ ገንዘቡ የአለም ባንክ አድስን ለመከላከል ከሰጠው ብድር ሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ ለመጪው ሶስት አመታት ለሚያካሂዳቸው ፕሮግራሞች የሚውል ነው ። በዚህም መሰረት ተማሪዎችን ፣ መምህራንንና ሌሎችንም የትምህርት ባለሙያዎች ከኤች አይቪ አድስ ለመከላከል በኤድስ ዙሪያ የተዘጋጁ መጽሀፎች ፣ በራሪ ወረቀቶች ፣ መጽሄቶች ለማሰራጨትና ጸረኤድስ ክበባትን ለማጠናከር እንዲሁም ለመምህራንና ለሃላፊዎች ስልጠና ለመስጠትና የጥያቄና መልስ ውድድር ለማዘጋጀት መታቀዱን አቶ ካሱ ገልጸዋል ። በሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ የሱፐርቪዥን መምሪያ ሃላፊ አቶ አዋሽ ገበሩ በበኩላቸው ወጣት ተማሪዎችን ፣ መምህራንና የትምህርት ቤቱን ሀብረተሰብ ከኤድስ ለመከላከል ከዋናው መስሪያ ቤቱ እስከ ትምህርት ቤቶች የሚደርስ ስልት መነደፉን ገልጸዋል ። ለተግባራዊነቱም ሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ አንድ የኤች አይቪ አድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ግብረሃይል በስሩም አንድ የቴክኒክ ቡድን ማቋቋሙንና ከያዝነው ትምህርት ዘመን ጀምሮ ተግባራዊ እንቅስቃሴ እንደሚጀምርም አቶ አዋሽ አስታውቀዋል ። የአውደ ትናቱም አላማ ሲገልጹ በየክልሎቹ አድስን አስመልክቶ የተሰሩ ስራዎችን ለመገምገም ፣ በቀጣይ በሚሰሩት ስራዎች ላይ የሰው ሃይል ፣ ገንዘብና የማቴሪያል ብክነትን ለመቀነስ የሚረዳ ስልት ለመቀነስ መሆኑን ተናግረዋል ። ትናቶች እንደሚያመለክቱት በአገራችን በሳምንት 5ሺ ሰዎች በአማካይ በኤድስ እንደሚያዙና ከዚህ ውስጥ 91 በመቶው ከ15 እስከ 49 እድሜ ክልል ውስጥ የሚገኙ መሆናቸው አሳሳቢ ደረጃ ላይ መድረሳችንን ያሳያል ብለዋል ። በመሆኑም አች አይቪ አድስ በትምህርት ፍላጎት ፣ አቅርቦት ፣ በትምህርት ትራትና ማኔጅመንት ላይ ያደርሳል ተብሎ የሚገመተውን ጉዳት ለመከላከል በቀጣይ መከላከያ ዘዴውን በአገሪቱ ስራተ ትምህርት ውስጥ በተለይ በአንዳንድ ትምህርቶች ውስጥ በስፋት ተካቶ እንደሚሰጥም አስታውቀዋል ። የኢትዮጵያ ህዝብ የአለምን አንድ መቶኛ ሲሆን ከኤቻይቪ አደስ ከተጠቃው የአለም ህዝብ 9 በመቶው የኢትዮጵያ ህዝብ መሆኑ ይታወቃል ።
<doc id="mes08a3.htm">
<title>
ሽብርተኝነት ጸረ-ቱሪዝም በመሆኑ ድርጊቱን ለመከላከል ሀብረተሰቡ የበኩሉን ድርሻ እንዲወጣ ተጠየቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="8/1994/(WIC)/" />
ሽብርተኝነት ጸረቱሪዝም በመሆኑ እያንዳንዱ ዜጋ አሸባሪዎችን ለማውገዝና ድርጊቱን ለመከላከል የበኩሉን ድርሻ እንዲወጣ የኢትዮጵያ ቱሪዝም ኮሚሽን ኮሚሽነር ትሪ አቀረቡ ። ኮሚሽነር ዮሱፍ አብዱላሂ " ቱሪዝም የሰላም እንዲሁም የስልጣኔዎች መቀራረቢያ መድረክ " በሚል ርእስ በሸራተን አዲስ ላሊበላ አዳራሽ ዛሬ የተጀመረውን ሲምፖዚየም በንግግር ሲከፍቱ እንደተናገሩት ሰላም በሌለበትና ሽብርተኝነት በነገሰበት ሁኔታ ከቱሪዝም የሚገኝ ትቅም አይኖርም ። በመሆኑም ሁሉም ዜጋ ሰላምን ለማስፈንና ሽብርተኝነትን ለመዋጋት ዝግጁ እንዲሆንና ሰላም ፈላጊ ህዝቦች ጋር ድምጹን በማሰማት ሽብርተኝነትን እንዲያወግዝ ኮሚሽነሩ ትሪ አቅርበዋል ። በሌላ በኩል ባለፈው የፈረንጆቹ አመት በአለም ከስፍራ ወደ ስፍራ የተንቀሳቀሱት ቱሪስቶች ቁጥር 698 ሚሊየን መድረሱንና ከዚሁ የተገኘው ገቢም 476ቢሊየን ዶላር እንደነበርም ኮሚሽነሩ ገልጸዋል ። በዚሁ መሰረት ከሶስት አመታት በፊት እትዮጵያን የጎበኙት ቱሪስቶች ቁጥር 139ሺ ደርሶ እድገቱ መልካም አዝማሚያ ላይ የነበረ ቢሆንም ፤ በሻእቢያ ወረራ ምክንያት ቁጥሩ ማሽቆልቆሉንና ከሰላም ስምምነቱ በኋላ ባለፈው አመት 134ሺ ጎብኚዎች ሀገሪቱን መጎብኘታቸውን ኮሚሽነሩ ተናግረዋል ። ኮሚሽኑ የቱሪዝምን ዘርፍ በማልማት ሀገሪቱ ይበልጥ ተጠቃሚ እንድትሆንና በቀጣዮቹ 5 አመታትም የቱሪዝም ማስፋፊያ ዘዴዎችን በመጠቀም የቱሪስቶችን ቁጥር ወደ 320ሺ ለማድረስና ከዘርፉ የሚገኘውን የውጭ ምንዛሪ ለማሳደግ ማቀዱንም ኮሚሽነሩ አስታውቀዋል ። ዛሬ ከቀትር በፊት በተካሄደው በዚሁ ሲምፖዚየም የኢትዮጵያ ስልጣኔና ቱሪዝም ፣ ሰላምና የአገር ውስጥ ቱሪዝም ፣ የኢትዮጵያ እስልምና ባህልና ቱሪዝም ሰላም ቱሪዝምና የኢኮኖሚ ልማት በሚሉ ርእሶች በምሁራን እሁፎች ቀርበው ውይይት እንደተካሄደባቸው ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። የአለም ቱሪዝም ቀን በመጪው መስከረም 17 ቀን እትዮጵያን ቸምሮ በአለም ላይ በሚገኙ 140 ሀገሮች ተከብሮ እንደሚውል ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="mes08a4.htm">
<title>
ኮሜሳ ሰብልን ከተባይና በሽታ ለመከላከል የሚያስችል ፕሮጀክት ነደፈ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="9/1994/(WIC)/" />
የምስራቅና ደቡብ አፍሪካ አገሮች የጋራ ገበያ ድርጅት / ኮሜሳ / የአካባቢ ንእህናንና የእእዋት ቴንነትን በማረጋገጥ በአካባቢዎቹ እየተባባሰ የመጣውን የሰብል ተባይና በሽታ ለመከላከል የሚያስችል ፕሮጀክት መንደፉ ተገለጸ ። ኦል አፍሪካ በተባለ ዌብ ሳይት ዛሬ የተሰራጨ ዜና እንዳመለከተው ድርጅቱ ያዘጋጀው ፕሮጀክት ዘመናዊ የኳራንቲን አሰራርን በማጎልበትና ስራ ላይ በማዋል የሰብል ተባይንና በሽታን የሚከላከል ነው ። ድርጅቱ ከአለም አቀፍ የግብርና ሀብት ቢሮ ጋር በመተባበር የነደፈው ይኸው ፕሮጀክት በአካባቢ ንእህናና በእእዋት ቴንነት ማረጋገጫ ዘዴዎች አማካኝነት ተባይ ፣ በሽታ ወይም ሌሎች ጎጂ ነገሮች ከአንድ አካባቢ ወደ ሌላው የማይጓጓዙበት ሁኔታ የሚያመቻች መሆኑን አስታውቋል ። ተጨማሪ ንግድ ማለት ተጨማሪ አደገኛ ተባዮችን ከሌላ አገር ማስገባት ነው የሚለው የፕሮጀክቱ ማብራሪያ በወቅቱ ሳይታወቅ ከማእከላዊው አሜሪካ የመጣ አንድ አደገኛ ተባይ በአፍሪካ ከፍተኛ መጠን ያለውን በቆሎ ማውደሙን ተቅሷል ። በእንደዚህ አይነት ተባዮች ሳቢያ በታንዛኒያ በመጋዘን የሚቀመጠው እህል ውድመት 10 በመቶ ቸምሮ በአመት እስከ 100ሺ ቶን እንደሚወድም ተቁሞ ፤ ይህንኑ ውድመት ለመከላከል የፕሮጀክት ቴንነት ማረጋገጫ እርምጃዎች አስፈላጊነት ወሳኝ ነው ሲል አመልክቷል ። ፕሮጀክቱ በአለም አቀፍ የግብርና ሀብት ቢሮ የሙያ እገዛ በኮሜሳ አማካይነት ስራ ላይ እንደሚውልና ለአባል አገሮች በኳራንቲን አገልግሎትና በእእዋት ቴንነት ማረጋገጫ እርምጃዎች ላይ መረጃዎችን እንደሚሰጥ ማስታወቁን የመረጃ መረቡን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes08a5.htm">
<title>
በደንቆሮ ደን ወስጥ የቀይ ቀበሮ ቁጥር እየጨመረ ነው ።
</title>
<dateline place="ደሴ" month="መስከረም" date="8/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ወሎ ዞን ደብረሲና ወረዳ በሚገኘው ደንቆሮ ደን ውስጥ ቀደም ሲል ተመናምኖ የነበረው የቀይ ቀበሮ ቁጥር እየጨመረ መምጣቱን የወረዳው ግብርና ስህፈት ቤት ገለጸ ። የጽህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ ደምሰው እንዳለ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት የቀይ ቀበሮዎቹ ቁጥር የጨመረው ባለፉት ሶስት አመታት ውስጥ ስህፈት ቤቱ ከወረዳው ምክር ቤት ጋር በመቀናጀት ትበቃ እንዲጠናከር ፣ በደኑ ውስጥ የነበሩ ቤቶቹ እንዲነሱና በውስጡ የሚካሄደው የከብቶች ግጦሽ ስምሪት እንዲቆም በመደረጉ ነው ። በዚህም መሰረት በቅርብ ጊዜ በተደረገው ቆጠራ እስከ 15 የሚደርሱ ቀይ ቀበሮዎች መኖራቸው መረጋገጡንና ይኸው ቁጥርም በአጭር ጊዜ ከፍተኛ እድገት ሊታይበት እንደሚችል አስረድተዋል ። የደንቆሮ ደን ከ1955 አ.ም ጀምሮ የተከለለ ሲሆን ከቀይ ቀበሮዎች በተጨማሪ የሚኒሊክ ዱኩላ ፣ ችላዳ ዝንጀሮ ፣ ዳልጋ አንበሳ ፣ ሽኮኮ ፣ አነር ፣ ጉሬዛና ሌሎችም በርካታ የዱር እንስሳት እንደሚገኙበት ገልጸዋል ። እንዲሁም በርካታ የአእዋፍ ዝርያዎች መኖራቸው ገልጸው በተለይም በቅርቡ በተካሄደ ትናት ዘጠኝ አይነት የወፍ ዝርያዎችና ከ35 አይነት ያላነሱ የደን እእዋት ዝርያም እንደሚገኙ መረጋገጡን ተናግረዋል ።
<doc id="mes08a6.htm">
<title>
የ8ኛ ክፍል መልቀቂያ ፈተናን በመደበኛ ፕሮግራም ከተፈተኑት ተማሪዎች መካከል አብዛኛዎቹ አለፉ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="8/1994/(WIC)/" />
በአዲሳበባ መስተዳድር የ1993 አ.ም የ8ኛ ክፍል መልቀቂያ ፈተና በመደበኛ ፕሮግራም ከወሰዱ ተማሪዎች መካከል 75 ነጥብ 9 በመቶ የሚሆኑት ማለፋቸውን የመስተዳድሩ ትምህርት ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮው የህዝብ ግንኙነት አገልግሎት ሃላፊ አቶ እስክንድር ከበደ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ በመደበኛ ፕሮግራም ከተፈተኑት 45ሺ069 ተማሪዎች መካከል 34ሺ 214 ተማሪዎች ወደ ተከታዩ ክፍል አልፈዋል ። በዚህም መሰረት የ8ኛ ክፍል መልቀቂያ ፈተና ውጤት ዛሬ በግል ፣ በድርጅት ፣ በህዝብና በመንግስት ትምህርት ቤቶች ለተማሪዎች እየተገለጸ መሆኑን አቶ እስክንድር ተቁመው ፤ ውጤቱ ከአምናው ጋር ሲነጻጸር የዘንድሮው በ7 ነጥብ 5 በመቶ ብልጫ እንዳለው አስረድተዋል ። ውጤቱ ካለፉት አመታት ጋር ሲነጻጸር ብልጫ ያሳዬው በአዲሱ የትምህርት ፖሊሲ መሰረት ልዩ ትኩረት በመስጠቱ እንደሆነ አቶ እስክንድር ገልጸዋል ። በአዲስ አበባ መስተዳድር የ8ኛ ክፍል መልቀቂያ ፈተናን ከ100 በላይ የህዝብ ፣ የግል የድርጅትና የመንግስት ትምህርት ቤቶች ማስፈተናቸውን ከሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="mes09a1.htm">
<title>
በሶማሌ ክልል ካለፈው አመት ብልጫ ያላቸው ተማሪዎች አልፈዋል ።
</title>
<dateline place="ጅጅጋ" month="መስከረም" date="9/1994/(WIC)/" />
በሱማሌ ክልል የ12ኛ ክፍል ብሄራዊ መልቀቂያ ፈተና ከወሰዱት 394 ተማሪዎች መካከል 58ቱ ከሶስቱ ነጥብ በላይ ማምጣታቸውን የክልሉ ትምህርት ቢሮ ገለጸ ፤ ከመካከላቸው 11 ተማሪዎች አራት ነጥብ ማምጣታቸውን ተቆመ ። በቢሮው የፈተና ክፍል ሃላፊ አቶ አለሙ ተና ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በክልሉ ከጅጅጋ አጠቃላይና ከጎዴ ከፍተኛ ሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ዘንድሮ ያለፉት ተማሪዎች ቁጥር ከአምናው በ24 ብልጫ አለው ። በመሆኑም በክልል ለከፍተኛ የትምህርት ተቋማት ያለፉት ተማሪዎች አንድ ከጎዴ እና 57 ከጅጅጋ አጠቃላይ ከፍተኛ ሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች መሆናቸውንና ከመካከላቸው 11 ሴቶች እንደሚገኙበት ሃላፊው አስታውቀዋል ። በሌላ በኩል አምና የስምንተኛ ክፍል አገር አቀፍ ፈተና በ40 ትምህርት ቤቶች ከተፈተኑ 3ሺ 352 ተማሪዎች መካከል 2ሺ 860ዎቹ ወደ ዘጠነኛ ክፍል መዛወራቸውን አቶ አለሙ አስታውቀዋል ። በክልሉ የ12ኛም ሆነ የ8 ክፍል ተማሪዎች ዘንድሮ በብዛት ሊያልፉ የቻሉት ክልሉ ለተማሪዎች ዝግጅት ልዩ ትኩረት በመስጠቱ መሆኑን ሃላፊው አስታውሰዋል ።
<doc id="mes09a2.htm">
<title>
ለተቀናሽ ሰራዊትና ለተሰዉ የሰራዊቱ ቤተሰቦች ከ11 ሚሊየን ብር በላይ እየተከፋፈለ ነው ።
</title>
<dateline place="አምቦ" month="መስከረም" date="9/1994/(WIC)/" />
የሻእቢያን ወረራ መክተው በክብር ለተመለሱ የሰራዊት አባላትና ለተሰዉ የሰራዊት ቤተሰቦች መቋቋሚያ 11 ሚሊየን 478 ሺ ብር መከፋፈል ላይ መሆኑን የምእራብ ሸዋ ዞን መስተዳድር ምክር ቤት አስታወቀ ። የምክር ቤቱ ማሀበራዊ ዘርፍ ሃላፊ አቶ ደባ ጁንፊንሳ ዛሬ እንደገለጹት ካለፈው ሳምንት ጀምሮ 7 ሚሊየን 79 ሺ ብር ከ2ሺ ለሚበልጡ የሰራዊት አባላትና ለተሰዉ የሰራዊት ቤተሰቦች ተከፋፍሏል ። እስከ አሁን በ14 ወረዳዎች ለሚገኙ ተመላሽ የሰራዊት አባላትና የተሰዉ ቤተሰቦች በነፈስ ወከፍ 2ሺ ብር የመቋቋሚያ ገንዘብ መውሰዳቸውን አቶ ደባ ገልጸዋል ። ቀሪው ገንዘብም ከመጪው መስከረም 26 ጀምሮ ለ544 የሰራዊት አባላትና ለተሰዉ የሰራዊቱ ቤተሰቦች እንደሚከፋፈል አቶ ደባ ማስታወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes09a3.htm">
<title>
ባለስልጣኑ በ22.8 ሚሊየን ብር የተለያዩ የመስኖ ልማት ፕሮጀክቶችን ያካሂዳል በኦሮሚያ ክልል 2 ሺ 54 ሄክታር መሬት በመስኖ ይለማል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="9/1994/(WIC)/" />
የኦሮሚያ መስኖ ልማት ባለስልጣን በተያዘው በጀት አመት በ22 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር የመስኖ ልማት ፕሮጀክቶች ግንባታና ትናት እንደሚያካሂድ አስታወቀ ። የባለ ስልጣኑ የፕላንና ፕሮግራም አገልግሎት ተወካይ አቶ ብርሃኑ በቀለ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ በአመቱ የ18 አዳዲስና የ8 ነባር መስኖ ልማት ፕሮጀክቶችን እንዲሁም በ48 ቦታዎች ላይ የቅድመና በ29 ቦታዎች ደግሞ የዝርዝር ትናቶችን ያካሂዳል ። በተለይ በምእራብ ሸዋ ቁሊቲ ፣ በምስራቅ ሀረርጌ ነኢገላንሰዲ ፣ በባሌ ዳዩ እና ገቤ በምእራብ ወለጋ መላካ አነቲ አዳዲስ የመስኖ ግንባታዎች እንደሚካሄዱበት አቶ ብርሃኑ ተቁመዋል ። የፕሮጀክቶቹ ግንባታ ሲጠናቀቁ 2ሺ 54 ሄክታር መሬትን በማልማት 5ሺ 38 አባወራዎች ተጠቃሚ እንደሚሆኑ የጠቆሙት ተወካዩ በምግብ ሰብል ራስን ለመቻል በሚደረገው ትረትም የመስኖ ልማት ወሳኝ መሆኑንና አርሶ አደሩም የግንባታውን 10 በመቶ ወጪ በጉልበትና በማቴሪያል እንደሚሸፍን አስረድተዋል ። ቀደም ሲል በአለም ግብርና እና በኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሃድሶና ልማት ፈንዶች የሚሰሩ ፕሮጀክቶች በጀት በወቅቱ ስለማይለቁ የመስኖ ግንባታዎች በተያዘላቸው ጊዜ እንደማይጠናቀቁና በበጀት እጥረት ሳቢያም አንዳንድ ፕሮጀክቶች በጥራትና በጥልቀት እንደማይዘጋጁም አስታውሰዋል ። በተያዘው አመት ግን በጀቱን በወቅቱ እንዲለቁ ከለጋሽ ድርጅቶቹ ጋር በቅርብ ተገናኝቶ ለመስራትና ፕሮጀክቶቹም በጥራትና በጥልቀት እንዲዘጋጁ ትረት እንደሚደረግ አስታውቀዋል ። ለፕሮጀክቶቹ ግንባታም የኢትዮጵያ ማሀበራዊ ልማትና ተሃድሶ ፈንድ 11 ነጥብ 5 ሚሊየን ፣ የአለም ግብርና ፈንድ 5 ነጥብ 7 እና መንግስት 4 ነጥብ 6 ሚሊየን ብር መመደባቸውንም ተቁመዋል ። በክልሉ 327 ሺ ሄክታር የሚጠጋ መሬት በመስኖ መልማት ቢችልም እስከ አሁን የለማው ከ49 ሺ ሄክታር አለመብለጡን ከተወካዩ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="mes09a4.htm">
<title>
በውጪ የሚኖሩ ኢትዮጵያዊያን 260 ሺ የሚጠጋ ዶላር ለገሱ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="9/1994/(WIC)/" />
በኤርትራ መንግስት ወረራ ሳቢያ ከቤት ንብረታቸው ለተፈናቀሉ ወገኖች መርጃ የሚውል 259 ሺ 946 የአሜሪካን ዶላር በውጪ ሀገር የሚኖሩ እትዮጵያዊያን መለገሳቸውን ብሄራዊ የእርዳታ አሰባሳቢ ኮሚቴ አስታወቀ ። ኮሚቴው ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ ፣ በአሜሪካ የሚኖሩ እትዮጵያውያን 157 ሺ ዶላር ፣ በሳኡዲ አረቢያ የሚኖሩ እትዮጵያውያን ደግሞ 102 ሺ 946 ዶላር ለግሰዋል ። ገንዘቡም በዋሺንግተንና በጂዳ በሚገኙ የኢትዮጵያ አምባሲና ቆንሲላ ስህፈት ቤቶች አማካይነት ለውጪ ጉዳይ ስህፈት ቤት ተልኮ ለኮሚቴው ገቢ መሆኑ ታውቋል ። በኤርትራ መንግስት ወረራ ከቤት ንብረታቸው ለተፈናቀሉ ወገኖች መርጃ ከለጋሽ ድርጅቶች ከተጠየቀው 820 ሺ ኩንታል መካከል የአደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን የተረከበው ሩብ ያህሉን ብቻ እንደሆነ በቅርቡ መገለጹ ይታወሳል ።
<doc id="mes10a1.htm">
<title>
በሰሜን አሜሪካ ኢሃዴግና አባል ድርጅቶቹ በቂ የፖለቲካ ስራ አለማከናወናቸው ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="10/1994/(WIC)/" />
ኢሃዴግና አባል ድርጅቶቹ ባለፉት አመታት በሰሜን አሜሪካ የሚገኙትን እትዮጵያውያን በዙሪያቸው በማሰለፍ ለአገር ግንባታ ገንቢ ሚና እንዲጫወተ የተካሄደው የፖለቲካ ስራ እንቅስቃሴ ደካማ እንደነበር በሰሜን አሜሪካ የኢሃዴግ ተወካይ ገለጹ ። ተወካዩ አቶ ሙሉጌታ በርሀ ለኢሃዴግ 4ኛ ድርጅታዊ ጉባኤ በመጡበት ወቅት ከአብዮታዊ ዴሞክራሲ ጋዜጣ ጋር ባካሄዱት ቃለ ምልልስ በሰሜን አሜሪካ የሚኖረው አብዛኛው እትዮጵያዊ አገር ወዳድና በኢሃዴግ አመራር የተመዘገቡ ድሎችንም የሚደግፍ መሆኑን ተቅሰዋል ። ሆኖም ባለፉት ስራቶች በህዝብ ላይ ግፍ የፈጸሙና በተሳሳተ አላማቸው ምክንያት የፈራረሱ የተለያዩ የፖለቲካ ድርጅቶች በሚያካሂዱት ሀሰተኛና አፍራሽ ፕሮፓጋንዳ ምክንያት እንደሚፈለገው በኢሃዴግ ዙሪያ ሊሰባሰቡ አለመቻላቸውን ተቁመዋል ። በየወቅቱ በህዝብ ላይ ግፍ የፈጸሙ አብዛኞቹ የቀድሞው ስራት አራማጆችና ጸረ-ሰላም አቋም ያላቸው በርካታ የፖለቲካ ድርጅቶች ዋነኛ መሸሻና መደበቂያ ቦታ ሰሜን አሜሪካ ነው የሚሉት አቶ ሙሉጌታ በተለይ ከአንጃው መፈጠር ጋር ተያይዞ " እሃዴግ ሊፈራርስልን ነው " በሚል ቀቢጸ ተስፋ መንግስት እስከ ማቋቋምና መሪ እስከ መምረጥ ደርሰው እንደ ነበር አመልክተዋል ። በተወሰነ ደረጃ ከህወሀት በስተቀር ሌሎቹ አባል ድርጅቶች ምንም አይነት እንቅስቃሴ አለማድረጋቸውን በመጥቀስ ለወደፊቱ የተጠናከረ ስራ ለመስራት በኢሃዴግ ደረጃ እንደታመነ መግለጻቸውን ጋዜጣውን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes10a2.htm">
<title>
በድህነት ቅነሳው ሰነድ የመንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ተሳትፎ ከፍተኛ እንደሆነ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="10/1994/(WIC)/" />
መንግስት ድህነትን ለመቀነስ ባዘጋጀው ሰነድ ላይ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የሚኖራቸው ድርሻ ከፍተኛ መሆኑን የክርስቲያን በጎ አድራጎት የልማት ድርጅት አስታወቀ ። የድርጅቱ ዋና ዳይሬክተር አቶ ከበደ አስራት በግዮን ሆቴል ለሁለት ቀናት በተዘጋጀውና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች በሰነዱ ላይ በሚኖራቸው አስተዋእኦ ላይ በሚወያየው አውደ ትናት ላይ እንደገለጹት ፤ ድሃውን ሀብረተሰብ መንግስታዊ ካልሆኑ ድርጅቶች በላይ የሚቀርብ ስለሌለ በሰነዱ ላይ መጨመር የሚኖርበትን ለመንግስት ለማቅረብ ተዘጋጅተዋል ። እንደ አቶ ከበደ ገለጻ በሰነዱ ላይ መጨመር የሚገባቸው ጉዳዮች በየመስኩ በሚካሄዱ ውይይት ነጥሮ ከወጣ በኋላ ለመንግስት ይቀርባል ፤ በቅርቡም ውይይቱ በየወረዳው ይካሄዳል ። በዛሬው ውይይት በኤቻይቪ አድስ ፣ ቴና ፣ ህጻናትና ወጣቶች እና የከተማ ልማት እና ትምህርት መስኮች ዙሪያ የሚሰሩ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች በድህነት ስፋትና ምንነት እንዲሁም መፍትሄዎች ላይ ሰፋ ያለ ውይይት እንደሚያካሄዱ ዋና ዳይሬክተሩ አመልክተዋል ። እንዲሁም ነገ በጾታ ግብርና እና የተፈጥሮ ሃብት በውሃና ሳኒቴሽን እንዲሁም በከብት አርቢዎች ዙሪያ ውይይት በማካሄድ በድህነት ቅነሳ ፕሮግራም ሰነዱ ላይ መካተት የሚገባቸውን መፍትሄዎች እንደሚቀርቡ አስታውቀዋል ። በተለይም መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ካለፈው አመት የካቲት ጀምሮ ግብረሃይል በማቋቋም በድህነት ቅነሳ ሰነዱ ላይ ትናት ሲያካሂዱ መቆየታቸውን አቶ ከበደ ተቁመዋል ። በአውደ ትናቱ ላይ በኢትዮጵያ የሚገኙ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች በሙሉ መሳተፋቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes10a3.htm">
<title>
መገናኛ ብዙሃን ለሚያጋልጧቸው ብልሹ አሰራሮችና አስተዳደራዊ በደሎች መንግስት እርምጃ እንዲወስድ ጋዜጠኞች ጠየቁ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="10/1994/(WIC)/" />
አብዛኛዎቹ የመገናኛ ብዙሃን በዜና ፣ ፕሮግራምና ዘገባ የሚያጋልጧቸውን ብልሹ አሰራሮችና አስተዳደራዊ በደሎች መንግስት ተከታትሎ እርምጃ እንዲወስድ ጋዜጠኞች ተየቁ ። የኢትዮጵያ ሬዲዮ ፣ የሬዲዮ ፋና ፣ የዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ፣ የኢትዮጵያ ቴሌቪዥንና የአዲስ ዘመን ጋዜጣ አንዳንድ ጋዜጠኞች እንዳስታወቁት መገናኛ ብዙሃን ሙስናን ለመዋጋት በሚያደርጉት ትረት በጉዳዩ ላይ መፍትሄ የሚያገኙት በጣት የሚቆጠሩ ናቸው ። ሰሞኑን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል አስተያየታቸውን ከሰጡት ጋዜጠኞች መካከል የኢትዮጵያ ሬዲዮ የአድማጮች አስተያየት ፕሮግራም አዘጋጅ አስናቀች ደምሴ በፕሮግራሙ የሚጋለጡ አብዛኛዎቹ ህገ - ወጥ አሰራሮች መፍትሄ እንዳላገኙ አመልክታለች ። እንደ ጋዜጠኛ አስናቀች ገለጻ ይህ ሁኔታ ጋዜጠኞች ከመንግስትና ህዝብ ጋር በመሆን ሙስናንና ብልሹ አሰራርን ለመዋጋት የሚያሳዩትን ተነሳሽነት ይጎዳዋል ። በተለይም በመገናኛ ብዙሃን መጋለጣቸው ችግር እንደማያመጣባቸው የተረዱ አንዳንድ ሙሰኞችም ስልክ እየደወሉ እንደሚያስፈራሩና እንደሚሳደቡ የገለጸችው ጋዜጠኛ አስናቀች ፤ ጋዜጠኞች የተሻለ ዋስትናና የህግ ከለላ የሚያገኙበት ሁኔታም በመንግስት እንዲመቻች ጠይቃለች ። በሬዲዮ ፋና " ህዝቡ ምን ይላል " ፕሮግራም አዘጋጅ ጋዜጠኛ መኮንን በዛብህ በበኩሉ አንዳንድ የመንግስት አካላት ሙስናና ብልሹ አሰራሮችን በመገናኛ ብዙሃን ያጋለጡ ሰራተኞች ከስራ ሲባረሩ እንኳን እርምጃ የማይወሰዱበት ሁኔታ እንዳለ ገልጾ ፤ ይህም ሀብረተሰቡ ሙስኞችን በማጋለጡ ተግባር ያለውን ተሳትፎ እንደሚቀንሰው ጠቁሟል ። በኢትዮጵያ ሬዲዮ የኢኮኖሚያችን ፕሮግራም አዘጋጅ አያናው ትሩነህ ደግሞ በሙስናና በብልሹ አሰራር የሚታወቁ ድርጅቶችና ባለስልጣናት ስለጉዳዩ ተጠይቀው መረጃ አንሰጥም ሲሉ የሚጠይቃቸውና የሚያስገድዳቸው አካል አለመኖሩ አሳሳቢ እየሆነ መምጣቱን ጠቁሞ ፤ በሚዲያ የተጋለጡትም ቢሆኑ እርምጃ ስለማይወሰድባቸው የጋዜጠኞች ድካም ከንቱ እየሆነ ነው ብሏል ። ጋዜጠኛ አያናው በ " እኮኖሚያችን " ፕሮግራም ከውጭ በሚገቡ ተመሳሳይ ምርቶች ምክንያት በአገር በቀል የዘይት ፣ ጫማ ፣ ጨርቃ ጨርቅና ሌሎች ፋብሪካዎች እየደረሰ ያለውን ኪሳራ በማስመልከት በርካታ ፕሮግራሞችን ቢያዘጋጅም ሰሚ በመጥፋቱ በአገር በቀል ባለሀብቶች ላይ የኪሳራ አደጋ እያንዣበበ መሆኑን ገልጿል ። የዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ሪፖርተር ጋዜጠኛ አበባው ዘውዴ በበኩሉ የመገናኛ ብዙሃን የሚያጋልጧቸውን አስተዳደራዊ በደሎችና ሙስናዊ ኤ አሰራሮች የሚመለከታቸው የመንግስት አካላት ተከታትለው እርምጃ ካለመውሰዳቸው የተነሳ ሙሰኞች ጋዜጠኞችን " አውርታችሁ ምን ታመጣላችሁ ! እንደፈለጋችሁ አውሪ " እስከ ማለት መድረሳቸውን አመልክቷል ። በልዩልዩ መስሪያ ቤቶች የሚፈጸሙ ብልሹ አሰራሮችን በተለያዩ ጊዜያት ማጋለጡን ያስታወሰው ጋዜጠኛ አበባው ፤ እስካሁን የድርጅቶቹን ብልሹ አሰራሮች ለማስተካከል እርምጃ አለመውሰዱ ድካሙን ዋጋ እንዳሳጣው ጠቁሟል ። በኢትዮጵያ ቴሌቪዥን የመዋእለ ዜና ተጠባባቂ ሃላፊ ጋዜጠኛ ሃይለራጉኤል ታደሰ በበኩሉ በሙሰኞች ላይ እርምጃ ካልተወሰደ የጋዜጠኞች ድካም ከንቱ መሆኑን ተቁሞ ፤ በቀጣይ መንግስት የመገናኛ ብዙሃንን ጥቆማ በአግባቡ በመከታተል እርምጃ መውሰድና የተወሰደውንም እርምጃ ለህዝብ ግልእ ማድረግ እንደሚጠበቅበት ተናግሯል ። የአዲስ ዘመን ጋዜጣ " የአድርሱልኝ " አምድ አዘጋጅ ጋዜጠኛ ዘነበ ወላ በበኩሉ ከሀብረተሰቡ የሚቀርቡ በርካታ የብሶት ደብዳቤዎችን በአምዱ ሲያሰፍር መቆየቱን ገልጾ ፤ መፍትሄ የሚያገኙት ችግሮች ግን እጅግ ውስን መሆናቸውን አስረድቷል ። በመሆኑም መንግስት በመገናኛ ብዙሃን የሚጋለጡ ሙሰኞችን እንዲሁም አስተዳደራዊ በደል የሚያደርሱና የስራ ብልሹነትን የሚያስፋፉ ሃላፊዎችን ተከታትሎ አስተማሪ እርምጃ እንዲወስድና አፈጻጸሙንም እንዲከታተል ጋዜጠኞቹ ትሪ አቅርበዋል ።
<doc id="mes10a4.htm">
<title>
የ14 የአፈር ምርመራ ላብራቶሪዎች ግንባታ ተጠናቀቁ ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="መስከረም" date="10/1994/(WIC)/" />
ባለፉት 5 አመታት በሰባት ክልሎች ከ17ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ ከተጀመሩት 17 የአፈር ምርመራ ላብራቶሪ ግንባታዎች መካከል አብዛኞቹ መጠናቀቃቸውን የብሄራዊ ማዳበሪያ እንዱስትሪ አጀንሲ አስታወቀ ። በኤጀንሲው የገበያ ልማት ባለሙያ አቶ አለማየሁ ገበየሁ ትናንት በአዳማ ከተማ በተጀመረው 3ኛ አመታዊ ማዳበሪያ አውደ ጥናት ላይ እንደገለጹት በአማራ ፣ ኦሮሚያ ፣ ደቡብ፣ ትግራይ ፣ ሶማሌ ፣ ቤኒሻንጉል ጉሙዝ እና ጋምቤላ ክልሎች ከተጀመሩት የአፈር ምርመራ ላብራቶሪ ግንባታ መካከል የ14ቱ ተጠናቋል ። እንደ ባለሙያው ገለጻ ቀሪዎቹ የአፈር ምርመራ ላብራቶሪዎች ግንባታ 80 በመቶ በመድረሱ በቅርቡ ተጠናቅቀው አገልግሎት መስጠት ይጀምራሉ ተብሎ ይጠበቃል ። ከፌዴራል መንግስትና ከአለም ባንክ በተገኘው የገንዘብ እርዳታ የተገነቡ እነዚሁ የአፈር ምርመራ ላብራቶሪዎች አገልግሎት መስጠት ሲጀምሩ የአፈር አይነትና ለምነት በመመርመር ተስማሚውን የማዳበሪያ አይነትና መጠን በመጠቀም አርሶ አደሩ የተሻለ ምርት ለማምረት እንደሚያስችለው አቶ አለማየሁ አስታውቀዋል ። የኤጀንሲው ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ ዘለቀ ደሳለኝ በአውደ ጥናቱ ላይ ባሰሙት ንግግር ባለፉት 3 አመታት በየክልሎች በተደረጉት አውደ ጥናቶች በማዳበሪያ አጠቃቀምና አቅርቦት ላይ የተሰጠው ትምህርት ግንዛቤ በማስጨበጡና መንግስት የቀየሰው የማዳበሪያ ፖሊሲ ለባለሃብቶች ተሳትፎ ምቹ ሁኔታ በመፍጠሩ የማዳበሪያ አቅርቦትና አጠቃቀም ፍላጎት እየጨመረ መምጣቱን አስታውቀዋል ። የ1993 አ.ም የማዳበሪያ አቅርቦትን በመገምገምና የታዩት ችግሮችን መፍትሄ ለማፈላለግ ለሁለት ቀን በተዘጋጀው በዚሁ አውደ ጥናት ላይ ከኦሮሚያ ክልል 12ቱም ዞኖች ግብርናና ሀብረት ስራ ማስፋፊያ መምሪያዎች ፣ ከማዳበሪያ አቅራቢ ድርጅቶች ፣ ከኢትዮጵያ ጥራትና ደረጃ መዳቢ ባለስልጣን ፣ ከሶማሌና ሀረሪ ክልል ግብርና ቢሮዎች እና ከአዲስ አበባ መስተዳድር የተውጣጡ 130 ባለሙያዎች መሳተፋቸውን ዋልታ እንፎርሜሸን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes11a1.htm">
<title>
ሻእቢያ ተጨማሪ ከፍተኛ ባለስልጣናትን አሰረ ከሰባዊ መብት ተሟጋቾች ውግዘት እየደረሰበት ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="11/1994/(WIC)/" />
ኤርትራ ውስጥ የተጀመረው ከፍተኛ ባለስልጣናትን የማሰር ዘመቻ ተጠናክሮ መቀጠሉ ተሰማ ፤ እሳያስ አፈወርቂ በሰላማዊ መንገድ የሚገለጹ የአቋም ልዩነቶችን እያፈኑ ነው የሚሉ ከሰባዊ መብት ድርጅቶች የሚሰነዘሩ ውግዘቶች ተበራክተዋል ። አስመራ በሚገኙ በተለያዩ መገናኛ ብዙሃን የተሰራጩ ዘገባዎቹ እንዳመለከቱት በአሁኑ ወቅት የታሰሩ የመንግስት ከፍተኛ ባለስልጣናት ቁጥር 11 ደርሷል ። የኤርትራ የቀድሞው የውሃ ሀብት ሚኒስትር ፔጥሮስ ሰለሞን ፣ የንግድና እንዱስትሪ ሚኒስትር የነበሩት ሃይለ ወልደተንሳይ፣ የሀገር ውስጥ ጉዳይ ሚኒስትር የነበሩት መሀመድ አህመድ ሸሪፎና የቀድሞ የጦር አዛዥና የሰራተኛና የሰው ሃይል ሚኒስትር ጄኔራል ኦግቤ አብርሃ ባለፈው ማክሰኞና ረቡእ መታሰራቸውን ዘገባዎቹ ጠቅሰዋል ። እንዲሁም ብርጋዴር ጄኔራል ብርሃነ ገብረእግዚአብሄር ፣ ብርጋዴር ጄኔራል እስጥፋኖስ ስዩም ፣ የሻእቢያ ማእከላዊ ኮሚቴ አባል የነበሩት አስቴር ፍስሀእዮን ፣ የቀድሞው ባህልና ማስታወቂያ ሚኒስትርና በጀርመን የኤርትራ አምባሳደር የነበሩት ባራኪ ገብረስላሴ ፣ የትራንስፖርትና መገናኛ ሚኒስትር የነበሩት ሳለህ ኬኪያ ፣ በውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር የአረብ ዴስክ ሃላፊ የነበሩት ሀሚድ ህምድ ፣ የቀድሞ የሻእቢያ ማእከላዊ ኮሚቴ አባል ጀርማኖ ናቲ በተጠቀሰው እለት መታሰራቸው ተጠቁሟል ። ቢቢሲ ባለፈው ረቡእ እንደዘገበው ታዋቂው የኤርትራ ደቡባዊ ክልል አስተዳዳሪ መስፍን ሀጎስን ጨምሮ ሁለት ባለስልጣናት በአሁኑ ወቅት ኤርትራ ውስጥ አይደሉም ። ባለፈው ነሀሴ የተሀድሶ አራማጆች የሚባሉት 15 ባለስልጣናት ባዘጋጁት በኒውዮርኩ ስብሰባ ተካፍለዋል ብሎ ሻእቢያ የሚከሳቸው መስፍን ሀጎስ ምናልባት ከአሜሪካ ከተመለሱ እስራት ይጠብቃቸዋል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ አምነስቲ እንተርናሽናል ዛሬ ባወጣው መግለጫ 11 የቀድሞ ከፍተኛ ባለስልጣናትን ማሰርና በጥቅሉ የግል ጋዜጦችን ህትመት መዝጋት ፕሬዚዳንት እሳያስ አፈወርቂ በሰላማዊ መንገድ የሀሳብ ልዩነትን በሚገልጹ ላይ የሚፈጸሙት አፈና እየጨመረ መምጣቱን ያሳያል ማለቱን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግባል ።
<doc id="mes11a2.htm">
<title>
ኢማተልፈ በሻእቢያ ወረራ የወደሙ ተቋማትን ለመገንባት እንቅስቃሴ ጀመረ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="መስከረም" date="11/1994/(WIC)/" />
በሻእቢያ ወረራ የወደሙትንና ጉዳት የደረሰባቸውን 300 ተቋማት መልሶ ለመገንባት እንቅስቃሴ መጀመሩን በኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሃድሶ ልማት ፈንድ የትግራይ ክልል ቅርንጫፍ ጽህፈት ቤት አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ ግደይ ገብረመድህን ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ጽህፈት ቤቱ ከአለም ባንክ ባገኘው የ100ሚሊየን ብር ድጋፍ በክልሉ ሰባት ወረዳዎች የወደሙትን የጤና ፣ ትምህርት ፣ ውሃና ሌሎች ማሀበራዊ አገልግሎት ሰጪ ተቋማትን መልሶ ለመገንባት የፕሮጀክቶች ዝግጅቱን አጠናቋል ። የመልሶ ግንባታው በቀጣዮቹ 3 አመታት በሶስት ዙር እንደሚካሄድ የገለጹት ሃላፊው ፤ ዘንድሮ ለሚገነባቸው 40 ፕሮጀክቶች ጨረታ በመካሄድ ላይ ሲሆን ፤ ግንባታው በመጪው ጥቅምት እንደሚጀመር አስታውቀዋል ። የቅድሚያ ትኩረት ከተሰጣቸው ፕሮጀክቶች መካከል አብዛኞቹ ወደ ቀያቸው የተመለሱ ተፈናቃዮች በሚገኙባቸው አካባቢዎች ያሉ ትምህርት ቤቶችና የጤና ተቋማት እንደሆኑም ከሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="mes11a3.htm">
<title>
ኤች አይ ቪ ኤድስን ለመከላከል በእንቆቅልሾችና ምሳሌያዊ አነጋገሮች መጠቀም እንደሚያሻ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ደብረወርቅ" month="መስከረም" date="11/1994/(WIC)/" />
ስለኤች አይ ቪ ኤድስ አስከፊነትና መከላከያ ዘዴን ለማስተማር በየአካባቢው የሚነገሩ እንቆቅልሾችና ምሳሌያዊ አነጋገሮች ከፍተኛ ሚና ሊኖራቸው እንደሚችል በምስራቅ ጎጃም ዞን ባህል ቱሪዝምና ማስታወቂያ መምሪያ አንድ የስነ እሁፍ ባለሙያ አመለከተ ። ባለሙያው አቶ ደመቀ ጣሰው ትናንት በደብረወርቅ ከተማ " ባህላዊ	ADJ	 bahlawi" መገናኛ ዘዴዎች ለኤድስ መከላከያ ያላቸው ሚና" በሚል ርእስ በተዘጋጀ ትምህርታዊ መድረክ ላይ እንደገለጹት በዘርፎቹ የሚተላለፉ መልእክቶች ለሀብረተሰቡ ቶሎ የሚደርሱ በመሆናቸው ሀብረተሰቡ በኤች አይ ቪ ኤድስ ላይ ያለውን አመለካከት ለመለወጥ አማራጭ መንገዶች ናቸው ። በዞኑ ጤና መምሪያ የጤና አጠባበቅ ትምህርት ባለሙያ አቶ ጌታቸው በላይነህ በበኩላቸው በክልል ደረጃ በተካሄደው የስነ - ቃልና እንቆቅልሾች ውድድር በበሽታው ዙሪያ ሀብረተሰቡ ግንዛቤ እንዲያገኝ መደረጉንና ውጤቱም የተሻለ በመሆኑ መሰል ትምህርታዊ መድረኮችን እንዲዘጋጁ ጠይቀዋል ። በቀጣይ የመድረክ ዝግጅትም የዞኑ ባህል ቱሪዝምና ማስታወቂያ መምሪያና ሌሎችም የሀብረተሰብ ክፍሎችን ትብብር እንደሚያሻ አመልክተዋል ። በውድድሩ ላይ ከተሳተፉት መካከል ስማችን አይጠቀስ ያሉት በሰጡት አስተያየት እንቆቅልሾችና ምሳሌያዊ አነጋገሮች የሰው ሀሳብ ሳይከፋፈል ሰብስበው የመያዝ ሃይል ያላቸው በመሆኑ ስለኤች አይ ቪ ኤድስ አስከፊነት በእነዚሁ ስልቶች ማስተማር አማራጭ መንገድ እንደሆኑላቸው ተናግረዋል ። በዚሁ የመማሪያ መድረክ በደብረ ወርቅ ከተማና አካባቢው የሚገኙ ከ200 በላይ ነዋሪዎች መሳተፋቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። በዞኑ ከ140 ሺ የሚበልጡ ከቫይረሱ ጋር የሚኖሩ ሰዎች እንዳሉ ከጤና መምሪያው የተገኘ መረጃ ይጠቁማል ።
<doc id="mes11a4.htm">
<title>
ውድድሩ በቀጥታ ቴሌቪዥን ለአለም እንደሚሰራጭ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="11/1994/(WIC)/" />
በአይነቱ ልዩ የሆነውና ለመጀመሪያ ጊዜ በመጪው ህዳር 16 የሚካሄደው የ10 ኪሎ ሜትር የጎዳና የሩጫ ውድድር ለመላው አለም በቀጥታ የቴሌቪዥን ስርጭት እንደሚተላለፍ የውድድሩ አዘጋጆች አስታወቁ ። የውድድሩ አዘጋጆች ዛሬ በሸራተናዲስ በሰጡት ጋዜጣዊ መግለጫ እንዳሉት " በህይወትህ	NP	 behyweth" ዋጋ ስጥ- ታላቁ ሩጫ በኢትዮጵያ" የተባለው በመላው አለም ይኸው ውድድር በአውሮፓ ብቻ በ47 የቴሌቪዥን ጣቢያዎች በቀጥታ ይሰራጫል ። በውድደሩ ሃይሌ ገብረስላሴን ጨምሮ ታዋቂ እትዮጵያውያን አትሌቶች እንዲሁም ከአፍሪካ ፣ አውሮፓና ሰሜን አሜሪካ 10ሺ ያህል ተሳተፊዎች እንደሚካፈሉም በመግለጫው ተጠቅሷል ። አትሌት ሃይሌ ገብረስላሴ ውድድሩን አስመልክቶ ባደረገው ንግግር የውድድሩ ሁለት አበይት አላማዎች የውጭው አለም ስለኢትዮጵያ ያለውን ግንዛቤ መቀየርና የወደፊቱን ተተኪ አትሌቶች መለየት ናቸው ። በመሆኑም የውድድሩ ተካፋዮች ከታዋቂ አትሌቶች ጋር አብሮ የመሮጥና ልምድ የመለዋወጥ እድል እንደሚሰጣቸው አትሌት ሃይሌ አስረድቷል ። የተወዳዳሪዎች ምዝገባ በሚቀጥለው ሳምንት ጀምሮ በወረዳና ቀበሌ ቢሮዎች ፣ ኮሌጆች ፣ ስፖርት ኮሚሽንና አትሌቲክስ ፌዴሬሽን እንደሚካሄድ መገለጹን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ውድድሩን የእንግሊዝና የቤልጅየም አምባሲዎች ፣ ኖቨ ኢንተርናሽናል የተባለ የእንግሊዝ ድርጅት ፣ የኢትዮጵያ አትሌቲክስ ፌዴሬሽንና በርካታ የውጭና የሀገር ወስጥ ድርጅቶች ስፖንሰር ያደረጉ ሲሆን ፤ ከፍተኛውን የውድድሩን ወጭ የሚሸፍነው ግን ዲኬቲ እትዮጵያ መሆኑን ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="mes12a1.htm">
<title>
ከኤርትራ 205 እትዮጵያውያን ወደ አገራቸው ተመለሱ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="12/1994/(WIC)/" />
በአስመራ ከተማና በአካባቢው ይኖሩ የነበሩ 205 እትዮጵያውያን ትናንት ከኤርትራ ወደ አገራቸው መመለሳቸውን አለም አቀፍ ቀይ መስቀል ኮሚቴ አስታወቀ ። ኮሚቴው ትናንት ባወጣው መግለጫ እንዳመለከተው እትዮጵያውያኑ ከአዲኋላ መረብን ተሻግረው ወደ ራማ በደረሱበት ወቅት ሶስት አርትራውያንም ከኢትዮጵያ ወደ አገራቸው ተመልሰዋል ። በኮሚቴውና በኢትዮጵያ ቀይ መስቀል ማሀበር እገዛ እትዮጵያውያኑ ወደ አገራቸው ከገቡ በኋላ ጉዳዩ የሚመለከታቸው ባለስልጣናት እንደተቀበሏቸው መግለጫውን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes12a2.htm">
<title>
ከእንስሳት ከሚገኘው ተረፈ ምርት በቀን 180 ኩንታል ጥሬ እቃ እንደሚዘጋጅ ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="12/1994/(WIC)/" />
በአዲስ አበባ ቄራዎች ድርጅት ከሚታረዱት የእርድ እንስሳት ተረፈ ምርት በቀን 180 ኩንታል የሚደርስ ትሬ እቃ እንደሚዘጋጅ የድርጅቱ የኢንዱስትሪ ውጤቶች ማምረቻና ማከፋፈና ዋና ክፍል አስታወቀ ። የዋና ክፍሉ ሃላፊ አቶ አማን ጃቢር ሰሞኑን እንዳስታወቁት ለእርድ አገልግሎት ከሚውሉት የቀንድ ከብት ፣ በግና ፍየል ለምግብነት ከሚሰጡት ጥቅም ባሻገር እንደ ሞራ ፣ ኮላ ፣ የአጥንትና የስጋ መኖ ፣ ጭራ ፣ የመሬት ማዳበሪያና ሌሎችንም ምርቶች ከተረፈ ስጋቸው ቄራው ያዘጋጃል ። በድርጅቱ ውስጥ 22 አመቱን ያስቆጠረውን ፋብሪካ ተክቶ በመንቀሳቀስ ላይ ያለው አዲሱ ፋብሪካ ሙሉ ለሙሉ ስራውን ማከናወን ከጀመረበት ከ1993 አ.ም ጀምሮ በቀን 180 ኩንታል የተረፈ ምርት ውጤቶችን ማምረት እንደቻለ ያስረዱት አቶ አማን በአዲሱ ፋብሪካ በዋናነት የሚመረቱት የሞራ ፣ የስጋና የአጥንት መኖ ምርቶች አለማቀፍ ጥራታቸውን ጠብቀው በብዛትና በጥራት ማምረት እንዲቻል ረድተዋል ብለዋል ። በዚህ ረገድም በተጠናቀቀው የበጀት አመት የሞራ ምርት 1 ሚሊዮን1 መቶ 80 ሺ 786 ኪሎ ግራም እንደሆነና ይህም ከ1992 አመቱ የስራ ክንውን ጋር ሲነጻጸር በሰላሳ እጅ እንደሚልቅና የስጋና የአጥንት መኖም እንዲሁ በ41 እጅ ከፍ እንደሚል አስረድተዋል ። በመጨረሻም አቶ አማን ቄራው የአካባቢውን ደህንነትና ንጽህና ጠብቆ የእርድ አገልግሎትን ሳይጨምር በአመቱ ከአራት እስከ አምስት ሚሊየን ብር የሚያስገኝ ሽያጭ እንዳለው መግለጻቸውን ዛሬ ለንባብ የበቃው አዲስ ልሳን ጋዜጣን ጠቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes12a3.htm">
<title>
ምክር ቤቱ ከጣሊያን ተቋም ጋር በመተባበር የአቅም ግንባታ ስልጠና አዘጋጀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="12/1994/(WIC)/" />
የአዲስ አበባ ግድምክር ቤት ከተለያዩ የጣሊያን የንግድ ተቋማት ጋር በመተባበር ለመቶ አባላቱ የአቅም ግንባታ ስልጠና መስጠት ጀመረ ። የምክር ቤቱ ምክትል ዋና ጸሀፊ አቶ ሃይለመስቀል አበበ ዛሬ በተጀመረው ስልጠና ላይ እንደተናገሩት ከኢጣሊያ የስራ ሚኒስቴር ፣ ከቱሪን የንግድና የኢንዱስትሪ ምክር ቤት እና ከሌሎች የጣሊያን ንግድ ተቋማት ጋር በመተባበር የንግዱ ሀብረተሰብ አቅም ለማጎልበት የሚያግዙ ስልጠና ተጀምሯል ። በስልጠናው የወጪ ንግድ አመራር ፣ ፋይናንሻል ማኔጅመንት ፣ ፕሮጀክት ማኔጅመንት ፣ ቀረጥና ክፍያዎች ፣ የንግድ ኮንትራቶች እንዲሁም ሌሎች አለማቀፍ ንግድ ነክ ጉዳዮች እንደተካተቱ አስረድተዋል ። ስልጠናው ከአቅም ግንባታ በተጨማሪ የጣሊያንና የኢትዮጵያን የንግድ ግንኙነት ይበልጥ ለማጠናከር ፣ የጣሊያንና የኢትዮጵያን የንግድ ማሀበረሰብ የጋራ የንግድ ልውውጥ ለማሳደግና እንቨስትመንት በአገሪቷ ለማስፋፋት ጠቀሜታ እንደሚኖረው አቶ ሃይለመስቀል ጠቁመዋል ። ስልጠናው እስከ የካቲት ወር ማብቂያ ድረስ እንደሚቆይና በጣሊያንኛና በእንግሊዝኛ ቋንቋዎች እንደሚሰጥ ተናግረዋል ። ምክር ቤቱ ንግድና እንቨስትመንት በአገሪቷ እንዲስፋፋ ከማበረታታት አንጻር የንግዱን ሀብረተሰብ የንግድ ተቋም የመገንባትና የማስፋፋት አቅም የማጎልበት ፕሮግራም ነድፎ በመንቀሳቀስ ላይ እንደሚገኝ ከዋና ጸሀፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="mes12a4.htm">
<title>
በደቡብ የዳኞችን ስነ ምግባርና የሙያ ብቃት ለማሻሻል ፕሮጀክት ተቀርጾ እንቅስቃሴ ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="መስከረም" date="12/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል የዳኞች ስነ-ምግባርና የሙያ ብቃትኝ ለማሳደግ ፕሮጀክት ቀርጾ እንቅስቃሴ መጀመሩን የክልሉ ጠቅላይ ፍርድ ቤት አስታወቀ ። የፍርድቤቱ ፕሬዚዳንት አቶ በየነ ቢልቱ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በክልሉ የተሻለ የፍትህ ስራት ለመዘርጋት በተነደፈው ፕሮጀክት በጠቅላይና በከፍተኛ ፍርድ ቤቶች በማገልገል ላይ ላሉ ከ200 በላይ ዳኞች ዘንድሮ የአጭርና የመካከለኛ ጊዜ የሙያ ማሻሻያ ስልጠናዎች ይሰጣቸዋል ። ቢሮው እስካሁን ባደረገው እንቅስቃሴ ለ93 የጠቅላይና ከፍተኛ ፍርድ ቤት ዳኞችና አዲስ ለተዋቀሩት የዳውሮ ዞንና ቡርጂ ልዩ ወረዳ 754 የወረዳና ቀበሌ ማሀበራዊ ፍርድ ቤቶች ዳኞች ስልጠና መስጠቱን ገልጸዋል ። እንዲሁም ለተለያዩ የዞኖችና ወረዳ ፍርድ ቤቶች 55 የተለያዩ የህግ ማጣቀሻ መጽሀፍት እንደተሰራጩ ገልጸዋል ። የአቅም ግንባታ ፕሮጀክቱ ከአሜሪካ አለም አቀፍ የልማት ተራዶ ድርጅት ፣ ከፌዴራል ጠቅላይ ፍርድ ቤትና ከክልሉ ፍትህ ቢሮ በተገኘ የገንዘብና የባለሙያዎች ድጋፍ በመካሄድ ላይ እንደሆነም አቶ በየነ አመልክተዋል ። በፍትህ አሰጣጥ ሂደት ላይ ዳኞች የሚፈእሟቸውን ጉድለቶች ለማረም ከፍተኛ ትረት መደረጉን ፕሬዚዳንቱ ገልጸው ፤ የየዞኑ የዳኞች አስተዳደር ጉባኤዎች በተሰጣቸው ህገ-መንግስታዊ ስልጣን መሰረት አምና የስነ-ምግባር ጉድለት ታይቶባቸዋል ባላቸው 37 የዞንና የወረዳ ዳኞች ላይ ከስራ የማገድ ፣ የደሞዝ ቅጣትና ከቦታ የማዘዋወር እርምጃ መውሰዳቸውንም ተናግረዋል ።
<doc id="mes12a5.htm">
<title>
የአውሮፓ ሀብረት አምባሳደሮች በሻእቢያ አፈና ላይ ተቃውሙ አሰሙ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="12/1994/(WIC)/" />
በአስመራ ከተማ የሚገኙ የአውሮፓ ሀብረት አምባሳደሮች የኢሳያስ አፈወርቂ መንግስት በመሪው ፓርቲ ውስጥ የነበሩ ባለስልጣናት የጀመሩትን የተሀድሶ እንቅስቃሴ ማፈኑን እንደተቃወሙ ተገለጸ ። ዘገባዎች እንዳመለከቱት የአውሮፓ ሀብረት በጉዳዩ ላይ ወቅታዊና የተሟላ አቋም እንዲይዝ ዲፕሎማቶቹ ትናንት ወደ ብራስለስ ማስታወሻ ልከዋል ። የአምባሳደሮቹ ተቃውሞ ለኤርትራ የሚሰጠውን የልማት ፕሮጀክቶች እርዳታ ሊያዘገየው እንደሚችል ሪፖርቶች ጠቁመው ፤ የዴንማርክና የአሜሪካ ተወካዮች አገሮቻቸው የሚሰጡት እርዳታ እንደማይለቀቅ ለአስመራው መንግስት ማስታወቃቸውን ተቅሰዋል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ የፈረንሳይ ውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ቃል አቀባይ መግለጫ የኤርትራ ባለስልጣናት ከዴሞክራሲያዊ ተሀድሶ ጋር እንዳይጓዙ የተወሰደ እርምጃ ያለውን የ11 ባለስልጣነት መታሰርና የግል ጋዜጦችን ህትመት መታገድ መቃወሙን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes13a1.htm">
<title>
ለሆሊውድ ፊልም ስራ 255 እትዮጵያዊያን ወደ ናሚቢያ ሊጓዙ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="13/1994/" />
ሆሊውድ ናሚቢያ ውስጥ በሚያስቀርጸው አንድ ዘመናዊ ፊልም 255 እትዮጵያውያንን ለማሳተፍ መወሰኑን በኢትዮጵያ የፊልም ስራው ወኪል አስታወቀ ፤ እድሉ ለኢትዮጵያ ፊልም ትበብ አዲስ ምእራፍ እንደሚከፍት ፈተናውን የወሰዱ እውቅ ተዋንያን ጠቆሙ ። የፊልም ስራው ወኪል የዋግ ኮሙኒኬሽን ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ ተፈሪ ወሰን ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት ሆሊውድ  ቢዮንድ ቦርደስ የተሰኘውና በተያዘው አመት ለሚቀረጸው ፊልም የአምስት ፕሮፌሽናል ተዋንያንና 250 አጋዥ ተሳታፊ እትዮጵያውያንን ሙሉ ወጪ በመሸፈን ወደ ናሚቢያ ለመውሰድ ተዘጋጅቷል ። እንደ አቶ ተፈሪ ገለጻ በሆሊውድ "ላየንስ ጌት	N	layens gEt" " የሚባለው ኩባንያ እትዮጵያውያንን ወደ ናሚቢያ ለመውሰድ የወሰነው የፊልሙ ሲሶ ድርሻ በኢትዮጵያ ላይ የሚያጠነጥን በመሆኑ ነው ። በመሆኑም እትዮጵያውያኑ ቦዲጋርድና " ሮቢን ሁድ " በተሰኙ ፊልሞችና በሌሎች በመሪ ተዋናይነት የተጫወተውን ኬሽን ኮስነርን ጨምሮ ከሌሎች እውቅ የሆሊውድ ተዋናዮች ጋር ከዝቅተኛ የሀብረተሰብ ክፍል እስከ ሀኪም ድረስ የሚሰጣቸውን ባህሪያት ወክለው እንደሚሰሩ አቶ ተፈሪ ተቁመዋል ። ከዚህ አኳያ ትሩ የእንግሊዝኛ ቋንቋና የመከወን ችሎታ ያላቸው የሀገሪቱ 10 ምርጥ ተዋናዮች የሆሊውድን ፈተና ወስደው ውጤት እየተጠባበቁ መሆኑን የጠቆሙት አቶ ተፈሪ የ250 አጋዥ ተሳታፊዎች ምልመላ ከመጪው ትቅምት ጀምሮ አርሶአደሩን ጨምሮ ከተለያዩ የሀብረተሰብ ክፍሎች እንደሚከናወን አስረድተዋል ። ለፊልም ቀረጻው የሚመረጡት 255 እትዮጵያውያን በመጪው መጋቢት ወደ ናሚቢያ ተጉዘው ስድስት ሳምንታት ያህል እንደሚቆዩ የኮርፖሬሽኑ መርሀ-ግብር እንደሚያመለክት ተቁመው ፤ ሀገሪቱ ያገኘችውን እድል መጠቀም ትችል ዘንድ ሁሉም የሚመለከታቸው አካላት እንዲረባረቡ ዋና ስራ አስኪያጁ ጥሪ አቅርበዋል ። ለፊልም ስራው ፈተና ከወሰዱ ፕሮፌሽናል አርቲስቶች መካከል ረዳት ፕሮፌሰር ሃይማኖት አለሙና አርቲስት አበበ ባልቻ በበኩላቸው በፊልሙ እትዮጵያውያን መሳተፋቸው ለመጪው የሀገሪቱ የፊልም ጥበብ ማበብ በር ከፋች መሆኑ አስረድተዋል ። ከዚህ በፊት እትዮጵያን የሚመለከቱ ፊልሞች በሆሊውድ ሲሰሩ በጥቁር አሜሪካውያን ይሸፈን እንደነበር የጠቆመው ሃይማኖት አለሙ ለአብነት ያህል  ካሚንግቱ አሜሪካ በተሰኘው ፊልም አጼ ሃይለስላሴን ሆኖ የሰራው ጥቁር አሜሪካዊ አካሉ ቢመስልም አስተሳሰቡ እትዮጵያዊ እንዳልነበር አስታውሷል ። አርቲስት አበበ ባልቻ በበኩሉ የኢትዮጵያን ታሪክ እትዮጵያዊያን መስራታቸው አኩሪ ባህሉ እንዳይዛባ ለቁጥጥር እንደሚያመች ጠቁሞ ፤ ከሆሊውድ ታዋቂ ተዋናዮች ጋር አብሮ በመስራት የሚገኘው ልምድም ከፍተኛ ግምት እንደሚሰጠው አስረድቷል ። ፊልሙ ናሚቢያ እንዲሰራ የተመረጠበት ምክንያት በፊልም እንዱስትሪ ከበለጸገችው ደቡብ አፍሪካ አስፈላጊ የሆነው ቁሳቁስ ለማግኘትና በጀቱን ከስራው ጋር ለማጣጣም ኮርፖሬሽኑ በመወሰኑ መሆኑን ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="mes13a2.htm">
<title>
ማእከሉ ሁለት የተሻሻሉ ዝርያዎችን በምርምር አገኘ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="መስከረም" date="13/1994/(WIC)/" />
የጋምቤላ ምርምር ማእከል ሁለት የተሻሻሉ የበቆሎና የማሽላ ዘሮችን በምርምር ማግኘቱን አስታወቀ ። የማእከሉ አስተባባሪ አቶ በላይነህ አያሌው ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ማእከሉ  አቦባኮ የሚል ስያሜ የተሰጠውን የበቆሎ ዘርና 1ሺ 107 የተሰኘውን የማሽላ ዘር ያገኘው ባለፈው አንድ አመት ባካሄደው ምርምር ነው ። የተሻሻለው የበቆሎ ዘር እስከ 60 ኩንታል ፤ ማሽላው ደግሞ እስከ 35 ኩንታል ምርት እንደሚያስገኙ የጠቆሙት አስተባባሪው ፤ ዘሮቹም በብሄራዊ የምርምር ማእከል ለዘር አእዳቂ ክፍል ቀርበው መእደቃቸውን ተናግረዋል ። የተሻሻሉትን እነዚህኑ ዘሮች ለአርሶ አደሩ ለማሰራጨት ማቀዱን ያስታወቁት አስተባባሪው ፤ በቅርቡም ጉሳኦ የተሰኘ የበቆሎ ዘር ለብሄራዊ የምርምር ማእከል ልኮ ለማእደቅ እንደተዘጋጀ አመልክተዋል ። በአጠቃላይ ማእከሉ በአዝርእት ማሻሻያ ፕሮግራምና በአትክልትና ፍራፍሬዎች 56 የተለያዩ ዝርያዎችን በማጥናት ላይ እንደሚገኝ ከአስተባባሪው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="mes13a3.htm">
<title>
በኢሊባቡር ከ20 በላይ የቱሪዝም መስህቦች ቢኖሩም ትቅም ላይ አልዋሉም ።
</title>
<dateline place="መቱ" month="መስከረም" date="13/1994/(WIC)/" />
በኢሉባቡር ዞን ለቱሪዝም አገልግሎት ሊውሉ የሚችሉ ከ20 በላይ የተለያዩ የተፈጥሮ መስህቦች ቢኖሩም እስከ አሁን ስራ ላይ እንዳልዋሉ የዞኑ ንግድ እንዱስትሪና ቱሪዝም መምሪያ አስታወቀ ። የመምሪያው ሃላፊ አቶ ፍቅሩ ገዛኸኝ እንደገለጹት በዞኑ 12ቱም ወረዳዎች በተፈጥሮ መስህብነታቸው የሚታወቁ ፏፏቴዎች ፣ ዋሻዎች ፣ ተራሮችና ብርቅዬ የዱር እንስሳት የሚገኙባቸው ደኖች ይገኛሉ ። ሆኖም በመምሪያው ባለው የሰለጠነ የሰው ሃይል እጥረት በመንገዶች አለመዘርጋትና ለቱሪዝም ተገቢው ትኩረት ባለመስጠት መስህቦቹን ለአገልግሎት ለማዋል እንዳልተቻለ ተናግረዋል ። ይሁንና በሚቀጥሉት 5 አመት መስህቦቹን ስራ ላይ ለማዋል የሚያስችል የተጠናከረ መረጃ የማሰባሰብ ስራ ዘንድሮ የተጀመረ ሲሆን ፤ በተለይ ወደ ሰር ፏፏቴ የሚወስደውን መንገድ ለመገንባት በ70ሺ ብር የዲዛይን ጥናት በመካሄድ ላይ እንደሚገኝ ሃላፊው ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ።
<doc id="mes13a4.htm">
<title>
ጋሽ አበራ ሞላ ስምንት ከተሞችን ለማስዋብ ፕሮጀክት ነደፈ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="መስከረም" date="13/1994/(WIC)/" />
ጋሽ አበራ ሞላ ወይም አርቲስት ስለሺ ደምሴ ስምንት ከተሞችን ለማስዋብ የሚያስችል ፕሮጀክት ነድፎ እንቅስቃሴ መጀመሩን ገለጸ ። አርቲስቱ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጸው የአዋሳ ፣ አርባ ምንጭ ፣ ጅማ ፣ ጅጅጋ ፣ ሀረር ፣ ድሬዳዋ ፣ ናዝሬትና መቀሌ ከተሞችን በእዳት ለማስዋብ ፕሮጀክት ነድፎ በአሁኑ ወቅት ስራ ጀምራል ። ከተሞቹን ለማስዋብ የየከተሞቹ ማዘጋጃ ቤቶችና ባለሀብቶች የገንዘብ ድጋፍ እንደሚያደርጉና ፈቃደኛ ወጣቶችም በጉልበት እንደሚረዱ ጠቁሞ ፤ በሚቀጥሉት 2 አመታት ውስጥ ከተሞቹ ንእህናቸውን ሙሉ በሙሉ እንደሚጠብቁ አስረድቷል ። የክልል ከተሞች በአዲስ አበባ የሚካሄደውን የጋሽ አበራ ሞላ ፕሮጀክት አራያነት በመከተል የተለያዩ የልማት ተግባራትን በማከናወን ላይ እንደሚገኙ ይታወቃል ።
<doc id="mes14a1.htm">
<title>
የፖስታ ደንበኞች ድርጅቱ ያደረገው ድንገተኛ ችማሪ አግባብ አይደለም አሉ መቶ ግራም የሚመዝን ደብዳቤ ወደ አሜሪካ ለመላክ 13 ብር ከ15 ሳንቲም ደርሷል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="14/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ፖስታ አገልግሎት ድርጅት ከመስከረም 1 ጀምሮ በ3 እጥፍ የጨመረው የፖስታ ታሪፍ አግባብ አይደለም ሲሉ የድርጅቱ ደንበኞች አመለከቱ ፤ ድርጅቱ በበኩሉ ችማሪውን ያደረኩት የማጓጓዣና ሌሎች ወጪዬን መሸፈን ስላልቻልኩ ነው ይላል ። በዋናው ፖስታ ቤት ፣ አራዳ ፣ አራት ኪሎና መርካቶ ቅርንጫፎች ተጠቃሚ የሆኑ አንዳንድ ደንበኞች ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ ድርጅቱ የጣለው ታሪፍ ድንገተኛና ከፍተኛ በመሆኑ የደብዳቤ መልእክትም ሆነ ጋዜጦችና መእሄቶችን ወደ ውጪ አገር ለመላክ አልቻሉም ። እንደ ደንበኞቹ ገለጻ ከአዲስ አበባ ወደ አውሮፓና አሜሪካ 85 ሳንቲም እና 1 ብር ከ10 ሳንቲም ይላኩ የነበሩት ተራ ድብዳቤዎች በአዲሱ ታሪፍ 2 ብር ከ45 ሳንቲም ደርሰዋል ። በኢትዮጵያ ፖሊስ አገልግሎት ድርጅት የህዝብ ግንኙነት አገልግሎት ተጠባባቂ ሃላፊ አቶ ጌታሁን አጥናፍ ተጠይቀው ታሪፉ እንዲጨመር የተደረገው ድርጅቱ ለማጓጓዣና ሌሎች ወጪዎችን መሸፈን ባለመቻሉ እንደሆነ ገልጸዋል ። በመሆኑም በአዲሱ ታሪፍ ከተራው ደብዳቤ በተጨማሪ አነስተኛ ትቅል 100 ግራም የሚመዝን ደብዳቤ ለአውሮፓ 2 ብር ከ25 ሳንቲም የነበረው ወደ 8 ብር ከ15 እና ለአሜሪካ 2 ብር ከ75 ሳንቲም የነበረውን ወደ 13 ብር ከ15 ማደጉን አቶ ጌታሁን አስረድተዋል ። ስለዚህም ሀብረተሰቡ ታሪፉ ከሌሎች አገሮች ጋር ሲነጻጸረ አሁንም ቢሆን ዝቅተኛ መሆኑን ተገንዝቦ የአገልግሎቱ ተጠቃሚ እንዲሆን ተይቀዋል ።
<doc id="mes14a2.htm">
<title>
ባለፉት ሰባት አመታት በኦሮሚያ 13ሺ የሚጠጉ የትራፊክ አደጋዎች ደርሰዋል በአደጋው 2ሺ 868 ሰዎች ሞተዋል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="14/1994/(WIC)/" />
በኦሮሚያ ክልል ባለፉት ሰባት አመታት 12ሺ 857 የትራፊክ አደጋዎች 2ሺ 868 ሰዎች መሞታቸውን የክልሉ ፖሊስ ኮሚሽን አስታወቀ ፤ ግምቱ 105.6ሚሊየን ብር የሚገመት ንብረት መውደሙን ገለጸ ። የኮሚሽኑ የትራፊክ አደጋ ምርመራ ክፍል ሃላፊ አስር አለቃ መርጊያ ጃለታ ዛሬ እንደገለጹት ፤ በክልሉ ሁሉም ዞኖች ከ1987 ጀምሮ በተከሰቱት የትራፊክ አደጋዎች ከደረሰው ጉዳት መካከል በ5ሺ 852 ሰዎች ላይ የደረሰው ከባድና ቀላል የአካል ጉዳት ይገኝበታል ። በዚህም ተሽከርካሪ ከተሽከርካሪ እና ጉዝ ነገሮች ጋ በመጋጨታቸው 4ሺ 137 አደጋዎች መከሰታቸውንና የፍጥነት ገደብን ጠብቆ አለማሽከርከር ፣ የጥንቃቄ ጉድለት ፣ ለተሽከርካሪና ለአግረኛ ቅድሚያ አለመስጠት እና የመሳሰሉት ለሌሎቹ አደጋዎች መንሴነት በዋናነት እንደሚጠቀሱ ተናግረዋል ። ከዚህ አኳያ ከሰባት አመት በፊት የተመዘገበው 1 ሺ 443 አደጋ በ1993 አ.ም 1ሺ 951 መድረሱንና በየአመቱ እየጨመረ መምጣቱን የጠቆሙት አስር አለቃ መርጊያ ፤ በተለይ በምስራቅ እና ምእራብ ሸዋ ፣ በጅማና አርሲ ዞኖች አደጋው በከፍተኛ ደረጃ እንደሚከሰት ገልጸዋል ። በተለይ በሞጆ #NAME? #NAME? መስመር መንገዱ ለተሽከርካሪዎች ምቹ ቢሆንም አሽከርካሪዎች መጠጥ ጠጥተውና ቻት እየቃሙ የሚያሽከርክሩ በመሆኑ አደጋው ከፍተኛ መሆኑን የክፍል ሃላፊው ተቁመዋል ። በመሆኑም ጠጥተውና ቻት እየቃሙ በሚያሽከረክሩ ፣ የፍጠነት ገደብ በማይጠብቁ ፣ ከመጠን በላይ ችነው በሚያሽከረክሩና በእንዝህላል አሽከርካሪዎች ላይ የክልሉ ፖሊስ ከፍተኛ ቁጥጥር እንደሚያደረግ አስታውቀዋል ። ይሁንና ኮሚሽኑ ከፍተኛ የሞተር ሳይክሎችና የተሽከርካሪዎች እጥረት ያለበት በመሆኑ ችግሩ በቀላሉ ሊቀረፍ እንደማይችል ጠቁመዋል ። ፍርድቤቶች በአሽከርካሪዎች ላይ የሚጥሉት ቅጣት አናሳ መሆን ለትራፊክ ደንብ መተላለፍ የራሱ ድርሻ ስላለው በ1950ዎቹ የወጣው ህግ ሊሻሻል እንደሚገባውም አስር አለቃ መርጊያ መጠቆማቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes14a3.htm">
<title>
በቡግና ወረዳ በርካታ የቱሪስት መስህቦች ቢኖሩም አይጎበኙም ተባለ ።
</title>
<dateline place="ቡግና" month="መስከረም" date="14/1994/(WIC)/" />
በሰሜን ወሎ ዞን በቡግና ወረዳ በርካታ የቱሪዝም መስህቦች ቢኖሩም በየጊዜው የሚጎበኙት የላሊበላ ውቅር አብያተ ክርስቲያናት ብቻ ናቸው ሲሉ አንዳንድ የወረዳው ነዋሪዎች ገለጹ ። የዞኑ ባህል ፣ ቱሪዝምና ማስታወቂያ መምሪያ ሃላፊ አቶ አሰፋ አበጋዝ ስለጉዳዩ ተጠይቀው በአካባቢዎቹ ያሉ መስህቦች ትቅም ላይ ያልዋሉት በመሰረተ ልማት አውታር ባለመስፋፋት እንደሆነ ገልጸዋል ። ለዚህም በላሊበላ ከተማ የመንገድ ፣ መብራት ፣ ውሃና ሌሎችም የአገልግሎት ሰጪ ድርቶች የተሟሉ በመሆናቸው በከተማዋና አካባቢው የሚገኙ ፍልፍልና ወጥ አብያተ ክርስቲያናት በአመት ከ8 ሺ በሚበልጡ ቱሪስቶች እንደሚጎበኙ ተናግረዋል ። መስህቦቹን ትቅም ላይ ለማዋል ከመምሪያው የተጠናከረ የማስተዋወቅ ስራ ቢያስፈልግም ለመሰረተ ልማት አውታሮቹ ግንባታ የመንግስትና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችና የህብረተሰቡ የተቀናጀ ጥረት እንደሚያስፈልግ ማስታወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes15a1.htm">
<title>
በምስራቅ ሀረርጌ የሚገኙ የቱሪስት መስህቦች ጥቅም ላይ አልዋሉም ተባለ ።
</title>
<dateline place="ሀረር" month="መስከረም" date="15/1994/(WIC)/" />
በምስራቅ ሀረርጌ ዞን የሚገኙ 21 የቱሪስት መስህቦች እስካሁን ትቅም ላይ አለመዋላቸውን የዞኑ ንግድ ፣ እንዱስትሪና ቱሪዝም መምሪያ ገለጸ ። የመምሪያው ሃላፊ አቶ ሲራጅ አህመድ የአለም ቱሪዝም ቀን ዛሬ በኮምቦልቻ ወረዳ መልካራፋ ከተማ በተከበረበት ወቅት እንደገለጹት በዞኑ 11 ወረዳዎች ተፈጥሮአዊ ፣ ታሪካዊ እና ሃይማኖታዊ የቱሪስት መስህቦች ቢኖሩም መሰረተ ልማት ተዘርግቶላቸው አገልግሎት ላይ እንዲውሉ አልተደረገም ። ሃላፊው እንዳሉት ቀይ የዝሆን ዝርያዎች ፣ የሜዳ ፈረሶች ፣ አጋዘን ፣ ነብር ፣ አሳማ ፣ የተፈጥሮ ፍልውሃዎች ፣ ዋሻዎች ፣ ትክል ድንጋዮች ፣ ትንታዊ የእምነት ቦታዎች እና ልጅ እያሱ የታሰሩበት ታሪካዊ ቤት በዞኑ ከሚገኙት የቱሪስት መስህቦች በዋነኛነት የሚጠቀሱ ናቸው ። መስህቦቹ በቂ ትናት ስላልተደረገላቸው ፣ መሰረተ ልማት ስላልተዘረጋላቸው እና ጥበቃ ስላልተደረገላቸው አንዳንዶቹ ወደ መጥፋት ደረጃ መቃረባቸውን ሃላፊው ጠቁመው ፤ በጀት ተመድቦላቸው ጥቅም ላይ የሚውሉበት ሁኔታ እንዲመቻች ጠይቀዋል ። የዞኑ መስተዳድር ተወካይ አቶ ወርቁ ለገሰ በበኩላቸው ሀብረተሰቡ ባህላዊ የመገልገያ ቁሳቁሶችን ፣ የዱር አራዊት እና ታሪካዊ ቦታዎችን እንዲንከባከብ እና ለትውልድ እንዲያስተላልፍ ትሪ አቅርበዋል ። በበአሉ ላይ የወረዳው አርሶ አደሮች ፣ የመንግስት ሰራተኞች እና ተማሪዎች የተገኙ ሲሆን ፤ የስነ እሁፍ ውድድር ፣ የስፖርት ትሪት እና የሙዚቃ ጨዋታዎችም መቅረባቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes15a2.htm">
<title>
ኮሚሽኑ የ7.7 ሚሊየን ብር የእርዳታ ስምምነት ተፈራረመ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="መስከረም" date="15/1994/(WIC)/" />
የአማራ ክልል አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን " አፒኤስ " ከተባለ የጣሊያን መንግስታዊ ያልሆነ ድርጅት ጋር ለ3 አመት የሚቆይ የ7.7 ሚሊየን ብር የእርዳታ ስምምነት ተፈራረመ ። በኮሚሽኑ የፕላንና መንግስታዊ ያልሆነ ድርጅት ማስተባበሪያ ቡድን መሪ ተወካይ አቶ ከበደ በየነ ዛሬ እንደገለጹት ኮሚሽኑ ባለፈው ሳምንት ውስጥ ከድርጅቱ ጋ ስምምነቱን የተፈራረመው 11ዱም ዞኖች በአነስተኛ የእጅ ሙያ ላይ ለተሰማሩ 3ሺ 980 ባለሙያዎችና ነጋዴዎች የሂሳብ አሰራርና የንግድ አመራር ስልጠና ለመስጠት ነው ። በባህርዳር ፣ ሰመን ጎንደር ፣ ደቡብ ወሎ ዋግ በስምምነቱ ስነ - ስራት ላይም የክልሉ አደጋ መከላከል ዝግጁነት ኮሚሽን ተወካዩ አቶ አደራው ዳኘውና ከድርጅቱ በኩል ሚስስ ሲሊቨ ጋሮጃ መገኘታቸውን የቡድን መሪው ተወካይን ጠቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes15a3.htm">
<title>
ሚቲዎሮሎጂ ተምች ሊከሰት ስለሚችል ጥንቃቄ እንዲደረግ አሳሰበ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="15/1994/(WIC)/" />
የክረምት ዝናብ እየቀነሰ በሚሄድባቸው አካባቢዎች ከሙቀት መጨመር ጋር ተያይዞ ተምች ሊከሰት ስለሚችል ጥንቃቄ እንዲደረግ ብሄራዊ የሚቲዎሮሎጂ አገልግሎት ድርጅት አሳሰበ ። ድርጅቱ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ በመጪዎቹ አስር ቀናት ካለፈው ጊዜ ጋር ሲነጻጸር የሚኖረው አነስተኛ ዝናብ በሰብል ላይ ጉዳት ሊያደርስ ለሚችለው ተምች መፈልፈል ምቹ ሁኔታ ስለሚፈጥር ባለሙያዎች አስፈላጊውን ጥንቃቄ እንዲያደርጉ መክሯል ። እንዲሁም በጎጃም ፣ ሰመን ሸዋ ፣ በቤንሻንጉል ጉሙዝ ፣ ጋምቤላ ፣ ምእራብና መካከለኛው ኦሮሚያ ፣ ደቡብ ፣ ምስራቅ ኦሮሚያ ፣ ሰሜናዊ ሶማሌና የደቡብ አፋር አካባቢዎች የሚኖረው መደበኛና ከመደበኛ በላይ ዝናብ በአንዳንድ ሰብሎች ላይ ጉዳት ሊያደርስ እንደሚችል ድርጅተጭ በመግለጫው አመልክቷል ። በሌላ በኩል ዝናብ ዘግይቶ በሚመጣባቸው በትግራይና አማራ ምስራቃዊ ክፍሎች ዝናቡ እንደሚቀጥልና ይህም ዘግይተው ለተዘሩ ሰብሎችና የእርጥበት እጥረት ለነበረባቸው አካባቢዎች የተሻለ ሁኔታን እንደሚፈጥር መግለጫው ጠቁሟል ።
<doc id="mes15a4.htm">
<title>
የኢበህዴድ አመራር ህዝባዊነትን መሰረት ያደረገ አልነበረም ተባለ አራት የድርጅቱ አባላት ከሃላፊነታቸው ተወገዱ ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="መስከረም" date="15/1994/(WIC)/" />
በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል በአሶሳ ዞን የሚንቀሳቀሰው የኢትዮጵያ በርታ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ድርጅት / እበህዴድ / ባለፉት የዴሞክራሲ አመታት የነበረው አመራር ህዝባዊነትን መሰረት ያደረገ አልነበረም ተባለ ፤ አራት የድርጅቱ አባላትና ካድሬዎችም ከሃላፊነታቸው ተነሱ ። በአሶሳ ከተማ ከነሀሴ 28 ጀምሮ ሲካሄድ የቆየውና ትናንት በተጠናቀቀው የድርጅቱ ተሀድሶ ፕሮግራም ላይ እንደተገለጸው ያለፉት አመታት የድርጅቱ የአመራር ጥበብ ከህዝባዊነት ይልቅ ግለኝነትን መሰረት ያደረገ ነበር ። በድርጅቱ አመራሮችና ካድሬዎቹ የስልጣን ሽኩቻ ፣ ለግል ጥቅም መቆምና ኋላ ቀር አመለካከት ፣ ህዝባዊ እንቅስቃሴ መዳከምና ህዝባዊ መሰረትን ማጣት ተጠቃሽ ምክንያቶች እንዲሆኑ በውይይቱ ላይ ተመልክቷል ። አመራሩ ህዝባዊነቱን በማጣቱም የበርታ ህዝብ በልማት ፣ በተረጋጋ መስተዳድር ፣ በሰላምና በልዩ ልዩ መዋቅሮች ውስጥ በመሳተፍ እኩል ተጠቃሚ እንዳይሆን አድርጎት እንደቆየ አመራሩና ካድሬዎቹ በውይይታቸው ወቅት ገልጸዋል ። ለዚህም ለግል ጥቅማቸው ቆመው ጎሰኝነትንና ጠባብነትን በማራመድ ድርጅቱን ህዝባዊ አመራር አሳጥተዋል ያላቸውን በድርጅቱ በማእከላዊ ኮሚቴ አባልነትና በካድሬነት ሲያገለግሉ የነበሩ አራት አባሎቹ ከሃላፊነታቸው እንዲወገዱ መደረጉን የድርጅቱ ምክትል ሊቀመንበር አቶ ዘሩ ሀምዳን ተናግረዋል ። ከሃላፊነታቸው የተነሱት አቶ እዮብ እብራሂም ፣ አቶ አብዱራህማን ኡመር ፣ አቶ ፌይሰል መሀመድ ኑርና ወይዘሮ ቲቲአን አደም መሆናቸውን አቶ ዘሩ ገልጸዋል ። በአሁኑ ወቅት በድርጅቱ የተሰባሰቡ አመራሮችና ካድሬዎቹ የቀጣዮቹን አመታት የአመራር ህዝባዊነት መሰረት በማድረግና የአብዮታዊ ዴሞክራሲ የአመራር ጥበብን በማጎልበት ርብርብ እንዲያደርጉ ምክትል ሊቀመንበሩ በዚሁ ጊዜ ጥሪ አቅርበዋል ። ከሃላፊነታቸው ከተወገዱት መካከል የድርጅቱ ማእከላዊ ኮሚቴ አባልና የባንባሲ ወረዳ ጸሀፊ አቶ እዮብ እብራሂም በሰጡት አስተያየት የተወሰደው እርምጃ ፍትሀዊነት የጎደለው እንደሆነ ጠቁመው ፤ የድርጅቱ አመራሮች ነጻና ሰላማዊ ትግል ማካሄድ ባለመቻላቸው ከሰባት ወር በፊት ራሳቸውን ከድርጅቱ ማግለላቸውን ተናግረዋል ። ቀሪዎቹን አባላት አግኝቶ ለማነጋገር የተደረገ ሙከራ አለመሳካቱን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes16a1.htm">
<title>
ዩኒቨርሲቲው ለሰውነት ማጎልመሻ ዲግሪ መርሀ-ግብር 40 ተማሪዎችን ሊቀበል ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="16/1994/(WIC)/" />
የአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ የስፖርት ማጎልመሻ ክፍል ዘንድሮ በሚጀምረው ትምህርት 40 ተማሪዎችን ተቀብሎ በዲግሪ ፕሮግራም እንደሚያስተምር የክፍሉ ዳይሬክተር አስታወቀ ። ዳይሬክተሩ ረዳት ፕሮፊሰር ወንደሙ ታደሰ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ የዲግሪ መግቢያ ውጤት አግኝተው በስፖርት ማጎልመሻ ትምህርት ክፍል በመግባት መምህርና አሰልጣኝ መሆን የሚፈልጉ ተማሪዎች ሊወዳደሩ ይችላሉ ። እንደ ረዳት ፕሮፌሰር ወንድሙ ገለጻ ውድድሩ ከመግቢያ ውጤት በተጨማሪ የአካል ብቃት እና የኳስ ችሎታ ፈተና ወስዶ የተሻለ ውጤትኝ ማስመዝገብ ይጠይቃል ። የስፖርት ማጎልማሻ ትምህርቱ ለሁለገብ የስፖርት ባለሙያነት እንደሚያበቃና ስራተ ትምህርቱም የተፈጥሮ ሳይንስና እና ሀብረተሰብ ሳይንስ ትምህርቶችን በማካተት በባችለር ኦፍ ሳይንስ ለአራት አመት እንደሚሰጥ ዳይሬክተሩ ጠቁመዋል ። በስራቱ ትምህርቱ የቅርጫት ፣ የመረብ ፣ የእጅና የእግር ኳስ እንዲሁም የአትሌቲክስ ትምህርቶች እንደሚካተቱ ጠቁመው ፤ ተማሪው የፈለገውን ትምህርት መከታተል እንደሚችል አስታውቀዋል ። ትምህርቱ በዲግሪ ደረጃ መሰጠቱ በፌዴራልና በክልል ስፖርት ኮሚሽን መስሪያ ቤቶች ፣ በስፖርት ክለባት እና በትምህርት ቤቶች የሚያጋጥመውን የስፖርት ባለሙያ እጥረት እንደሚያቃልለው ከዳይሬክተሩ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="mes16a2.htm">
<title>
በቦረና ዞን 2ኛ ዙር የተሃድሶ ውይይት ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="ነገሌ" month="መስከረም" date="16/1994/(WIC)/" />
በቦረና ዞን ለዞንና በወረዳ ስራ አስፈጻሚዎች ፣ ለመምሪያና የማኔጅመንት አካላት የተዘጋጀው የ2ኛው ዙር የተሃድሶ ውይይት መጀመሩን የዞኑ መስተዳድር ምክር ቤት አስታወቀ ። የምክር ቤቱ ሊቀመንበር አቶ አላካ ሲምቢሮ እንደገለጹት ትናንት የተጀመረውና ለተከታታይ 10 ቀናት በሚቆየው ተሃድሶ ውይይት ላይ 350 የሚሆኑ ከዞንና ከ13 ወረዳ ምክር ቤቶች የተውጣጡ ስራ አስፈጻሚዎች እና ከዞኑ 17 መምሪያዎች የተውጣጡ የማኔጅመንት አካላት ይሳተፋሉ ። ውይይቱ ለ2ኛ ጊዜ እንዲካሄድ የተፈለገው የአብዮታዊ ዴሞክራሲ አመለካከት በአግባቡ እንዲሰርእ እና በተፈለገው መልኩ ከግቡ እንዲደርስ ታስቦ መሆኑን አቶ አላካ አመልክተዋል ። ተሳታፊዎቹ በቆይታቸው የአብዮታዊ ዴሞክራሲ ጥያቄ በኢትዮጵያ ፣ የአብዮታዊ ዴሞክራሲ የልማት መርሆዎችና ስትራቴጂዎች እንዲሁም የስራቱ አደጋዎች በሚሉ ርእሶች ላይ ውይይት እንደሚያካሄዱ ሊቀመንበሩ አስታውቀዋል ። በመጨረሻም ያለፉትን የ10 አመታት አካሄድ በመገምገም ደካማና ጠንካራ ጎኖችን ለይተው ለቀጣይ ስራዎች አመቺ ሁኔታ እንደሚፈጥሩ መጠቆማቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes16a3.htm">
<title>
ለኢትዮጵያ አዲስ አመትና መስቀል ደመራን ለማየት 2ሺ 356 ቱሪስቶች ሀገር ቤት ገቡ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="16/1994/(WIC)/" />
ለኢትዮጵያ አዲስ አመትና የመስቀል ደመራ በአል አከባበርን ለማየት 2ሺ 356 የውጪ ሀገር ቱሪስቶች መምጣታቸውን የደህንነትና እሚግሬሽን ባለስልጣን አስታወቀ ። በባለስልጣኑ የውጪ ዜጎች ምዝገባና ቁጥጥር ክፍል ሃላፊ አቶ አለማየሁ በሀብቱ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት የውጪ ዜጎቹ የቱሪስት ቪዛ ይዘው ከነሀሴ 26/1993 እስከ መስከረም 14/1994 አ.ም የገቡ ናቸው ። እንደ አቶ አለማየሁ ገለጻ ቱሪስቶቹ በዋናነት የመጡት ከአውሮፓ ፣ አሜሪካና መካከለኛው ምስራቅ ነው ። በኢትዮጵያ ቱሪዝም ኮሚሽን የኪነ-ጥበብና ስነ-እሁፍ ቡድን መሪ አቶ ሀብታሙ በቀለ እንደገለጹት ደግሞ በሀገሪቱ አሁን ያለው የተረጋጋ ሁኔታ ከምቹ የአየር ጸባይ ጋ ተዳምሮ የቱሪስቶቹን ቁጥር ካለፉት ጥቂት አመታት የተሻለ እንዲሆን አድርጎታል ። ኮሚሽኑም መረጃ በመስጠትና አስፈላጊ ድጋፍ በማድረግ እንደሚተባበራቸውና የተፈጥሮና ታሪካዊ ቦታዎችን እንዲያውቁ እንደሚገልጸላቸው ጨምረው አስረድተዋል ።
<doc id="mes16a4.htm">
<title>
በኢሮብና ጉሎመኸዳ ወረዳዎች የፈንጂ ጥንቃቄ ትምህርት ተሰጠ በ27 ትምህርት ቤቶች የፈንጂ መከላከያ ክበባት ተቋቁመዋል ።
</title>
<dateline place="አዲግራት" month="መስከረም" date="16/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ምስራቃዊ ዞን እሮብና ጉሎመኸዳ ወረዳዎች ሻእቢያ በወረራ ወቅት የቀበራቸው ፈንጂዎች የሚያደርሱትን ጉዳት ለመከላከል ለ29 ሺ 487 ነዋሪዎች ትምህርት መስጠቱን የተሃድሶና ልማት ድርጅት / ራዶ / አስታወቁ ። የድርጅቱ አስተባባሪ አቶ ዳዊት በርሄ እንደገለጹት ለወረዳዎቹ ነዋሪዎች ካለፈው ጥር ወዲህ ትምህርቱ የተሰጠው ብዛት ያላቸው ጸረ - ሰው ፈንጂ በተቀበረባቸው 10 ቀበሌዎች ውስጥ ነው ። በቀበሌዎቹ በእርሻ ስራ ወቅት በፈነዱ ፈንጂዎች አንድ ሰው ሲሞት ፣ በዘጠኝ ሰዎች ላይ ከባድና ቀላል የመቁሰል አደጋ መድረሱንና 62 የቤት እንስሳት መሞታቸውን አስተባባሪው ገልጸዋል ። ትምህርት ከመሰጠቱ በፊት በ88 የወረዳዎቹ ነዋሪዎች ላይ የሞትና የመቁሰል አደጋ ሲደርስ 1ሺ 150 የቤት እንስሳትና ቁጥራቸው ያልታወቁ የዱር አራዊት መሞታቸውን አስታውሰዋል ። የፈንጂ አደጋዎችን ለመከላከል በወረዳዎቹ 27 ትምህርት ቤቶች የፈንጂ መከላከያ ክበባት እንደተቋቋሙ አስተባባሪው መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes17a1.htm">
<title>
ከ1 ነጥብ 8 ሚሊየን ለሚበልጡ ተረጂዎች የእርዳታ እህል ተከፋፈለ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="መስከረም" date="17/1994/(WIC)/" />
የአማራ መልሶ ማቋቋም ልማት ድርጅት / አመልድ / ከ 1 ነጥብ 8 ሚሊየን ለሚበልጡ የእለት እርዳታ ጠባቂዎች ከ230 ሺ ኩንታል በላይ የእርዳታ እሀል ማከፋፈሉን ገለጸ ። የድርጅቱ ህዝብ ግንኙነት ተወካይ አቶ ዮሀንስ ደምመላሽ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ለተረጂዎቹ ሰሞኑን 229 ሺ 115 ኩንታል እህል ፣ 919 ኩንታል አልሚ ምግብና 487 ኩንታል ዘይት ተከፋፍሏል ። የእርዳታ እህሉ የተከፋፈለው ባለፈው ምርት ዘመን በዝናብ እጥረት ፣ በተባይና በተፈጥሮ ችግር ለተረጂነት ለተጋለጡ በሰሜን ሸዋ ፣ ሰሜንና ደቡብ ወሎ ፣ ጎንደር ፣ ኦሮሚያና ዋግህምራ ዞኖች በሚገኙ 43 ወረዳዎች ላሉ ወገኖች ነው ። ስርጭቱ ለአቅም ደካሞች እና ለህጻናት በነጻ መከፋፈሉንና መስራት ለሚችሉ ደግሞ በምግብ ለስራ ፕሮግራም መታደሉን አመልክተዋል ። በዚሁ በምግብ ለስራ ፕሮግራም ከተከናወኑት የልማት ተግባራት መካከል 310 ኪሎ ሜትር የአፈርና ውሃ እቀባ ፣ የ5 ኪሎ ሜትር ክትር ስራ ፣ የ89 ኪሎ ሜትር መጋቢት መንገድ ጥገናና የ3 ኪሎ ሜትር የጎርፍ መቀልበሻ ቦይ ቁፋሮ መከናወኑን አስረድተዋል ። እንዲሁም 21 ምንጮችን የማጎልበት ፣ የጉድጓድ ቁፋሮና የ1 ሚሊየን 679ሺ ችግኝ ተከላ መካሄዱን ከተወካዩ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="mes17a2.htm">
<title>
በቦረና ዞን ለፖርክ አገልግሎት የሚውሉ ቦታዎች ተከለሉ ።
</title>
<dateline place="ነገሌ" month="መስከረም" date="17/1994/(WIC)/" />
በቦረና ዞን ለፖርክ አገልግሎት የሚውሉ አመቺ ቦታዎች መኖራቸው በጥናት መረጋገጡን የዞኑ ተፈጥሮ ሀብት ልማት እና የአካባቢ ትበቃ ስህፈት ቤት አስታወቀ ። በ1988 እና 89 አ.ም በተደረገ ትናት ለብሄራዊ ፓርክነት ሊያድጉ የሚችሉ የተከለሉ ቦታዎች ያሉት በያቤሎ እና ተልተሌ ወረዳዎች ውስጥ መሆኑን በጽህፈትቤቱ የዱር እንስሳት ከፍተኛ ባለሙያ አቶ ገነነ ሽርቁጤ አስታውቀዋል ። እንደ ባለሙያው ገለጻ የተከለሉት ቦታዎች ለአራዊትና አእዋፍ መጠለያ ፣ ለኑሮና ለግጦሽ አመቺነት ያላቸው ናቸው ። በተለይ በያቤሎ ወረዳ በተከለለው መሬት በኢትዮጵያ ብቻ የሚገኙ ሶስት አይነት የአእዋፍ ዝርያዎች መኖራቸውን በጥናት መረጋገጡን ገልጸዋል ። በተልተሌ ወረዳም ቢሆን " ሳሪቲ " በተባለ አካባቢ የሜዳ አህያ ፣ የሜዳ ፍየል ፣ ሰጎን ፣ አጋዘንና ከርከሮ በብዛት እና በአይነት እንደሚገኙ አመልክተዋል ። በተጓዳኙ ለቱሪስት መስህብ የሆኑ የተፈጥሮ ደኖች፣ የተለያዩ ቅርእ ያላቸው ድንጋዮች፣ ፍልውሃ እና ፏፏቴዎች እንደሚገኙ ከባለሙያው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="mes17a3.htm">
<title>
በሀረሪ ለጥንታዊና ባህላዊ ቅርሶች ጥበቃ ትኩረት እንደማይሰጥ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ሀረር" month="መስከረም" date="17/1994/(WIC)/" />
በሀረሪ ክልል የሚገኙ ጥንታዊ እና ባህላዊ ቅርሶች በቂ ጥበቃ ስለማይደረግላቸው እየተባላሹ መሆኑን የክልሉ የሀገር ሽማግሌዎች አመለከቱ፤ የክልሉ ባህልና ስፖርት ቢሮ ለመንከባከብ እየጣርኩ ነው ይላል ። " የሀረር የቱሪዝም ራእይ " በሚል ርእስ ትናንት በሀረር ከተማ በተዘጋጀው የግማሽ ቀን ውይይት ላይ የተሳተፉት የሀገር ሽማግሌዎች እንዳሉት ከ800 አመት በላይ እድሜ ያላቸውና የክልሉ ማንነት መገለጫ የሆኑ ቅርሶች የሚጠብቅና የሚንከባከብ አካል ባለመኖሩ ባሁኑ ጊዜ ወደ መጥፋት እየተቃረበ ይገኛል ። በተለይ አምስት በሮች፣ 614 መንገዶችና 4ሺ ቤቶችን ያካተተውና በ16ኛው መቶ ክፍለ ዘመን የተሰራው የጀጎል ግንብ አጥሮች እየፈራረሱ እና ግለሰቦች በፈለጉበት አቅጣጫ በር እያወጡለት የጥንታዊነት አሻራውን እያጣ እንደሚገኝ ጠቁመዋል ። ጥንታዊ መስጊዶች እና አድባራት በእርጅና እና በሰው ሰራሽ ምክንያት እየፈራረሱ መሆናቸውን የገለጹት የሀገር ሽማግሌዎቹ ፤ ቅርሶችን ተከታትሎ የሚሰበስብ ባለመኖሩም በግለሰቦች እጅ የነበሩ መእሀፍት እና ባህላዊ የመገልገያ ቁሳቁሶችም ለውጪ ዜጎች እየተሸጡ መሆኑን አመልክተዋል ። እነዚሁ ቅርሶች ቸርሰው ከመጥፋታቸው በፊትም የክልሉ ባህልና ስፖርት ቢሮና የሚመለከታቸው አካላት ትኩረት እንዲሰጡበት ጠይቀዋል ። የባህል እና ስፖርት ቢሮ ሃላፊ አቶ ሳላህዲን አህመድ ስለጉዳዩ ተጠይቀው ሆን ብለው ቅርሶችን የሚያጠፉ ግለሰቦችን ተከታትለው ለህግ እያቀረቡ መሆናቸውንና በተፈጥሮ ምክንያት የሚፈርሱትን ደግሞለመጠገን ሙከራ እየተደረገ ነው ብለዋል ። እንደ ቢሮ ሃላፊው ማብራሪያ እስካሁንም ቢሮው 10 ያህል ቅርሶች አሻራቸውን ሳይለቁ ጠግኗል ። በክልሉ የሚገኙ አብዛኞቹ ቅርሶች በግለሰቦች እጅ የሚገኙ በመሆናቸው በቢሯቸው በኩል የሚፈለገውን ጥበቃ ለማድረግ ትኩረት ሰጥተው እንደሚንቀሳቀሱ አስታውቀዋል ። ለግማሽ ቀን በተካሄደው በዚሁ ውይይት ላይ ከመቶ የሚበልጡ የክልሉ የቢሮ ሃላፊዎች፣ ባለሆቴሎች፣ አስጎብኚዎች፣ የጉዞ ወኪሎች፣ ታዋቂ ግለሰቦች እና የሀገር ሽማግሌዎች መሳተፋቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes17a4.htm">
<title>
በደቡብ ከቱሪዝም ከ7.5 ሚሊየን ብር በላይ ገቢ ተገኘ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="መስከረም" date="17/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል በተጠናቀቀው በአመት ከቱሪዝም ዘርፍ ከ7.5 ሚሊየን ብር በላይ ገቢ መገኘቱን የክልሉ ባህል ማስታወቂያና ቱሪዝም ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የባህልና ቱሪዝም መምሪያ ሃላፊ አቶ አወቀ እምዛዬ ለዘጠኝ ጊዜ የሚከበረውን አለም አቀፍ የቱሪዝም ቀን በማስመልከት ትናንት በሲዳማ ዞን በንሳ ወረዳ በተዘጋጀው ስነ- ስራት ላይ እንደገለጹት ገቢው የተገኘው በአመቱ ክልሉን ከጎበኙ 129 ሺ 362 የአገር ውስጥና 14ሺ 679 ከውጭ ዜጎች ነው ። ከዘርፉ የተገኘው ገቢ ካለፈው አመት ተመሳሳይ ወቅት ጋር ሲነጻጸር በ2 ሚሊየን ብር ብልጫ እንዳለው ሃላፊው ተናግረዋል ። ገቢው ሊጨምር የቻለው ቀደም ሲል ለጎብኚዎች አስቸጋሪ የነበሩ መንገዶች በመጠገናቸው፣ የተመቻቸ የትራንስፖርት አገልግሎት መስጠት በመጀመሩና ቶርነቱ በመቆሙ እንደሆነም አስረድተዋል ። የነጭ ሳርና የማጎን ፓርክ ጨምሮ በሲዳማና በጉራጌ ዞኖች የሚገኙት ትክል ድንጋዮች እንዲሁም የአባያና የጫሞ ሃይቆች የተለያዩ ብሄር ብሄረሰብ ባህሎች በቱሪስቶችና ሌሎች መስህቦች በቱሪስቶቹ መጎብኘታቸውን ሃላፊው መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes17a5.htm">
<title>
" የመገናኛ ብዙኋን ሀብረተሰቡን ማስተማር ይጠበቅባቸዋል " አምባሳደር ጄሪ ሮውሊንግስ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="17/1994/(WIC)/" />
የመገናኛ ብዙሃን ጋዜጠኞች ሀብረተሰቡን ስለ ኤች አይቪ ኤድስ ግንዛቤ የማስጨበጥ ከፍተኛ ሃላፊነት እንዳለባቸው የተባበሩት መንግስታት የበጎ ፈቃደኝነት አምባሳደር አስታወቁ ። የበጎ ፈቃደኝነት አምባሳደሩ የቀድሞ የጋና ፕሬዚዳንት ጄሪ ሮውሊንግስ ዛሬ በሸራተን አዲስ ለጋዜጠኞች በሰጡት መግለጫ ሀብረተሰቡ ራሱን ከበሽታው እንዲከላከል መገናኛ ብዙሃን የሚኖራቸው አስተዋእኦ ከፍተኛ ነው ። በኢትዮጵያ የአራት ቀናት ቆይታቸውን ዛሬ የሚያጠናቅቁት ጄሪ ሮውሊንግስ አክለውም መገናኛ ብዙሃን ሀብረተሰቡ ራሱን ከበሽታው እንዲከላከልና በፈቃደኝነት የኤች አይቪ ኤድስ ምርመራ እንዲያደርግ መቀስቀስ እንደሚጠበቅባቸው አስረድተዋል ። በተለይም እንደ አፍሪካ ባሉ ታዳጊ አገሮች የኤች አይቪ አድስ መመርመሪያ መሳሪያዎች እጥረት እንዳለ የጠቆሙት አምባሳደሩ ፤ መንግስታትም ችግሩን የማቃለል ሃላፊነት እንዳለባቸው አስታውሰዋል ። በየቦታው የሚለጠፉ የንግድ ማስታወቂያዎች አስተማሪ በሆነ መልኩ ስለበሽታው ግንዛቤ የሚያስጨብጡ እሁፎችን ማካተት እንደሚኖርባቸው ጀሪ ሮውሊንግስ ማሳሰባቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes18a1.htm">
<title>
የኢትዮ-ኤርትራ ግጭት የተነሳው በአፍሪካ ቀንድ የኢትዮጵያን ጉልህ ሚና የኤርትራ መሪዎች ባለመውደዳቸው እንደሆነ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="18/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያና በኤርትራ መካከል ግጭት የተነሳው እትዮጵያ በአፍሪካ ቀንድ የምትጫወተውን ጉልህ ሚና የኤርትራ መሪዎች ባለመውደዳቸው እንደሆነ በፈረንሳይ ውስጥ በተካሄደ አንድ ውይይት ላይ ተገለጸ ። በፓሪስ ከተማ በኢትዮጵያና በኤርትራ መካከል የተደረገውን ቶርነት አስመልክቶ አንዳ ቲየርስ ሞንድ እና ኮኦርዲናሲየን ፑር ላፍሪክ ደደሜይን የተባሉ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ከትናንት በስቲያ ባዘጋጁት ውይይት ላይ አንድ ጽሁፍ አቅራቢ እንዳሉት ቶርነቱን ያስነሳው በምስራቅ አፍሪካ እትዮጵያ የምትጫወተው ሚና ጉልህ መሆንን የኤርትራ መሪዎች አለመፈለጋቸው ነው ። ፓሪስ የሚገኘው የኢትዮጵያ አምባሲ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጸው 50 የሚሆኑ ምሁራን በተሳተፉበት ውይይት እ.ኤ.አ ከ1991 እስከ 1993 በኢትዮጵያ የፈረንሳይ አምባሳደር የነበሩት ሚስተር ዴላ ሮሽፎርዲየር ፣ የፈረንሳይ ትናት ማእከል ተመራማሪ ሮናልድ ማርሻልና በአስመራ የሚገኙ የፈረንሳይ ዲፕሎማት ሚስተር ሳሜ ገለጻ ሰጥተዋል ። የውይይቱ ተሳታፊዎች በኢትዮጵያና አርትራ መካከል ግጭት እንዴት እንደተነሳ ፣ ቀደም ሲል የሁለቱ አገሮች ግንኙነት ምን እንደሚመስልና ወደፊት ምን መጠበቅ እንዳለበት ትያቄዎችን ፣ መልሶችን ፣ በርካታ ሀሳቦችንና አስተያየቶችን ማቅረባቸውን አምባሲው አስታውቋል ። በውይይቱ ላይ የተወከለው የኢትዮጵያ አምባሲ ግጭቱን አስመልክቶ በአሁኑ ወቅት ትኩረት ሊሰጣቸው ስለሚገቡ ጉዳዮች የኢትዮጵያን አቋም ማሰማቱን አምባሲው አመልክቷል ።
<doc id="mes18a2.htm">
<title>
በዘውዲቱ ሆስፒታል የህክምና መሳሪያዎች ትገና ማእከል ሊቋቋም ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="18/1994/(WIC)/" />
በዘውዲቱ ሆስፒታል ከ1 ነጥብ 9 ሚሊየን ብር በላይ ወጪ ለመጀመሪያ ጊዜ የህክምና መገልገያ መሳሪያዎች ትገና ማእከል እንደሚቋቋም የአዲስ አበባ ከተማ መስተዳድር ቴና ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የፕላንና ፕሮግራም አገልግሎት ሃላፊ አቶ ሰሙንጉስ ምህረቴ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ማእከሉ በተለያያኡ ሆስፒታሎች በሚሊየን በሚገመት ገንዘብ ተገዝተው በብልሽት ምክንያት ያለአገልግሎት ለተቀመጡ የህክምና መሳሪያዎች ቋሚና ተንቀሳቃሽ የጥገና አገልግሎት ይሰጣል ። የማእከሉ ግንባታ በዘንድሮው አመት እንደሚጠናቀቅና በቋሚ ክፍልና በተንቀሳቃሽ መኪና በሚሰጠው አገልግሎት በጤና ቢሮው ስር ያሉትን አምስት ሆስፒታሎች ቸምሮ በ20 ቴና ታቢያዎች ውስጥ የሚገኙ የህክምና መገልገያ መሳሪያዎችን እንደሚጠግን ገልጸዋል ። ማእከሉ ከጥቃቅን የህክምና መገልገያዎች አንስቶ የራጅ ፣ ሰመመን መስጫ ፣ ማይክሮስኮፕ ፣ አልትራሳውንድ ፣ እንዶስኮፕ እና ሌሎችም መሳሪያዎች መጠገን እንደሚችሉ አቶ ሰሙንጉስ አስረድተዋል ። ይህንና በአሁኑ ወቅት በሆስፒታሎቹና በጤና ታበያዎቹ ካሉት የህክምና መሳሪያዎች ብዛትና በየጊዜው ከሚደርሰው ብልሽት አንጻር ማእከሉ የሚሰጠው አገልግሎት በቂ ያለመሆኑን አመልክተው ፤ በቀጣይ አምስት አመታት ቀሪዎቹ የየካቲት 12 ፣ ዳግማዊ ምኒሊክ ፣ ጋንዲና ራስ ደስታ ሆስፒታሎች የራሳቸው የጥገና ማእከል እንደሚቋቋምላቸው ተቁመዋል ። የተባላሹና ያረጁ የህክምና መገልገያ መሳሪያዎች ከመጠን ባሻገር ለማእከሉ ብቁ የሰለጠነ የሰው ሃይል እንደሚሰለጥንም ሃላፊው ቸምረው አመልክተዋል ። ለማእከሉ ማቋቋሚያ 90 በመቶ ከአለም ባንክ እና 10 በመቶ ከመስተዳድሩ በጀት መመደቡን ከአቶ ሰሙንጉስ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="mes18a3.htm">
<title>
ኢሃዴግ ለግልእነትና ለተጠያቂነት ምእራፍ መክፈቱ ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="18/1994/(WIC)/" />
እሃዴግ ካለፈው አመት አጋማሽ ጀምሮ እስከ 4ኛ ድርጅታዊ ጉባኤው ፍጻሜ ድረስ ያካሄደው የተሃድሶ እንቅስቃሴና የደረሰበት የአመለካከት አንድነት በኢትዮጵያ ታሪክ አዲስ የግልእነትና የተጠያቂነት ምእራፍ መክፈቱን አቶ ጁነዲ ሳዶ የኦሮሚያ ክልላዊ መንግስት የኢኮኖሚ ልማት ዘርፍ ሃላፊና የኦህዴድ ማእከላዊ ኮሚቴ ስራ አስፈጻሚ ኮሚቴ አባል ገለጹ ። አቶ ጁነዲ ሶዶ ዛሬ ለንባብ ለበቃው አብዮታዊ ዴሞክራሲ ጋዜጣ እንደገለጹት የተሃድሶው እንቅስቃሴ እሃዴግና አባል ድርጅቶቹን ሙሉ በሙሉ አድሷል ። ይህም በተጠናከረና በአስተማማኝ መሰረት ላይ የቆመው እሃዴግ በቀጠይ ተንካራ አመራር ይሰጣል የሚል እኑ እምነት እንዳላቸው አስረድተዋል ። የኢሃዴግ ፕሮግራምና መተዳደሪያ ደንብ ግልእነትን ፣ ተጠያቂነትን ፣ ዴሞክራሲያዊ አሰራርንና አደረጃጀትን በተከተለ መልኩ እንደ አዲስ መዘጋጀቱ ታላቅ የተሃድሶ ውጤት መሆኑን ተቁመዋል ። ይህም የየአካባቢውን ባህል ፣ ቋንቋና ልዩ ሁኔታ ግምት ውስጥ በማስገባት ከላይ እስከታች አንድ ወጥ አሰራር እንዲኖር ይረዳል ማለታቸውን ጋዜጣውን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes18a4.htm">
<title>
ኢማተልፈ ባስገነባቸው ፕሮጀክቶች ከ71 ሺ በላይ ነዋሪዎች ተጠቃሚ ሆኑ ።
</title>
<dateline place="ድሬዳዋ" month="መስከረም" date="18/1994/(WIC)/" />
ባለፈው አመት በ7 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር ወጪ ያስገነባቸው ፕሮጀክቶች 71 ሺ 400 ነዋሪዎችን ተጠቃሚ ማድረጋቸውን በኢትዮጵያ ማሀበራዊና ተሃድሶ ልማት ፈንድ ድሬዳዋ ቅርንጫፍ ስህፈት ቤት ገለጸ ። የቅርንጫፍ ስህፈት ቤቱ ስራ አስኪያጅ አቶ ፋህሚ ማዊ ዛሬ እንደገለጹት ልማት ፈንዱ በመደበው በጀት እና በአስተዳደር ካውንስሉ ነዋሪዎች ተሳትፎ የተገነቡ 16 የትምህርት ፣ 21 የጤና እና ሳንቴሽን ፣ አምስት የአነስተኛ መስኖ ፣ ሁለት የገጠር መንገድ እና 12 የተፈጥሮ አካባቢ ትበቃ ፕሮጀክቶች በተያዘው አመት ውስጥ አገልግሎት መስጠት ጀምረዋል ። ለፕሮጀክቶቹ ግንባታ ከዋለው ገንዘብ 6 ነጥብ 7 ሚሊየን ብር ቅርንጫፍ ስህፈት ቤቱ የመደበ ሲሆን ፤ ቀሪውን 729 ሺ 600 ብር ደግሞ በነዋሪ ሀብረተሰብ የጥሬ ገንዘብ ፣ የቁሳቁስ እና የጉልበት አስተዋእኦ መሸፈኑን አስረድተዋል ። የሀብረተሰቡን የአስተዳደር ክህሎት ለማሳደግና ማሀበራዊ እና እኮኖሚያዊ ችግሮችን ለማቃለል የሚረዱ የስልጠና እና አቅም ግንባታ ፕሮጀክቶችም በ972 ሺ ብር ተዘጋጅተው ፤ 4 ሺ 948 ሰዎች ተጠቃሚ መሆናቸውን አመልክተዋል ። ቅርንጫፍ ስህፈት ቤቱ በተያዘው አመትም ከሀብረተሰቡ የቀረቡ 85 የማሀበራዊ መሰረተ ልማት ፕሮጀክቶችንና የ16 የስልጠና እና አቅም ግንባታ ፕሮግራሞችን ተቀብሎ የ20 ሚሊየን ብር በጀት ትያቄ ለዋናው መስሪያ ቤት በማቅረብ መልስ እየተጠባበቀ እንደሚገኝ ስራ አስኪያጁ አስታውቀዋል ። በአስተዳደር ካውንስሉ የውሃ ጉድጓድ የተቆፈረላቸውና ምንጭ የጎለበተላቸው የለገኦዳ ፣ አስሊሶ እና ኦሎቡሳ ቀበሌ ገበሬ ማሀበራት አርሶ አደሮች በሰጡት አስተያየት ውሃ ፍለጋ ረጅም መንገድ መጓዛቸው ቀርቶ በቀያቸው ንጹህ ውሃ በማግኘታቸው ወደፊትም ከልማት ፈንዱ ጋር ለመስራት ወስነዋል ። የዱጁማ ቀበሌ ገበሬ ማሀበር ነዋሪ አቶ አብዱራህማን ሰይድ በበኩላቸው ከ300 አባወራዎች ጋር በመሆን ፈንዱ ባደረገላቸው ድጋፍ በጎርፍ የተጋለጠ ተራራማ መሬት ከልለው የዛፍ ችግኝ መትከላቸውን ተናግረዋል ።
<doc id="mes18a5.htm">
<title>
የኢትዮጵያ መንግስት ላለፉት 10 አመታት ሽብርተኝነትን ሲታገል መቆየቱን ተቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ አረጋገጡ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="18/1994/(WIC)/" />
ሽብርተኝነት የማንኛውንም የፖለቲካ አላማ ለማራመድ የሚያስችል ባለመሆኑ የኢትዮጵያ መንግስት ላለፉት 10 አመታት ሲታገለው መቆየቱን ተቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ አስታወቁ ፤ በቅርቡ በሚመሰረተው አዲስ ካቢኔ በመንግስትና ሚኒስቴር መስሪያ ቤቶች የአደረጃጀት ለውጥ እንደሚኖር ተቆሙ ። ተቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ ዛሬ ለሀገር ውስጥ ጋዜኞች በሰጡት መግለጫ እትዮጵያ ሽብርተኝነትን ላለፉት 10 አመታት ስትዋጋ የቆየችው ከበስተጀርባ ምንም ይሁን ምን የጠራ አላማ የሌለው የልማትና ዴሞክራሲ ሰር በመሆኑ ነው ሲሉ አመልክተዋል ። በመሆኑም የኢትዮጵያ መንግስት በሶማሊያ የአሊትሃድን ፣ በሀገር ወስጥ የኦነግን የሽብር ተግባሮች ለመመከት ሲታገል መቆየቱንና በዚህም አጥጋቢ ውጤት ማስመዝገቡን የጠቀሱት ተቅላይ ሚኒስትሩ ፤ በግብጹ ፕሬዚዳንት ሆስኒ ሙባረክ የተቃጣውን የግድያ ሙከራም ማክሸፍ መቻሉንም ተቁመዋል ። ከዚህ አኳያ መንግስትና አለም አቀፉ ህብረተሰብ ሽብርተኝነትን ለመዋጋት ቆርጠው በመነሳታቸው ለኢትዮጵያ ትሩ አጋጣሚ መሆኑን አቶ መለስ ተቁመው ፤ በኢትዮጵያ ግን ከዚህ ቀደም የነበረ እንጂ አዲስ የሚጀመር ሰረ-ሽብርተኝነት ዘመቻ አለመኖሩን አስረድተዋል ፡ ከዚህ አኳያ የኢትዮጵያ መንግስት እንደ ከዚህ ቀደሙ ሁሉ ሽብርተኝነትን አጥብቆ እንደሚዋጋና አስፈላጊውን እርምጃ እንደሚወስድ ተቅላይ ሚኒስትር መለስ አረጋግጠዋል ፡ በሌላ በኩል በኢሃዴግ የሰባት ወር የአመለካከት ማጥራት ተሃድሶ ተንካራ የአመለካከትና የተግባር አንድነት መፍጠሩን ያረጋገጡት ተቅላይ ሚኒስትሩ በቅርቡ በሚመሰረተው ካቢኔ በመንግስት ፣ በሚኒስቴር መስሪያ ቤቶችና በማስፈጸም አቅጣጫ ል ኢኖር እንደሚችል አስታውቀዋል ። በዚህም የድርጅትና የመንግስት ስራን መወሳሰብ ለማስወገድና የሚኒስቴር መስሪያ ቤቶች አደረጃጀት ከአብዮታዊ ዴሞክራሲ የትኩረት አቅጣጫ ጋር ለማስተሳሰር ትረት እንደሚደረግ አቶ መለሰ አብራርተዋል ፡ ለውጦቹም የህብረተሰቡን መብትና ትቅም በይበልጥ እንደሚያስጠብቁ ተቅላይ ሚኒስትሩ ተቁመው ፤ ለተግባራዊነቱም የለውጡ ተጠቃሚ የሆነው ህዝቡ የነቃ ተሳትፎ እንዲያደርግ ትሪ አቅርበዋል ። በመሆኑም በፓርላማው የመጀመሪያ የስራ ወቅት የሲቪል ሰርቪስ ማሻሻያ አዋጅን እንደሚመለከትና ለሲቪል ሰርቪስ መመዘኛ ብቃት ብቻ የሚሆንበት እንዲሁም የፖለቲካ ተሿሚዎች መስፈርት ብቃትና የተሻሻለውን የኢሃዴግ ፕሮግራምና ሀ ደንብ የማስፈጸም አቅም ሊሆን እንደሚችል አስረድተዋል ። የዴሞክራሲ ስራቱን ለማጠናከር የመንግስት አካላት ተጠያቂ ስለሚሆኑበትና ከኢሃዴግ ጉባኤ የተገኘውን ውጤት በማስመልከት ከጋዜጠኞች ለቀረበላቸው ትያቄም ጉባኤው ከላይ እስከታች የአመለካከት አንድነት ያስገኘ ከመሆኑም በላይ በቀጣይ የመንግስት ስራ ምን መሆን እንዳለበት ለይቶ ያስቀመጠ እንደነበር ተቅላይ ሚኒስትሩ አስረድተዋል ። ምሁራንን በተመለከተም በተለይ የኢሃዴግን መተዳደሪያ ደንብ ተቀብለው ሊታገሉ የሚችሉ አብዮታዊ ዴሞክራሲያዊ ምሁራንን ለማሰባሰብ ሰፊ ትረት እንደሚደረግና የሙያ ማህበራትም ድርጅታዊ መብታቸው እንደተጠበቀ ሆኖ ለፈጣን እድገት የሚሰለፉበት ሁኔታ እንደሚመቻች አብራርተዋል ። ለሰባት ወራት የመንግስት ቢሮዎች ስለመዘጋታቸው የተጠየቁት አቶ መለስ ፤ አመራሩን ማስተካከል የግድ እንደነበርና በአሁኑ ወቅት ግን ከሽግግር ምእራፍ ወደ ተግባር ምእራፍ በመሸጋገር የመንግስትና የድርጅት ስራውን ጎን ለጎን ለማስኬድ ጥረት እንደሚደረግ አመልክተዋል ። የኢሃዴግ ምክር ቤት ሪፖርት በዝርዝር ስላላከተታቸው የኢትዮጵያና የኤርትራ ግንኙነት ተቅላይ ሚኒሰትር መለስ ተጠይቀው በመርህ ላይ የተመሰረተ ግንኙነት እንደነበርና የ10 አመት ሪፖርት በገጽ ብዛት ሊጠቃለል እንደማይችል ተቁመዋል ። ይሁን እንጂ ከጦርነቱ በፊት የጋራ ትቅምን በማራመድ ላይ የተመሰረተ እንደነበርና ለዚህም ከ30 በላይ ውሎች መፈረማቸውን አስታውሰው በጦርነቱም ጊዜ ሆነ በኋላ እትዮጵያ የተከተለችው አቅጣጫ ትክክል እንደነበር አብራርተዋል ። በቀጣይ የሀገርን ትቅም እንዲሁም የዜጎችን ዴሞክራሲያዊና ሰባዊ መብት ለማስከበር የስልጣን ሽግሽግና ክፍፍል እስከ ወረዳና ቀበሌ ድረስ እንደሚወርድ ተቅላይ ሚኒስትሩ ማስታወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes19a1.htm">
<title>
ፋብሪካው 85.7 ሚሊየን ብር የተጣራ ትርፍ አገኘ ።
</title>
<dateline place="ወንጂ" month="መስከረም" date="19/1994/(WIC)/" />
የወንጂ ሸዋ ስኳር ፋብሪካ በተጠናቀቀው የበጀት አመት አምርቶ ለገበያ ካቀረባቸው የስኳር ምርቶች 85 ሚሊየን 733 ሺ ብር የተጣራ ትርፍ ማግኘቱን አስታወቀ ። የፋብሪካው ስራ አስኪያጁ ተወካይ አቶ ሽመልስ ጎሹ ትናንት በጽህፈት ቤታቸው በሰጡት መግለጫ ትርፉ ሊገኝ የቻለው በ1993 የምርት ዘመን 710 ሺ 100 ኩንታል ስኳር ለማምረት ታቅዶ ፤ 712 ሺ 445 ኩንታል ስኳር ተመርቶ ለገበያ በመቅረቡ ነው ። በዘንድሮ አመት የተገኘው ምርት ከ1992 ተመሳሳይ ወቅት ጋር ሲነጻጸር በ9 ሺ 79 ኩንታል ፤ የተገኘው ትርፍ ደግሞ በ14 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር ብልጫ ማሳየቱን ገልጸዋል ። ለምርቱ እና የትርፉ መገኘት የሸንኮራ አገዳ ምርት መሻሻል ፣ የፋብሪካው ማኔጅመንት አካላት እና ሰራተኞቹ ከስራ ሰአታቸው ውጪ ተቀናጅተው በመስራታቸው እንደሆነ አመልክተዋል ። የፋብሪካው ምርትና ምርታማነትን ለማሳደግ ሰራተኞቹ በቀጣይ ይበልጥ ተጠናክሮ እንዲሰሩ ለማድረግ ለሁሉም ቋሚ ሰራተኞች የአንድ ወር ቦነስ እና አመታዊ አንድ እርከን የደሞዝ ችማሪ እንደተሰጣቸው ተወካዩ ቸምረው አስረድተዋል ። ከ6ሺ 700 በላይ ቋሚ እና ጊዜያዊ ሰራተኞች ያሉት ይኸው ፋብሪካ በያዝነው አመትም 725 ሺ ኩንታል ስኳር ለማምረት ማቀዱን ከአቶ ሽመልስ ማብራሪያ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="mes19a2.htm">
<title>
የ1 ሺ 500 የህዝብ ስልኮች ተከላ ስራ ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="19/1994/(WIC)/" />
ለአዲስ አበባና ለክፍላተ ሀገር ጥሪ የሚያለግሉ የ1 ሺ 500 የህዝብ ስልኮች ተከላ መጀመሩን የኢትዮጵያ ቴሌኮሙኒኬሽን ኮርፖሬሽን አስታወቀ ። የኮርፖሬሽኑ የህዝብ ግንኙነት ምክትል ሃላፊ አቶ አብዱራሂም እብራሂም እንዳስታወቁት ኮርፖሬሽኑ 1 ሺ 300 በሳንቲምና 200 በካርድና በሳንቲም የሚሰሩ በድምሩ 1 ሺ 500 የህዝብ ስልኮችን ከውጭ በማስገባት የተከላውን ስራ በማከናወን ላይ ይገኛል ። ኮርፖሬሽኑ በአዲስ አበባ ውስጥ ያለውን የህዝብ ስልኮች ችግር ከግምት ውስጥ በማስገባት ለህዝብ ስልኮቹ የሚያስፈልገውን ወጪ ሙሉ በሙሉ በመሸፈን የህዝብ ስልኮችን በተለያዩ የአዲስ አበባ አካባቢዎች በመትከል ላይ ይገኛል ብለዋል ። ተተክለው ሲያልቁ በከተማዋ ውስጥ ያለውን የህዝብ ስልኮች ችግር በተወሰነ መልኩ እንደሚያቃልሉ አቶ አብዱራሂም ተቁመዋል ። እነዚህ የህዝብ ስልኮች 18 ሺ 18 ብር ወጪ የተደረገባቸው ሲሆን ፤ አስፈላጊው ወጪ ሁሉ በኮርፖሬሽኑ ተከፍሎ ስልኮቹ ወደ ሀገር ውስጥ እንዲገቡ በመደረጋቸው ተከላው ሙሉ በሙሉ በቅርቡ ይጠናቀቃል ተብሎ እንደሚጠበቅ ማስታወቃቸውን ዛሬ ለንባብ የበቃው አዲስ ልሳን ጋዜጣ ጠቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes19a3.htm">
<title>
እንግሊዝ በኤርትራ የሚፈጸመውን እስራት ተቃወመች ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="19/1994/(WIC)/" />
ኤርትራ ውስጥ በመፈጸም ላይ ያለው የቀድሞ ሚኒስትሮች ፣ ሌሎች ባለስልጣናትና ጋዜጠኞች እስራት የእንግሊዝ የውጭ ጉዳይ ባለስልጣናት መቃወማቸው ተገለጸ ። የእንግሊዝ የአፍሪካ ጉዳዮች ሚኒስትር ቦሮኔስ ኦምስ ከትናንት በስቲያ ያወጡት መግለጫ የእንግሊዝ የውጭ ጉዳይ ባለስልጣናት ባለፈው መስከረም 5 በሎንዶን የኤርትራን አምባሳደር ተርተው በኤርትራ የተፈጸሙ ክስተቶች መንግስታቸውን በጥልቀት እንዳሳዘኑት መግለጻቸውን አመልክቷል ። የኤርትራ መንግስት ያሰራቸውን ባለስልጣናት በአስቸኳይ እንዲፈታ እንዲሁም ህገ-መንግስታዊ መብቶችንና የፕሬስ ነጻነትን እንዲያከብር ባለስልጣናቱ መጠየቃቸውን መግለጫውን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes19a4.htm">
<title>
የጎንደር ከተማ ዘላቂ የመጠጥ ውሃ ፕሮጀክት ዛሬ ተመረቀ 166 ሺ ህዝብ የውሃ ተጠቃሚ ሆነ ።
</title>
<dateline place="ጎንደር" month="መስከረም" date="19/1994/(WIC)/" />
ለአራት አመታት በ74 ነጥብ 1 ሚሊዮን ብር በሚበልጥ ወጪ ሲካሄድ የቆየው የጎንደር ከተማ ዘላቂ የመጠጥ ውሃ ፕሮጀክት ዛሬ ተመርቆ አገልግሎት መስጠት ጀመረ ። ፕሮጀክቱን መርቀው የከፈቱት የክልሉ ርእሰ መስተዳድር አቶ ዮሴፍ ረታ እንደተናገሩት ከጅምር እስከ ፍጻሜ የከተማው ነዋሪዎች ከመንግስት ጎን ቆመው ያደረጉት ተሳትፎ የሚያበረታታ ነው ፤ የክልሉ ውሃ ማእድንና እነርጂ ሀብት ልማት ቢሮ ሃላፊ አቶ አበበ አየነው በበኩላቸው በክልሉ መንግስት በጀት የተገነባው ፕሮጀክት ለ20 አመታት ያለምንም ችግር ለ166 ሺ ህዝብ አገልግሎት መስጠት እንደሚችል አስታውቀዋል ። ከአንገረብ ግድም የተጠለፈው የጎንደር ከተማ የውሃ ፕሮጀክት በከተማው የነበሩ 14 ትልቅ የውሃ ጉድጓዶች አማካኝነት 1ሺ 700 ሜትር ኪዩብ ውሃ በማምረት ለከተማው ህዝብ እንደሚያሰራጭ ሃላፊው ተቁመዋል ። በክልሉ ባህርዳር ፣ ደሴና ደብረብርሃን በመሳሰሉ ከተሞች የክልሉ መንግስት በመደበው በጀትና በእርዳታ የውሃ ፕሮጀክቶች እየተካሄዱ መሆኑን ሃላፊው ቸምረው ገልጸዋል ። የነዋሪዎቹ ተወካይ አምባሳደር ዘመረ ካሴ በበኩላቸው ለበርካታ አመታት የነበረው የመጠጥ ውሃ ችግር በመቃለሉ የነዋሪዎችን የቀጣይ የእድገት አቅጣጫ የሚያመላክት ነው ብለዋል ። በቀጣይም ተገቢ በሆኑ የልማት ዘርፎች ላይ እንደሚሳተፉና ለፕሮጀክቱም አስፈላጊ እንክብካቤ እንደሚያደርጉ ተናግረዋል ። በእለቱ የውሃ ሀብት ልማት ሚኒስቴር አቶ ሽፈራው ጃርሶን ቸምሮ ሌሎች ትሪ የተደረገላች እንግዶችና በብዙ ሺ የሚቆጠሩ የከተማው ነዋሪዎች መገኘታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes20a1.htm">
<title>
የህክምና ቡድኑ የሆስፒታሉን ህክምና አሰጣጥ ለማሻሻል ድጋፍ እያደረገ ነው ።
</title>
<dateline place="ወልዲያ" month="መስከረም" date="20/1994/(WIC)/" />
የፈረንሳይ ድንበር የለሽ የህክምና ቡድን ለወልዲያ ሆስፒታል 1.2 ሚሊየን ብር የሚጠጋ በጀት በመመደብ የተለያዩ ድጋፎችን እያደረገ መሆኑን የሆስፒታሉ የህክምና ዳይሬክተር አስታወቁ ። የሆስፒታሉ የህክምና ዳይሬክተር ዶክተር አለባቸው ሃይሉ ትላንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ድርጅቱ በተያዘው የፈረንጆች አመት ድርጅቱ በመደበው 1 ሚሊየን 198 ሺ ብር የሆስፒታሉ የተለያዩ ክፍሎችን በህክምና መሳሪያዎች አሟልቷል ፤ ስድስት ስፔሻሊስት ሀኪሞች እንዲመደቡ አድርጓል ። የህክምና ቡድኑ ድጋፍ ሆስፒታሉ ለሀብረተሰቡ የሚሰጠውን የህክምና አገልግሎት እያሻሻለው መምጣቱን ዳይሬክተሩ ተናግረዋል ። እስከ መጪው 2002 የፈረንጆች አመት የህክምናብ ኡድኑ የአቅም ግንባታ ስልጠና እና የተለያዩ ድጋፎችን ማድረግ እንዲችል ፕሮጀክቶች መቀረጻቸውን ዶክተር አለባቸው መናገራቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes20a2.htm">
<title>
ማረት ያስገነባቸው 146 የውሃ ፕሮጀክቶች አገልግሎት መስጠት ጀመሩ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="መስከረም" date="20/1994/(WIC)/" />
ማሀበረ ረዴት ትግራይ /ማረት/ በ3 ነጥብ 9 ሚሊየን ብር ያስገነባቸው 146 የንጹህ መጠጥ ውሃ ፕሮጀክቶች አገልግሎት መስጠት ጀመሩ ። በድርጅቱ የመጠጥ ውሃ አገልግሎት ሃላፊ አቶ ጌታቸው ሃይሌ እንደገለጹት በማእከላዊ ፣ ደቡባዊና ምስራቃዊ ዞኖች ባለፉት ስድስት ወራት ያስገነባቸው 25 መካከለኛ ፣ 103 የእጅ ፓምፕ ጉድጓዶች ቁፋሮና 18 የጎለበቱ ምንጮች ከ544 ሺ በላይ ነዋሪዎች ተጠቃሚ አድርገዋል ። በግንባታው የአካባቢው ነዋሪዎች 390ሺ ብር የሚገመት የድንጋይ ፣ አሸዋና ነጻ የጉልበት እገዛ ማድረጋቸውን ገልጸዋል ። በወረራው ወቅት በኢሮብና ጉሎመኸዳ ወረዳዎች የሻእቢያ ወታደሮች ያወደሟቸው 15 የውሃ ፕሮጀክቶች መልሶ በመገንባት ለአገልግሎት እንዲበቁ መደረጉን ሃላፊው ጠቁመው፤ ቀጣይ ለሚያስገነባቸው 20 የውሃ ፕሮጀክቶች የከርሰ ምድር ትናትና ዲዛይን ስራ መጠናቀቁን አስታውቀዋል ። የክልሉ ውሃ ማእድንና እነርጂ ቢሮ በማካሄድ ላይ ያለውን እንቅስቃሴ ለማገዝም ማረት 85 ሺ ብር የሚያወጡ የውሃ መሳቢያ ሞተሮችና መለዋወጫ መሳሪያዎች በእርዳታ መስጠቱንና በቅርቡም ተመሳሳይ እገዛ ለማድረግ በዝግጅት ላይ እንደሆነ መናገራቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes20a3.htm">
<title>
ወደ ሀገር ውስጥ የገባ ዘመናዊ የመስኖ ማጠጫ መሳሪያ ለእታ ቀረበ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="20/1994/(WIC)/" />
አርሶአ ደሩን በቀላሉ የመስኖ ተጠቃሚ እንዲሆን ያስችላል የተባለለት ዘመናዊ የመስኖ ማጠጫ መሳሪያ በአዋሽ መልካሳ የእርሻ ምርምር ማእከል ለእይታ ቀረበ ። አምባሰል የንግድ ስራዎች የግል ማሀበር ከኢራን ሀገር ያስመጣውና " ኢሪፓስ " የተባለው የኸው መሳሪያ ከሁሉም ክልሎችና ከፌዴራል መንግስታት የተወከሉ የግብርና ባለሙያዎችና ሃላፊዎች በተገኙበት ትናንት በማእከሉ ቅጥር ግቢ በፍተሻ ሰርቶ ማሳያ ተሞክሯል ። ባለሙያዎቹ እንዳሉት መስሪያው ከማንኛውም የተጠራቀመ የውሃ አካል ላይ መስኖ ለማልማት የሚያስችልና በአጠቃቀሙ ቀላልነትም ለሀገራችን ተስማሚ ቴክኖሎጂ ነው ። መሳሪያው በመስኖ ልማት የአርሶ አደሩን ተሳታፊነት በመጨመርና ሀገሪቱ ያላትን የውሃ ሀብት በአግባቡ በመጠቀም ድህነትን ለመቀነስ እንደሚያግዝም ባለሙያዎቹ ገልጸዋል ። በኢራን የኢሪፓስ እንዱስትሪ ማኔጅንግ ዳይሬክተር ሚስተር አሽጋር ራሃቢ በዚሁ ጊዜ እንዳስታወቁት መሳሪያው 81 የፈረስ ጉልበት ሲኖረው ፤ በተፈለገው የውሃ መጠን በኦጋዴን እየተዟዟረ እስከ 300 ሄክታር መሬት ያህል መርጨት ይችላል ። መሳሪያው በኢራን በከፍተኛ ሁኔታ አገልግሎት ላይ እንደዋለ የጠቆሙት ዳይሬክተሩ ፤ ባብዛኛው በክረምት ዝናብ ብቻ ተጠቃሚ ለሆነችውና ከፍተኛ የከርሰ ምድር እንዲሁም ገጸ - ምድር ውሃ ላላት እትዮጵያ ከፍተኛ እገዛ እንደሚኖረው አስረድተዋል ። የአምባሰል የንግድ ስራዎች ሃላፊነቱ የተወሰነ የግል ማሀበር ዋና ስራአስኪያጅ አቶ ፋሲል መለስ በበኩላቸው ማሀበሩ ለግብርናው ክፍለ ኢኮኖሚ መሻሻል የተለያዩ ግባቶችን ሲያቀርብ መቆየቱን ጠቁመው ፤ አሁንም የመስኖ ማጠጫ መሳሪያው ለሀገሪቱ የመስኖ ልማት ቁልፍ ሚና ስለሚጫወት ሀገር ውስጥ እንዲገባ ማድረጉን አስታውቀዋል ። ዋና ስራ አስኪያጁ አክለውም መሳሪያው የውሃ ሀብትን ለመስኖ ልማት ለማዋልና ለውጥ ለማምጣት እንደሚያስችል በሀገር ውስጥ ባለሙያዎች ተረጋግጧል ። በመሆኑም ማሀበሩ የተጠቀሚዎችን አቅም ባገናዘበ መልኩ በተመጣጣኝ ዋጋ ለማቅረብ መዘጋጀቱን አቶ ፋሲል አመልክተዋል ። በመሳሪያው አጠቃቀም ላይ የተደረገውን ሰርቶማሳያ በክብር እንግድነት መርቀው የከፈቱት በኢትዮጵያ የኢራን አምባሳደር ሚስተር ሰይድ ሁሴን ራጃቢ መሆናቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes20a4.htm">
<title>
" በባሌ የመሰረተልማት አለመስፋፋት በቱሪዝም ላይ ተእእኖ አድርጓል " የውጪ ዜጎች ።
</title>
<dateline place="ጎባ" month="መስከረም" date="20/1994/(WIC)/" />
በባሌ ዞን የመሰረተ ልማቶች ያለመስፋፋት የቱሪስት መስህቦችን ለመጎብኘት እንዳዳገታቸው የውጪ ሀገር ጎብኚዎች አመለከቱ ፤ በሰሜን ጎንደር በሁለት ወራት 781 ቱሪስቶች ጉብኝት አድርገዋል ። ጀርመናዊው ሚስተር ማትያስ ሀምፕዛ እና ስዊዲናዊው ሚስተር ኤሪክ ሬይማን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ሪፖርተር እንደነገሩት በባሌ ዞን አብዛኞቹ የቱሪስት መስህቦች የሚገኙባቸው ስፍራዎች መሰረተልማት አልተስፋፋላቸውም ። እንደ ሶፉመር ዋሻ ፣ የድሬ ሼክሁሴን መስጊድ ፣ ጥብቅ የደን ቦታዎች ፣ ፏፏቴዎች ፣ ሸለቆዎችና ብርቅዬ አራዊቶች በዞኑ እንዳሉ ቢያውቁም የመንገድ ፣ የሆቴል ፣ የመኝታ ፣ የመብራትና ሌሎች የመሰረተልማት አውታሮች ያለመሟላት ችግር እንደፈጠረባቸው ገልጸዋል ። ጎብኚዎቹ እንዳሉት የባሌ ተራሮች ብሄራዊ ፓርክም ቢሆን አያያዙ ባለመሻሻሉ ጉብኝታቸው ላይ ተእእኖ አሳድሮባቸዋል ። የባሌ ተራሮች ብሄራዊ ፓርክ እህፈት ቤት ተወካይ አቶ ግርማ ኡርጌ በበኩላቸው የፓርኩ እህፈት ቤት የተሽከርካሪ ፣ በጀትና ቁሳቁስ ችግር ስላለበት የፓርኩን ይዞታ ለማሻሻል አላስቻለውም ብለዋል ። ስለጉዳዩ የተጠየቁት የዞኑ ንግድ ፣ እንዱስትሪናቱሪዝም መምሪያ የቱሪዝም ባለሙያ አቶ አቤል ገዛኸኝ እንዳሉት ፤ በዞኑ በርካታ የቱሪስት መስህቦች ቢኖሩም በቂ እንክብካቤ አይደረግላቸውም ፤ የመሰረተ ልማትም አልተዘረጋላቸውም ፤ ይህ ደግሞ የተፈለገውን ያህል ገቢ እንዳይገኝ አድርጓል ። ይሁንና መንግስት ትኩረት ሰጥቶ የልማት አውታሮችን እንዲዘረጋ እና የግል ባለሀብቶችም በመስኩ እንዲሳተፉ ለማበረታታት ከግብርና ፣ ከተፈጥሮ ሃብት ፣ ከባህልና ማስታወቂያ እንዲሁም ከንግድ ፣ እንዱስትሪና ቱሪዝም መምሪያዎች የተውጣጡ አራት አባላት ያሉት አንድ ኮሚቴ ባለፈው አመት ፓጉሜን 2 ቀን ተቋቁሞ ስራ መጀመሩን አመልክተዋል ። በዞኑ የባሌ ተራሮች ብሄራዊ ፓርክን ጨምሮ የሶፉመር ዋሻ ፣ የድሬ ሼክሁሴን መስጊድ ፣ የዋቤ ሸለቆ ፣ ባህላዊና ታሪካዊ ቅርሶች ፣ ፏፏቴዎችና በርካታ ያልተጠኑ የቱሪስት መስህቦች መኖራቸውን ከአቶ አቤል ማብራሪያ ለማወቅ ተችሏል ። በሌላበኩል በሰሜን ጎንደር ዞን በሀምሌና ነሀሴ ወራት በዞኑ የሚገኙ የመስህብ ቦታዎችን 781 ቱሪስቶች ጎብኝተው 38 ሺ 550 ብር ገቢ መገኘቱ ተገልጿል ።
<doc id="mes20a5.htm">
<title>
በአውሮፓ ሀብረት የኤርትራ አምባሳደር ከሃላፊነት ሊለቁ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="20/1994/(WIC)/" />
በቤልጅየም አውሮፓ ህብረት የኤርትራ አምባሳደር የሆኑት አምባሳደር ተስፋይ ግርማእዮን ከኤርትራ መንግስት ሃላፊነት እንደሚለቁ አስታወቁ ። ኒውስ አስመሪኖ ታማኝ ምንጮችን ጠቅሶ ዛሬ በዌብሳይቱ እንዳሰራጨው አምባሳደሩ ከነገ ጀምሮ ሃላፊነታቸውን እንደሚለቁ አስታውቀዋል ብሏል ። ለዚህ ደግሞ እየጨመረ የመጣውን የህዝቡን ጥያቄ ያለመቀበል እየጨመረ በመምጣቱ ከስራቱ ጋ አብረው ለመሄድ ባለመቻላቸው እንደሆነ አምባሳደሩ መግለጻቸውን ዌብሳይቱ አመልክቷል ።
<doc id="mes21a1.htm">
<title>
ዘንድሮ የኢትዮጵያ እኮኖሚ ሰባት በመቶ እድገት እንደሚያሳይ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="21/1994/(WIC)/" />
በዘንድሮው አመት የአገሪቱ አጠቃላይ እኮኖሚ ሰባት መቶ እድገት እንደሚያሳይ የኢኮኖሚ ልማትና ትብብር ምክትል ሚኒስትር ተቆሙ ። ምክትል ሚኒስትሩ አቶ መኮንን ማንያዘዋል ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በአገሪቱ የታየው አጥጋቢ የዝናብ ሁኔታ የግብርና ምርቱን ስለሚያሳድግ ፣ ባለፉት አመታት የታየው የወጪና ገቢ እቃዎች አንጻራዊ ዋጋ ቅነሳ ስለሚገታና በመጠንም የወጪ ንግድ ስለሚጨምር እድገቱ ሊመዘገብ ይችላል ። እንዲሁም እየተሻሻለ ያለው የውጪ እኮኖሚ ትብብር የውጪ ምንዛሬ አቅርቦቱን ስለሚያጠናክር የግሉ ክፍለ ኢኮኖሚ እንቅስቃሴ ከፍ ማለትና በመንግስትና መንግስታዊ ባልሆኑ ድርጅቶች የሚከናወኑት እኮኖሚያዊና ማሀበራዊ የልማት ፕሮግራሞች ተጠናክረው መቀጠል እድገቱን እንደሚያመጣው አቶ መኮንን ጠቁመዋል ። ከዚህ አንጻር የኢኮኖሚ እድገቱን ለማስመዝገብ አምና በነበረው ምቹ እኮኖሚያዊ ሁኔታ ላይ የኢኮኖሚ መረጋጋን ከማረጋገጥ ጀምሮ የግሉን ዘርፍ ለማበረታታት የሚረዱ የፖሊሲና አስተዳደራዊ እርምጃዎች እንደሚወሰዱ አመልክተዋል ። ከዚሁ ጎን ለጎን አርሶ አደሩ ድርጅታዊ አቅም እንዲኖረውና የተሻለ እኮኖሚያዊ አገልግሎት ማግኘት እንዲችል የአገልግሎት ሀብረትስራ ማሀበራት እንደሚስፋፉና መንግስት ተጠያቂነት ያለውና ውጤታማ የሆነ አገልግሎት ለመስጠት የተጀመረው የሲቪል ሰርቪስ ማሻሻያ ፕሮግራም ተጠናክሮ እንደሚቀጥል አቶ መኮንን ጠቁመዋል ። በተጨማሪም ለግሉ እንቨስትመንት ፣ ለኢኮኖሚውና ለድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ አጋዥ የሆኑ የግብርና ኤክስቴንሽን መርሀ-ግብር ፣ የኢኮኖሚና ማሀበራዊ መሰረተ ልማቶችን የማስፋፋቱ ሂደት ተጠናክሮ እንደሚቀጥልም ገልጸዋል ። ባለፉት አመታት የተጀመረው የዴሞክራሲና ህዝባዊ ተሳትፎን በመንግስት ፣ በግልና ሲቪል ማሀበረሰብ ያለውን አቅም የማጎልበት ጥረት ለማጠናከር የሚያስችል ሀገር አቀፍ የአቅም ግንባታ ፕሮግራም ተግባራዊ እንደሚሆን ከምክትል ሚኒስትሩ ማብራሪያ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="mes21a2.htm">
<title>
በኦሮሚያ 23 የቱሪስት መስህቦች ተጠንተው ለኢንቨስትመንት ተዘጋጁ በአማራ የቱሪዝም እንቅስቃሴ የሚፈለገውን ያህል አልተካሄደም ።
</title>
<dateline place="ክልል" month="መስከረም" date="21/1994/(WIC)/" />
በኦሮሚያ ክልል 23 የቱሪስት መስህቦች መኖራቸውን በጥናት በመረጋገጡ ባለሀብቶች በመስኩ መሳተፍ መጀመራቸው ተገለጸ ፤ በአማራ የቱሪዝም እንቅስቃሴ የሚፈለገውን ያህል አለመካሄድ ተጠቆመ ። የኦሮሚያ ክልል ንግድ ፣ እንዱስትሪና ቱሪዝም ቢሮ ሃላፊ አቶ አፈንዲ እብራሂም የአለም ቱሪዝም ቀን ለ4ኛ ጊዜ በክልል ደረጃ ትናንት በአምቦ ከተማ በተከበረበት ወቅት እንደገለጹት ቢሮው ባለፉት 3 አመታት 400 ሺ ብር በሚበልጥ ወጪ በምስራቅ ሸዋ ፣ አምቦ ፣ ምስራቅ ወለጋና እሉባቡር ዞኖች 23 አዋጭነት ያላቸውን የቱሪስት መስህቦች አስጠንቷል ። በመስኩ ለመሳተፍ ከጥናቱ ወዲህም 10 ባለሀብቶች ተመዝግበው ስድስቱ በላንጋኖ ሃይቅ ዙሪያ የቱሪዝም ግንባታ መጀመራቸውን አስታውቀዋል ። ቀሪዎቹም በወንጪ ፣ ሶርና ወለጋ ፏፏቴዎች የመዝናኛና የቱሪዝም እንቅስቃሴ ለማስፋፋት ዝግጅታቸውን እንዳጠናቀቁ ሃላፊው አስረድተው ፤ ባለሀብቶች በመስኩ ለመሰማራት በሚያደርጉት ጥረት ቢሮው አስፈላጊውን ድጋፍ እንደሚያደርግ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። በክልሉ የፍ ኡመር ዋሻን ጨምሮ ለቱሪዝም አገልግሎት ከፍተኛ የውጪ ምንዛሪ የሚያስገኙ መስህበችና ብርቅዬ የዱር እንስሳት ቢኖሩም የመንግስትም ሆነ የባለሀብቶች ተሳትፎ አናሳ በመሆኑ ቀደም ሲል በመስኩ ውጤታማ ስራ አለመመዝገቡ መገለጹ ይታወሳል ። በተመሳሳይ ባለፉት አመታት በአማራ ክልል የሚፈለገውን ያህል የቱሪዝም እንቅስቃሴ አለመካሄዱን የክልሉ ባህል ቱሪዝምና ማስታወቂያ ቢሮ አስታውቋል ። በክልሉ የአለም ቱሪዝም ቀን ትናንት ለ9ኛ ጊዜ በጣና ደሴት ገዳም በተዘጋጀው የሀገርህን እወቅ ጉዞ ፕሮግራም በተከበረበት ወቅት የቢሮው ሃላፊ አቶ ታቦር ገብረመድህን እንደገለጹት ክልሉ የድንቅ ቅርሶችና የብሄር-ብሄረሰቦች ቁሳው እባህል ባለቤት ቢሆንም የተፈለገውን ያህል የቱሪዝም ተግባሮች አልተከናወኑም ። ምክንያቱም የቅርስ አያያዝ ጉድለትና ዘረፋ ፣ የቅርስ ቦታዎች የውበት ደረጃ መቀነስ ፣ የተሟላ የጎብኝዎች አገልግሎት አለመኖር ፣ ህገ-ወጥ አስጎብኝዎች መስፋፋት ለእንቅስቃሴው መዳከም ተጠቃሽ ምክንያቶች እንደሆኑ ተናግረዋል ። እንዲሁም በሀገር አቀፍ ደረጃ የቱሪዝም ፖሊሲ ተቀርጾና ክልላዊ ደንብና መመሪያ ወጥቶ ስራ ላይ አለማዋል ተጨማሪ ምክንያቶች እንደሆኑ አመልክተዋል ። በጉዞ ፕሮግራሙም በክልሉ ከሚገኙ መንግስታዊ መስሪያ ቤቶች የተውጣጡ የስራ ሃላፊዎች ፣ ጥሪ የተደረገላቸው እንግዶችና የተለያዩ የሀብረተሰብ ክፍሎች መሳተፋቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። በተባበሩት መንግስታት የትምህርት ሳይንስና ባህል ድርጅት /ዩኬስኮ/ በአለም ቅርስነት ከተመዘገቡት ሰባት መስህቦች 3ቱ በአማራ ክልል እንደሚገኙ ይታወቃል ።
<doc id="mes21a3.htm">
<title>
በጋምቤላ በወንዞች ሙላት 37 ትምህርት ቤቶች ዘግይተው ስራ ይጀምራሉ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="መስከረም" date="21/1994/(WIC)/" />
በጋምቤላ ክልል በአራት ወረዳዎች የሚገኙ 37 የ1ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች በወንዞች ሙላት ሳቢያ ዘንድሮ ዘግይተው ትምህርት እንደሚጀምሩ የክልሉ ትምህርት ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የ1ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ልዩ ኤክስፐርት አቶ ኡቻላ ኦልሮ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በክልሉ ከመስከረም 8 ጀምሮ ትምህርት የተጀመረ ቢሆንም በጂካዋ ፣ ጆር ፣ አኮቦና እታንግ ወረዳዎች ወንዞች በመሙላታቸው ትምህርት የሚጀመርበት ጊዜ እስከ ታህሳስ ወር ሊዘገይ ይችላል ። በአሁኑ ወቅት በየወረዳዎቹ የሚፈሱት የጊሎ ፣ ባሮና አኮቦ ወንዞች ከመጠን በላይ ሞልተው መንገዶችን በመዝጋታቸው ከ11ሺ ያላነሱ ተማሪዎችና 250 መምህራን ስራ መስተጓጎሉን ልዩ ኤክስፐርቱ አስታውቀዋል ። የክልሉ ትምህርት ቢሮ የትምህርት ፕሮግራምና ሱፐርቪዥን መምሪያ ሃላፊ አቶ ኡመድ ኡማን በበኩላቸው ቢሮው በአብዛኞቹ ትምህርት ቤቶች ትምህርቱን ለማስጀመር ለመምህራኑና ተማሪዎች ማጓጓዣ ሁለት ጀልባዎች እንደሚያዘጋጁ ገልጸዋል ። የመንገድ ችግር በሌለባቸው አካባቢዎችም መምህራንና ተማሪዎችም በተገቢው ሁኔታ የመማር ማስተማሩን ሂደት እንዲጀምሩ ለማድረግ ቢሮው የቅርብ ክትትል እያደረገ መሆኑን ከሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="mes22a1.htm">
<title>
ፈንጂ በመቀበሩ 860 ሄክታር መሬት ሳይታረስ ቀረ ላእላይ ።
</title>
<dateline place="አዲያቦ" month="መስከረም" date="22/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ምእራባዊ ዞን ላእላይ አዲያቦና ታህታይ አዲያቦ ወረዳዎች በመኸር እርሻ 860 ሄክታር መሬት ሳይታረስ መቅረቱን የየወረዳዎቹ አርሶ አደሮች አመለከቱ ፤ የዞኑ ልማትና ተሀድሶ ድርጅት ፈንጂዎቹን ለማእዳት እየጣርኩ ነው ይላል ። የየወረዳዎቹ አርሶ አደሮች በተወካዮቻቸው አማካኝነት ሰሞኑን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ማረስ ያልቻሉት የሻእቢያ ወታደሮች ቀብሯቸው በሄዱት ፈንጂዎች የእርሻ መሬቱ በመታጠሩ ነው ። በመሆኑም በወረዳዎቹ ስድስት የገጠር ቀበሌዎች የሚገኙ 28ሺ አርሶ አደሮች መሬታቸውን ማልማትና ከብቶቻቸውን ለግጦሽ ማሰማራት እንዳልቻሉ ጠቁመው ፤ የሚመለከተው አካል አካባቢያቸውን ከፈንጂ እንዲያጸዳላቸው ተይቀዋል ። የዞኑ ልማትና ተሀድሶ ድርጅት አስተባባሪ መምህር ሙሉአለም ገብረህይወት አካባቢዎቹን ከፈንጂ ለማእዳት ባለፉት ሀምሌና ነሀሴ ወራት 14 ወዶ ዘማቾችን በማሰልጠን ወደ ስፍራዎቹ ማሰማራታቸውን ተናግረዋል ። ከፈንጂ ማእዳት በተጓዳኝም በአካባቢዎቹ ስለሚወሰዱ ጥንቃቄዎች ለ5 ሺ 174 ለሚሆኑ ነዋሪዎች ለ6 ሳምንታት ትምህርት መሰጠቱን የጠቆሙት አስተባባሪው ፤ ለዘለቄታው መፍትሄም መንግስታዊም ሆኑ መንግስታዊያልሆኑ ድርጅቶች ድጋፍ እንዲያደርጉ ጠይቀዋል ።
<doc id="mes22a2.htm">
<title>
" ሻእቢያ ህዝቡን በጭንቀትና ፍርሀት ውስጥ ከቷል " ኤርትራዊ ምሁር ።
</title>
<dateline place="ዛላንበሳ" month="መስከረም" date="22/1994/(WIC)/" />
በኤርትራ ውስጥ እየተጠናከረ በመጣው የሻእቢያ መንግስት የስለላመረብ ህዝቡ በጭንቀትና በፍርሀት ተውጦ እንደሚገኝ ስራቱን ሸሽተው በዛላንበሳ በኩል የመጡ አንድ አርትራዊ ምሁር አጋለጡ ። የማስትሬት ዲግሪ ያላቸውና በኤርትራ ትምህርት ሚኒስቴር ጥናትና ምርምር የሰው ሃይል ማደራጃ ባለሙያ የነበሩት አቶ መስፍን ደስታ ገብረመድሀን ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደተናገሩት የኢሳያስ መንግስት ህዝቡን ክዷል ፤ አፈና እና ማስፈራራትን አንግሷል ። የኤርትራ ህዝብና ሰራዊት ለውጥ እንዲመጣ ቢፈልጉም አምባገነኑ የኢሳያስ መንግስት ነጻ ፕሬስን ማገዱን ፣ ጋዜጠኞችን ማሰሩን ፣ የህዝቡን ሰባዊና ዴሞክራሲያዊ መብቶች መግፈፉን እንደቀጠለበት አቶ መስፍን አስረድተዋል ። በተለይ ኤርትራ ያጋጠሟትን ችግሮች ለመፍታት የውይይት መድረክ ይፈጠር ያሉ 15 ከፍተኛ አመራሮች መታሰራቸውንና ለሀገሪቱ ጠቃሚ ናቸው የሚሉትን ሀሳብ የሚያቀርቡ ሰዎች እየታፈኑ መሆኑን ኤርትራዊው አመልክተዋል ። የአገሪቱ አምራች ሃይል የሆነው ወጣት በብሄራዊ ውትድርና ሰበብ ለእልቂት መዳረጉን የጠቀሱት አቶ መስፍን ፤ ስራቱ በሚከተለው እ - ፍትሃዊ አካሄድ የሀገሪቱን እኮኖሚ አዳሽቆ ያለጎረቤት እንዳስቀራት አያይዘው ተቁመዋል ። አቶ መስፍን ደስታ በ1975 አ.ም ከአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ የቢኤ ዲግሪዎችን ያገኙ ሲሆን ከዚያም ወደ ትግሉ ሜዳ ገብተው እስከ ነጻነት ታግለው ከ1984 እስከ 1990 በመምህራን ማሰልጠኛ ተቋም በመምህርነት አገልግለዋል ። ከእንግሊዝ አገር የማስትሬት ዲግሪያቸውን ካገኙ በኋላም በኤርትራ ትምህርት ሚኒስቴር ጥናትና ምርምር የሰው ሃይል ማደራጃ ባልደረባ ሆነው እስከ መስከረም 16/ 1994 አ.ም በመስራት ስራቱ ከሚያደርሰው አፈናና በደል ለማምለጥ ሲሉ ሰሞኑን በዛላንበሳ በኩል ወደ እትዮጵያ መጥተዋል ።
<doc id="mes22a3.htm">
<title>
" ሻእቢያ ህዝቡን በጭንቀትና ፍርሀት ውስጥ ከቷል" አርትራዊ ምሁር ።
</title>
<dateline place="ዛላንበሳ" month="መስከረም" date="22/1994/(WIC)/" />
በኤርትራ ውስጥ እየተጠናከረ በመጣው የሻእቢያ መንግስት የስለላ መረብ ህዝቡ በጭንቀትና በፍርሀት ተውጦ እንደሚገኝ ስራቱን ሸሽተው በዛላንበሳ በኩል የመጡ አንድ አርትራዊ ምሁር አጋለጡ ። የማስትሬት ዲግሪ ያላቸውና በኤርትራ ትምህርት ሚኒስቴር ትናትና ምርምር የሰው ሃይል ማደራጃ ባለሙያ የነበሩት አቶ መስፍን ደስታ ገብረመድሀን ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደተናገሩት የኢሳያስ መንግስት ህዝቡን ክዷል ፤ አፈና እና ማስፈራራትን አንግሷል ። የኤርትራ ህዝብና ሰራዊት ለውጥ እንዲመጣ ቢፈልጉም አምባገነኑ የኢሳያስ መንግስት ነጻ ፕሬስን ማገዱን ፣ ጋዜጠኞችን ማሰሩን ፣ የህዝቡን ሰባዊና ዴሞክራሲያዊ መብቶች መግፈፉን እንደቀጠለበት አቶ መስፍን አስረድተዋል ። በተለይ ኤርትራ ያጋጠሟትን ችግሮች ለመፍታት የውይይት መድረክ ይፈጠር ያሉ 15 ከፍተኛ አመራሮች መታሰራቸውንና ለሀገሪቱ ተቃሚ ናቸው የሚሉትን ሀሳብ የሚያቀርቡ ሰዎች እየታፈኑ መሆኑን አርትራዊው አመልክተዋል ። የአገሪቱ አምራች ሃይል የሆነው ወጣት በብሄራዊ ውትድርና ሰበብ ለእልቂት መዳረጉን የጠቀሱት አቶ መስፍን ፤ ስራቱ በሚከተለው እ - ፍትሃዊ አካሄድ የሀገሪቱን እኮኖሚ አዳሽቆ ያለጎረቤት እንዳስቀራት አያይዘው ተቁመዋል ። አቶ መስፍን ደስታ በ1975 አ.ም ከአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ የቢኤ ዲግሪዎችን ያገኙ ሲሆን ከዚያም ወደ ትግሉ ሜዳ ገብተው እስከ ነጻነት ታግለው ከ1984 እስከ 1990 በመምህራን ማሰልጠኛ ተቋም በመምህርነት አገልግለዋል ። ከእንግሊዝ አገር የማስትሬት ዲግሪያቸውን ካገኙ በኋላም በኤርትራ ትምህርት ሚኒስቴር ጥናትና ምርምር የሰው ሃይል ማደራጃ ባልደረባ ሆነው እስከ መስከረም 16/ 1994 አ.ም በመስራት ስራቱ ከሚያደርሰው አፈናና በደል ለማምለጥ ሲሉ ሰሞኑን በዛላንበሳ በኩል ወደ እትዮጵያ መጥተዋል ።
<doc id="mes22a4.htm">
<title>
በአፋር በአጭር ጊዜ የሳምባ በሽታን የሚፈውስ መድሃኒት መስጠት ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="አይሳኢታ" month="መስከረም" date="22/1994/(WIC)/" />
በአፋር ክልል በአጭር ጊዜ ከሳምባ በሽታ ሊፈወስ የሚያስችል " ዶትስ " የተባለ ዘመናዊ የህክምና አሰጣጥ መጀመሩን የክልሉ ጤና ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የተላላፊ በሽታዎች መከላከያና መቆጣጠሪያ መምሪያ ሃላፊ አቶ አህመዲን ሃጂዋሴ ዛሬ እንዳስታወቁት ከያዝነው ወር አጋማሽ ጀምሮ የተጀመረው ይኸው ህክምና ቀደም ሲል ለአንድ በሽተኛ ከ1 አመት እስከ 1 አመት ተኩል ይሰጥ የነበረውን ህክምና ወደ 6 ወር ዝቅ ያደርገዋል ። ፕሮግራሙ ለጊዜው በዞን 1 እና ዞን 3 የዱብቲ እና የናሽናል ሆስፒታሎችን ጨምሮ በአይሳኢታ ፣ ገዋኔ ፣ መልካወረርና አዋሽ 7 ኪሎ ጤና ታቢያዎች መጀመሩን ገልጸው ፤ ህክምናውን የሚሰጡ እና በመስኩ የሰለጠኑ ከ100 በላይ የጤና ባለሙያዎች መሰማራታቸውን አስረድተዋል ። በቀጣይ በቂ ባለሙያዎች በማሰልጠን እና ተጨማሪ መድሃኒት በማስመጣት በሁሉም ዞኖች ፕሮግራም እንደሚስፋፋ አስታውቀዋል ። ፕሮግራሙን በክልሉ ለማስጀመር ታቅዶ የነበረው ባለፈው አመት ቢሆንም በወቅቱ መድሃኒት ባለመኖሩ ሊጀመር ያለመቻሉን አስታውሰው ፤ ባሁኑ ጊዜ ከጤና ጥበቃ ሚኒስቴር ፕሮግራሙን ለማስጀመር የሚያስችል መድሃኒት መላኩን ተናግረዋል ። በክልሉ ያሉትን የሳምባ ነቀርሳ በሽተኞች ቁጥር ለማወቅ የሚያስችል ጥናት ባይካሄድም በሽታው በክልሉ ከወባ ቀጥሎ በገዳይነቱ በ2ኛ ደረጃ ላይ እንደሚገኝ ገልጸው ፤ ይሄ ህክምና የበሽታውን ስርጭት በከፍተኛ ደረጃ እንደሚቀንሰው አመልክተዋል ።
<doc id="mes22a5.htm">
<title>
የእንቅልፍ በሽታን በመከላከል ላይ ያነጣጠረ የሳይንቲስቶች ስብሰባ በቡርኪናፋሶ ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="22/1994/(WIC)/" />
በአፍሪካ በያመቱ የ100ሺ ሰዎችን ህይወት እንደሚቀጥፍ የሚነገርለትን የእንቅልፍ በሽታ በመከላከል ላይ ያነጣጠረ የአለም ሳይንቲስቶች ስብሰባ ትናንት በምእራብ አፍሪካዊቷ አገር ቡርኪናፋሶ ተጀመረ ። ቢቢሲ እንደዘገበው ስብሰባው በህክምናው "አፍሪካን	N	afrikan" ትራይፓኖሶሚያስስ" በመባል በሚታወቀው ጸጸ የቆላ ዝንብ የሚተላለፈውን በተለምዶ የእንቅልፍ በሽታ የሚባለውን ጨርሶ ለማጥፋት በአለም የመድሃኒት ኩባንያዎች የሚደገፍ ዘመቻ በመላው አፍሪካ ለማካሄድ መርሀ-ግብር ይቀይሳል ። አዲስ በተቋቋመው የአፍሪካ ሀብረት ስር ለሚካሄደው የእንቅልፍ በሽታ መከላከያ ዘመቻ መርሀ-ግብር ለመንደፍ የተሰበሰቡ ከ300 በላይ ሳይንቲስቶችና ሉካን ከግዙፉ የመድሃኒት ኩባንያ አቬንቲስ ነጻ መድሃኒት ቢያገኙም መድሃኒቱ በቂ አይደለም እያሉ ነው ። ሳይንቲስቶቹ በሽታውን የሚያመጣውን የቆላ ዝንብ ለአንዴና ለመጨረሻ ጊዜ ህዝባዊ ዘመቻን እንደሚፈልጉና ለዚህም ስኬታማነት ስብሰባው የገንዘብ ድጋፍ ያገኛል ተብሎም ይጠበቃል ። በአለም የጤና ድርጅት የእንቅልፍ በሽታ መምሪያ ሃላፊ ዶክተር ጂን ጃኒን እንደሚሉት በሽታውን የሚቀጥሉት አምስትና አስር አመታት አፍሪካ ለማጥፋት በየአመቱ ከ30 ሚሊየን ዶላር በላይ ገንዘብ ያስፈልጋል ። ይሁን እንጂ ጉዳዩ የገንዘብ ትያቄ ብቻ አይደለም የሚሉት ዶክተር ጃኒን በመስክ ለሚካሄደው ሰፊ ህዝባዊ ስራ የሚፈለገው ፖለቲካዊ ፈቃደኝነት መሆኑንና ለዚህም የአፍሪካው ሀብረት እየተቃረበ መሆኑ እንደሚያስደስታቸው ገልጸዋል ። በገጠር አካባቢ በበሽታው ላይ የተደረጉ ጥናቶች ባለመኖራቸው ትክክለኛ ቁጥራቸው ባይታወቅም ከሰሀራ በታች ባሉ አገሮች ግማሽ ሚሊየን ያህል ሰዎች በበሽታው እንደተያዙ የአለም ጤና ድርጅት ግምት እንደሚያመለክት ቢቢሲን ጠቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes22a6.htm">
<title>
የአሜሪካና ፈረንሳይ የባህር ሃይል መርከቦች በሶማሌያ ባህር ክልል ቅኝት ጀመሩ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="22/1994/(WIC)/" />
አሸባሪነትን በአለማቀፍ ደረጃ ለመዋጋት በሚደረገው ሂደት የዩኤስ አሜሪካና የፈረንሳይ የባህር ሃይል መርከቦች በምስራቅ አፍሪካ ዳርቻ የተጠናከረ ጥበቃ እያደረጉ መሆኑን ኤኤፍፒ አመለከተ ። ኤኤፍፒ የኬንያ ባህር ሃይልን በምንጭነት ጠቅሶ እንደዘገበው ፤ የአሜሪካና የፈረንሳይ ባህር ሃይል የቅኝት መርከቦች 3ሺ 300 ኪሎ ሜትር የሶማሊያ የባህር ክልል ላይ ጥብቅ ቁጥጥር እያደረጉ ናቸው ። በአካባቢው እየተስፋፋ ባለው የአሳ ልማት እንዱስትሪ አሸባሪዎች ሊጠናከሩ ይችላል ከሚል እምነት ቅኝቱ መጠናከሩንና ለዚህም በጅቡቲ የሚገኙ ሁለት የፈረንሳይ ባህር ሃይል መርከቦች ከአሜሪካ መርከቦች ጋ በመቀናጀት የባህር ጠረፉ እየጠበቁ እንደሚገኙ ዘገባው አመልክቷል ። በአብዛኛው ከደቡብ አሜሪካ ፣ ምስራቅ አውሮፓና ደቡብ እስያ የመጡ 300 የውጭ አገር አሳ አጥማጅ መርከቦች በባህር ዳርቻው እንደሚንቀሳቀሱ ኤኤፍፒ አመልክቷል ። በሶማሊያ የባህር ክልል በሚካሄደው ህገ-ወጥ አሳ ማስገር እንቅስቃሴ አንዳንድ ኩባንያዎች ከአሸባሪዎች ጋ ግንኙነት ሊኖራቸው እንደሚችል መጠርጠሩን የኤኤፍፒ ዘገባን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes23a1.htm">
<title>
ቅርንጫፍ ማሀበሩ የተጠፋፉ 52 ቤተሰቦችን በደብዳቤ አገናኜ ።
</title>
<dateline place="ጎባ" month="መስከረም" date="23/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ ቀይ መስቀል ማሀበር የባሌ ዞን ቅርንጫፍ ጽህፈት ቤት ከአለምቀይ መስቀልና ቀይ ጨረቃ ማሀበራት ጋር በመተባበር ኬ 3- 20 አመታት የተጠፋፉ 52 ቤተሰቦችን በአንድ አመት ውስጥ ማገናኘቱን አስታወቄ ። የቅርንጫፉ ጽህፈት ቤት ሃላፊ አቶ ካሳሁን ሃብተማርያም ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገሌጹት ማሀበሩ ካለፈው አመት መስከረም ጀምሮ እስኬ ትናንት ድረስ በደብዳቤ ያገናኛቸው ቤተሰቦች በጦርነት ፣ በድርቅና በስደት ምክንያት የተለያዩ ናቸው ። ስህፈት ቤቱ ካገናኛቸው ቤተሰቦች መካከል 22 ከሀገር ውስጥ ሲሆን 30ዎቹ በኤርትራ ፣ ሶማሊያ ፣ ኬንያ ፣ ጅቡቲ ፣ የመንና አሜሪካ የሚኖሩ መሆናቸውን ሃላፊው አስረድተዋል ። ጽህፈት ቤቱ የአሁኖቹን ሳይጨምር ከ1986 አ.ም ጀምሮ እስኬ ካቻምና ድረስ 835 የተጠፋፉ ቤተሰቦችን በአውሮፓ ፣ አሜሪካ አፍሪካና ኢስያ አህጉራት ከሚኖሩ ወገኖች ጋር ማገናኘቱን ገልጸዋል ። ከጎባ ከተማ ቀበሌ 3 ነዋሪዎች መካከል ሼህ ኢንድሪስ መሀመድ በሰጡት አስተያየት ሞቷል ተብሎ ከ6 ወራት በፊት የተረዱት የልጃቸውን አድራሻ በማሀበሩ በኩል ማግኘታቸው እንዳስደሰታቸው ተናግረዋል ።
<doc id="mes23a2.htm">
<title>
የሀገሪቱ የኢንዱስትሪ ዘርፍ በአመት 5 በመቶ እያደገ መሆኑ ተጠቆሜ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="23/1994/(WIC)/" />
ኢትዮጵያ ወዴ ነጻ የገበያ ኢኮኖሚ ከገባችበት ከ1984 ጀምሮ ኢስኬ 1991 ባለው ጊዜ የኢንዱስትሪው ዘርፍ በአማካይ በአመት 5 በመቶ አማካይ እድገት ማሳየቱን የንግድና ኢንዱስትሪ ሚኒስቴር አስታወቄ ። የሚኒስቴሩ ህዝብ ግንኙነት ክፍል ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጸው በእነዚህ አመታት የተወሰዱ የፖሊሲና አስተዳደራዊ ኢርምጃዎች በተለይም የነጻ ገበያ አመራርን ማስተዋወቅ ፣ አዲስ የኢንቨስትመንት ህግን ስራ ላይ ማዋል ፣ በአገልግሎት ሰጪ ኢንዱስትሪዎች የተደረገው ተሀድሶና የግብርና ታሪፍ አሰራር ማሻሻያዎች ለእድገቱ ከፍተኛ አስተዋእኦ አድርገዋል ። በመሆኑም በ1984 አ.ም ከአገሪቱ ጠቅላላ የውስጥ ምርት 4 ነጥብ 8 በመቶው የነበረው የዘርፉ ድርሻ በ1991 አ.ም 6 ነጥብ 66 መድረሱን ክፍሉ አመልክቷል ። ኢንዴ ህዝብ ግንኙነት ክፍሉ ገለጻ ለአገሪቱ የኢንዱስትሪ ዘርፍ እድገት ከፍተኛ አስተዋእኦ ያበረከተው በተለይም የግሉ የኢንዱስትሪ ድርሻ እድገት በማሳየቱ ነው ። ከዚህ አንጻር በ1984 አ.ም 2 ነጥብ 1 በመቶ የነበሩት ተቅላላ የግሉ መካከለኛና ከፍተኛ ኢንዱስትሪዎች ከሰባት አመታት በኋላ 62 ነጥብ 7 በመቶ መድረሳቸው ተመልክቷል ። በኢንዱስትሪው ዘርፍ ከተሰማራው የሰው ሃይል ውስጥ ከግል ዘረፍ መስፋፋት ጋር በግል ድርጅቶች የተቀጠሩ የሰራተኞች ቁጥርም ተመጣጣኝ እድገት ማሳየቱን ክፍሉ ተቅሷል ። በመሆኑም ከጠቅላላው 1 ነጥብ 5 በመቶ የነበረው በ1984 የግሉ የኢንዱስትሪ ዘርፍ የስራ ሃይል በመካከለኛና ከፍተኛ ኢንዱስትሪዎች ብቻ 36 በመቶ መድረሱን ህዝብ ግንኙነት ክፍል ገልጿል ። ይሁንእንጂ በአገሪቱ ያለው የኢንዱስትሪው ዘርፍ ከእለት ተእለት አሰራር ግድፈቶች ጀምሮ ከጠቅላላው ከአገሪቱ አለማደግ ጋር የተያያዙ በርካታ ችግሮችን በመጋፈጥ ላይ መሆኑን አስረድቷል ። በተለይም ተገቢ የኢንዱስትሪ ፖሊስ አለመኖር ፣ የትራንስፖርትና መገናኛ ኢንዲሁም የሃይል እጥረትና የመሳሰሉት የመሰረተ ልማት አውታሮች ችግሮች ፣ ዝቅተኛ የአስተዳደር አቅም ፣ የሰለጠኔ የሰው ሃይል እና የገንዘብ እጥረት የዘርፉ ዋና ዋና ችግሮች እንደሆኑ ተጠቁሟል ። ሆኖም ምቹ ፖሊስና አጠቃላይ ማሻሻያ ፕሮግራሞችን ማዘጋጀትን ጨምሮ የዘርፉን ቀጣይነት ያለው እድገት ለማበረታታት በርካታ እርምጃዎች በመውሰድ ላይ መሆናቸው ተገልጿል ። በኢትዮጵያ ማእከላዊ የስታትስቲክስ ባለስልጣን ባለፈው አመት የተዘጋጀው የ1991 መረጃ እንዳመለከተው በአገሪቱ 93 ሺ 680 ሰራተኞች ያሏቸው 779 መካከለኛና ከፍተኛ ኢንዲስትሪዎች ይገኛሉ ።
<doc id="mes23a3.htm">
<title>
አረጋውያን ራሳቸውን የሚያቋቁሙበትን ማሀበር መሰረቱ ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="መስከረም" date="23/1994/(WIC)/" />
በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል የሚገኙ አረጋውያን ተደራጅተው ራሳቸውን የሚረዱበት ክልል አቀፍ ማሀበር መሰረቱ ። በአሶሳ ከተማ ከትላንት በስቲያ በተካሄደው የክልሉ አረጋውያን ማሀበር ምስረታ ጉባኤ ላይ እንደተገለጸው ፤ ማሀበሩ የተቋቋመው የአረጋውያን ማሀበራዊና ፣ ኢኮኖሚያዊ ችግሮቹን ለማቃለል ነው ። በክልሉ አደጋ መከላከል ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮ የሰራተኛና ማሀበራዊ ቡድን መሪ አቶ መስፍን በቀለ በዚሁ የምስረታ ጉባኤ ላይ እንዳሉት ማሀበሩ ከሶስቱም ዞኖችና ፣ ከሁለት ልዩ ወረዳዎች በተውጣጡ 14 አባላትና ዘጠኝ ስራ አስፈጻሚዎች መዋቀሩን አስረድተዋል ። ዘንድሮ ስራውን ለሚጀምረው ለዚሁ ኮሚቴ ስራ ማከናወኛ ቢሮው የ30 ሺ ብር ድጋፍ ማድረጉን የገለጹት ቡድን መሪው የአረጋውያኑን ገቢ ለማጎለበት አንደ መቶ ሄክታር መሬትን እንዲያለሙ እቅድ መነደፉን አስታውቀዋል ። ለእርሻ ስራ ማከናወኛም የግብርና መሳሪያዎችን ድጋፍ ከክልሉ ግብርና ቢሮን ኢንደሚጠይቁና ቀሪውን ወጪ ከአባላቱ መዋጮ ለመሸፈን እንደሚጥሩ አስረድተዋል ። በክልሉ እድሜያቸው ከ60 አመት በላይ የሚሆኑ ከ21 ሺ የሚበልጡ አረጋውያን መኖራቸውንና ከእነሱም ውስጥ ከ10 ሺ በላይ የሚሆኑት ሴት አረጋውያን ኢንደሆኑ ከቢሮው የተገኘው መረጃን ጠቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes23a4.htm">
<title>
ወደ ዩኒቨርስቲ ያደገው ኮሌጅ በማታ ፕሮግራም ተማሪዎችን ለመቀበል ተዘጋጄ ።
</title>
<dateline place="ጎንደር" month="መስከረም" date="23/1994/(WIC)/" />
ወዴ ዩኒቨርሲቲ ያደገው የጎንደር ህክምና ሳይንስ ኮሌጅ አምና እና ዘንድሮ በዲፕሎማ ፕሮግራም በከፈታቸው የጤና እና ቢዝነስ ፋካልቲዎች በማታው ፕሮግራም ከ500 የሚበልጡ ተማሪዎችን ለመቀበል ዝግጅቱን ማጠናቀቁን ገለጼ ። የኮሌጁ የተከታታይ ትምህርት አስተባባሪ አቶ ሰለሞን መኮንን ዛሬ ኢንደገለጹት ኮሌጁ ከመደበኛ ፕሮግራም ባሻገር በዲፕሎማ ፕሮግራም በተለይ በቢዝነስ ፋካልቲ በአካውንቲንግ ፣ በቢዝነስ ፣ ማርኬቲንግ ፣ ማናጅመንትና በኮምፒውተር ስልጠና 350 ተማሪዎችን ይቀበላል ። እንዲሁም ቀሪዎቹን በጤና ፋካልቲ በፋርማሲና ላብራቶሪ ቴክኒሻን በዲፕሎማ እንደሚያስተምር አስታውቀዋል ። መንግስት ኮሌጁን ወዴ ዩኒቨርስቲ ለማሳደግ ከነበረው እኑ ፍላጎት በመነሳት ባለፉት ሁለት አመታት 15 ሚሊየን ብር በላይ በመመደብ የማስፋፊያና አዳዲስ ግንባታዎችን ማካሄዱን ከአስተባባሪው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ። ዩኒቨርስቲው በአመት በቀንና በማታ ፕሮግራም ከ1ሺ 800 የሚበልጡ ተማሪዎችን የማስተናገድ አቅም እንዳለው ለማወቅ መቻሉን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes23a5.htm">
<title>
ባንኩ ስለብር ኖቶች ዋና ዋና ባህሪያትና የአያያዝ ትንቃቄ ፖስተር አዘጋጄ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="23/1994/(WIC)/" />
ሀብረተሰቡ ለብር ኖቶች ተገቢውን የአያያዝ ጥንቃቄ እንዲያደርግና ሀሰተኛ ኖቶችን ህጋዊ ከሆኑት ኖቶች መለየት እንዲችል የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ ፖስተር አሳትሞ ለስርጭት ማዘጋጀቱን አስታወቄ ። ባንኩ ስለብር ኖቶች ዋና ዋና ባህሪያትና የአያያዝ ጥንቃቄ የተዘጋጄ ፖስተር አጭር መግለጫ በሚል ዛሬ ኢንዳሰራጨው ይህ አሰራር የየትኛውም አገር ማእከላዊ ባንክ የሚጠቀምበት አሰራር ከመሆኑም በላይ ትምህርታዊ ስርጭቱ እና ግንዛቤ የመስጠቱ ተግባር በዚህ ብቻ የሚያበቃ ሳይሆን ቀጣይነት ያለው ነው ብሏል ። የፖስተሩ ዋና አላማ ሀብረተሰቡ ለገንዘብ ኖቶች አስፈላጊውን ጥንቃቄና ክብር ሰጥቶ የብር ኖቶችን በንጽህና በመያዝ ራሱን ከአጭበርባሪዎች ከመጠበቅ አልፎ አገሪቷ ኖቶቹን ለማሳተም የምታወጣውን ከፍተኛ የውጭ ምንዛሪ በመቀነስ ረገድ ስተዋእኦ ኢንዲያደርግ ነው ሲል አመልክቷል ። የተቀደዱ የቆሻሹና የተበላሹ የብር ኖቶች ተመልሰው በሀገሪቱ ውስጥ ለዝውውር ስለማያገለግሉና ከመወገድ ሌላ ጥቅምና አማራጭ ስለማይኖራቸው ባንኩ በምትካቸው አዲስ የብር ኖቶች ለማሳተም ለተጨማሪ የውጭ ምንዛሪ የሚዳረግ መሆኑንም ገልጿል ። ሀብረተሰቡም በውል ተረድቶና ተገንዝቦ ለኖቶቹ አያያዝ ተገቢውን ትኩረትና ጥንቃቄ ኢንዲያደርግ ባንኩ ማሳሰቡን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes24a1.htm">
<title>
በፍትህ አስተዳደሩ ያለውን የባለሙያ እጥረት ለማቃለል ከክልል ዩኒቨርስቲዎች ጋር በጋራ ለመስራት መታቀዱ ተገሌ ጸ ተሃድሶው ለፍትህ ስራ ውጤታማነት ምቹ ሁኔታ ፈጥሯል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="24/1994/(WIC)/" />
በፍትህ አስተዳደር ዘርፍ ያለውን ከፍተኛ የሰለጠነ የሰው ሃይል ችግር ለማቃለል መንግስት ለአቅም ግንባታ ልዩ ትኩረት መስጠቱንና በየክልሉ የሚገኙ ዩኒቨርስቲዎች በዲግሪና በዲፕሎማ ደረጃ የህግ ትምህርት ኢንዲሰጡ እንደሚደረግ የፍትህ ሚኒስትር ገለጹ ። ሚኒስትሩ አቶ ወረደወልድ ወልዴ ሰሞኑን እንደገለጹት በፍትህ ዘርፍ ጎልተው ከሚታዩት በርካታ ችግሮች ቀዳሚው የሰለጠኔ የሰው ሃይል እጥረት በመሆኑ ይህንን ችግር ለመፍታት ትኩረት ይሰጣል ። ከአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ በየአመቱ በህግ የሚመረቀው ውስን የሰው ሃይል ችግሩን ሊፈታው ኢንደማይችልና ያም ሆኖ የመንግስት መስሪያ ቤቶችና የግሉ ሴክተር የሰው ሃይሉን እንደሚሻመት ተቅሰው ፤ የሰለጠነ የሰው ሃይል ከገበያ በመቅጠር ብቻ ከመወሰን ይልቅ የኢትዮጵያ ሲቪል ሰርቪስ ኮሌጅን ጨምሮ በየክልሉ ያሉ ዩኒቨርስቲዎች ባለሙያዎችን በዲግሪ ደረጃ ለማስተማር እቅድ መያዛቸውን አስረድተዋል ።  ዩኒቨርስቲዎች ወደ ተግባር ኢየተሸጋገሩ ነዊ ፣ ከዲግሪ በፊትም በዲፕሎማ ደረጃ ማሰልጠን ጀምረዋል  የፍትህ ሚኒስትሩ ፤ ከከፍተኛ ትምህርት ተቋማቱ ጋር ተቀናጅቶ ለመስራት መንግስት የሰጠው ልዩ ትኩረት በሂደት ችግሩን ያቃልለዋል የሚል እምነት እንዳላቸው አመልክተዋል ። ባለፉት 10 አመታት በፍትህ ዘርፍ ከቀድሞዎቹ ስራቶች የተወረሱትን ችግሮች መፍታት ጨምሮ ሀብረተሰቡ የተሟላ ፍትህ እንዲያገኝ ቀላል የማይባል ዘርፈ ብዙ ትረት ቢደረግም ሀብረተሰቡን ኢንደሚፈልገው ማርካት አለመቻሉን አቶ ወረደወልድ አስታውሰዋል ። ስለዚህ የመንግስት ስልጣን የያዘው ኢሃዴግ በተሃድሶ ሂደት የጨበጠው ውጤት ለውጤታማ የፍትህ አስተዳደር ምቹ መሆኑንም አመልክተው ፤ ኢሃዴግ በተሃድሶ ሂደቱ ስለአገራችን ስራት አንድ ወጥና ግልእ አመለካከት መያዙ ችግሮችን ለመቅረፍ በአንድ ልብና በአንድ መንፈስ መስራት የሚያስችል አመራርና የሎጂስቲክ ድጋፍ ለመስጠት ያስችላል ብለዋል ። ከዚህም ሌላ ወደታች ወርዶ የአስተሳሰብ ለውጥ ለማምጣት ፣ የስራ ተነሳሽነት ለመፍጠርና ሀብረተሰቡም ከፍትህ ስለሚፈልገው ነገር አስተያየቱንም ሆኔ ቅሬታውን በግልእ ለማቅረብ ተሃድሶው ምቹ ሁኔታ ፈጥሯል ሲሉ ጨምረው ገልጸዋል ። በፍትህ ስራቱ ውስጥ ያሉት አካላትም በህግ የተሰጣቸው ነጻነትና የስራ ሃላፊነት ኢንደተጠበቄ ሆኖ ጥረታቸውን በማቀናጀት የሚፈለገውን የተሟላ ፍትህ ለማስፈን ትረት ማድረግ እንደሚጠበቅባቸው ሚኒስትሩ ማስገንዘባቸውን ዛሬ ለንባብ የበቃው አብዮታዊ ዴሞክራሲ ጋዜጣን ጠቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes24a2.htm">
<title>
የአማራ አመዝኮ ከሲሲኤፍ ጋ የ19 ሚሊየን ብር ስምምነት ተፈራሜ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="መስከረም" date="24/1994/(WIC)/" />
የአማራ ክልል አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን በኢትዮጵያ ከአሜሪካ የክርስቲያን ህጻናት እርዳታ ድርጅት / ሲሲኤፍ / ጋር የ19 ሚሊየን ብር ዛሬ የእርዳታ ስምምነት ተፈራረሜ ። በኮሚሽኑ ጽህፈት ቤት ዛሬ ከድርጅቱ ጋ በተደረገው ስምምነት ኢንደተገለጸው ፤ ገጠሩን ማእከል ባደረገ የህጻናትና የቤተሰብ ልማት ፕሮጀክት ፤ በትምህርት ፣ በጤና ፣ በንጹህ መጠጥ ውሃ አቅርቦትና በምግብ ዋስትና ማረጋገጥ ፕሮግራም ላይ ያተኮሬ ነው ። በስምምነቱ ላይ እንደተገለጸው ፕሮጀክቱ በሚቀጥሉት አምስት አመታት በሰሜን ሸዋ ዞን ባሶናወራና ወረዳ ስር በሚገኙ የቀይት ፣ ሙሽ ፣ ባቄሎ ፣ ጉዶበረት ኢና በደብረብርሃን የሚኖሩ 10 ሺ 126 ነዋሪዎችን ቀጥተኛ ተጠቃሚ ያደርጋል ። በትምህርት ዘርፍ እድሜያቸው ለትምህርት ባልደረሱ ህጻናት የአጸደ ህጻናት ትምህርት ቤቶች ግንባታና የውስጥ ቁጣቁስ ማሟላት ፣ ረዳት ለሌላቸው የገጠርና የከተማ ተማሪዎች የገንዘብ የአልባሳትና የትምህርት መርጃ መሳሪያዎች አቅርቦት ድጋፍ ማድረግና መደበኛ ያልሆኔ የጎልማሶች ትምህርት የማስፋፋት ስራ በስምምነቱ መካተቱን የክልሉ አደጋ መከላከል ዝግጁነት ኮሚሽን ሃላፊ አቶ ውለታው ሃይለማርያም ተናግረዋል ። በተጨማሪም በጤናው ዘርፍ በአካባቢ ንእህና ቁጥጥር ፣ በኤች አይ ቪ ኤድስ መከላከልና ቁጥጥር ፣ በቤተሰብ ምጣኔ አገልግሎት ማዳረስና መሰረታዊ የጤና ግንዛቤን ለሀብረተሰቡ የማስጨበጥ እና የአልሚ ምግብ እርዳታ አቅርቦት በፕሮጀክቱ ተካተው ኢንደሚከናወኑ በስምምነቱ ላይ ተገልጿል ። ስምምነቱን የክልሉ አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን ኮሚሽነር አቶ ውለታው ሃይለማርያም እና ከድርጅቱ በኩል ደግሞ የድርጅቱ ብሄራዊ ዳይሬክተር አቶ ፍቅሩ አበበና በክልሉ የሚመለከታቸው የቢሮ ሃላፊዎች መፈረማቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes24a3.htm">
<title>
የኢትዮጵያ አየር መንገድ ወደ አሜሪካ ለመብረር ከተፈቀደላቸው አንዱ ሆኔ አዳዲስ የጸጥታ ጥበቃ አሰራሮች ተጀምረዋል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="24/1994/(WIC)/" />
በቅርቡ በአሜሪካ ከደረሰው የአሸባሪዎች ጥቃት በኋላ ወዴ አሜሪካ እንዲበሩ በግንባር ቀደምነት ከተፈቀደላቸው አየር መንገዶች መካከል የኢትዮጵያ አየር መንገድ አንዱ መሆኑን የሲቪል አቪየሽን ባለስልጣን አስታወቄ ። በባለስልጣኑ የሴኪዩሪቲና ፋሲሊቴሽን አገልግሎት ጊዜያዊ ተጠባባቂ ሃላፊ አቶ አብርሃም አበቤ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጹት የአሜሪካ ሲቪል አቪየሽን አስተዳደር ለኢትዮጵያ አየር መንገድ የአየር ክልሉን የፈቀደው አየር መንገዱ በዘመናዊ መልክ የተደራጀና የጸጥታ አጠባበቅ ስራቱም አስተማማኝ መሆኑን በማረጋገጡ ነው ። በቀጣይም የጸጥታ ጥበቃውን ይበልጥ አስተማማኝ ለማድረግም ተጨማሪ የጸጥታ ጥበቃ አሰራሮች ተግባራዊ እንዲሆኑ የአሜሪካ ሲቪል አቪየሽን ባለስልጣን በመጠየቁ አየር መንገዱ ኢነዚህን አዳዲስ አሰራሮች ተግባራዊ ማድረግ መጀመሩን አቶ አብርሃም ጠቁመዋል ። ተግባራዊ መሆን ከጀመሩት አዳዲስ የጸጥታ ጥበቃ አሰራሮች መካከል በተለይ ወዴ አሜሪካ በሚበሩ አውሮፕላን የሚጓዙ መንገደኞችንና እቃዎቻቸው ከ2 ወደ 4 ሰ አት ከፍ ማድረግ እና በሸኝነት ጊዜያዊ የመግቢያ ፈቃድ የሚያገኙ ሰዎችን ቁጥር መቀነስ እንደሚገኙበት አመልክተዋል ። እንዲሁም ለአየር መንገዱ ጸጥታ ሰራተኞች ስሌ ወቅታዊ አለም አቀፍና አገር አቀፍ የጸጥታ ጉዳዮች በቂ ግንዛቤ የሚያስጨብጡ መድረኮችን የማዘጋጀት ፣ በጸጥታ ጥበቃው የሚያጋጥሙ ችግሮችን በየቀኑ የመገምገምና አፋጣኝ የማስተካከያ እርምጃዎችን የመውሰድ አሰራሮች መጠናከራቸውን ጠቁመዋል ። በተጨማሪም የአውሮፕላን ሰራተኞችን የመፈተሽ ፣ አነስተኛ ስለት ነክ መሳሪያዎች ወዴ አውሮፕላኑ እንዳይገቡ የመቆጣጠርና የፓስፖርት ቁጥጥርን የማጠናከር አሰራሮች እንዲጀመሩ ከአሜሪካ አቪየሽን ባለስልጣን ትያቄ መቅረቡን ተቁመዋል ። ከዚሃኳያ ኢነዚህን አሰራሮች የኢትዮጵያ አየር መንገድ ቀደም ብሎ ይተገብራቸው ኢንደነበር ለአሜሪካው አቪየሽን ባለስልጣን እንደተገሌ ጸለት አስረድተዋል ። አየር መንገዱ በአለም አቀፍ ደረጃ የያዘውን ትልቅ ስም ጠብቆ እንዲቆይ ለቁጥጥር የሚያግዙ እጅግ ዘመናዊ መሳሪያዎችን ለመጠቀምና የአውሮፕላን ሰራተኞችም የጸጥታ ጥበቃ ስልጠና ኢንዲያገኙ ለማድረግ መታቀዱን አቶ አብርሃም አመልክተዋል ። የኢትዮጵያ አየር መንገድ ሁለንተናዊ ብቃቱ በአሜሪካ ሲቪል አቪየሽን አስተዳደር ተገምግሞ ከአሜሪካ ትራንስፖርት ዲፓርትመንት የበረራ ፈቃድ በማግኘቱ ወዴ አሜሪካ መብረር የጀመረው ከሶስት አመት በፊት መሆኑ ይታወሳል ።
<doc id="mes24a4.htm">
<title>
በዞኑ 4 ሺ የሚጠጉ አርሶ አደሮች የጓሮ አትክልት በማልማት ተጠቃሚ ሆነዋል ።
</title>
<dateline place="አክሱም" month="መስከረም" date="24/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ማእከላዊ ዞን የሚገኙ 3ሺ 898 አርሶ አደሮች በክረምቱ ዝናብና በመስኖ በመጠቀም 487 ሄክታር የጓሮ አትክልት ማልማታቸውን የዞኑ የአርሶ አደሮች ጽህፈት ቤት አስታወቄ ። የጽህፈት ቤቱ ሊቀመንበር አቶ ሃይለሚካኤል ተክሉ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በዞኑ 10 ወረዳዎች የሚገኙት አርሶ አደሮቹ የጓሮ አትክልቶቹን ያለሙት ከመደበኛ የእርሻ ስራቸው ጎን ለጎን ነው ። ከላእላይ ማይጨውና ታህታይ ማይጨው ወረዳዎች አርሶአደር ይህደጎ መስፍንና አብርሃ ገብረክርስቶስ እንደጠቆሙት የጓሮ አትክልቶችን በማልማት እያንዳንዳቸው ከ400 ኢስኬ 500 ብር ትርፍ ለማግኘት ችለዋል ። በሌላ በኩል በዞኑ 3 ሺ 974 ደሄ አርሶ አደሮች ከሀብረት ስራ ማሀበራት ባገኙት ከ344 ሺ ብር በላይ የግባት መግዣ ብድር በኤክስቴንሽን መርሀ ግብር ሊሳተፉ መቻላቸውን ከአቶ ሃይለሚካኤል ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="mes24a5.htm">
<title>
በተሀድሶው የውጪ ጉዳይ ሚኒስቴር መዋቅሩን የሚፈትሽበት መንፈስ መፈጠሩ ተገለጼ በህዝብ ዘንድ ዲፕሎማሲ ማጠናከር እንደሚያሻ ተጠቆሜ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="24/1994/(WIC)/" />
ኢሃዴግ ላለፉት ስድስት ወራት አካሂዶ በጉባኤ ባጠናቀቀውና በርካታ ድክመቶቹን ትኩረት ሰጥቶ ባየበት የተሃድሶ ፕሮግራም በተገኘው ውጤት አማካኝነት በውጪ ጉዳይ ሚኒስቴር መስሪያ ቤት አዲስ የተሃድሶና የስራ መንፈስ መፈጠሩ ተገለጼ ። በውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር የአውሮፓና አሜሪካ ዋና ዳይሬክቶሬት ክፍል ፤ የአውሮፓ ሀብረት ጉዳይ እና በቤልጂየም ፣ ኔዘርላንድስ እና ሉክሰምበርግ አካባቢ ጉዳይ አስፈጻሚ አቶ ፍስሃ ተስፋ ኢንደገለጹት ተሃድሶው የሚኒስቴር መስሪያቤቱ ስራዎች በግልእና በዝርዝር እንዲሁም የስራ አመራር በግልእ የሚቀመጥበት ፣ ኢያንዳንዱ ዲፕሎማትም ሆኔ ባለሙያ የድርሻውን ለመወጣት በተሻሌ ሁኔታ ለመንቀሳቀስ የሚያስችል የስራ ክፍፍል የሚኖርበት የስራ ሁኔታ ይፈጥራል ። " በዲፕሎማሲ ስራ የፖለቲካ ሰራተኛውን እና የሲቪል አገልጋዩን የባለሙያ ስራ ለመለየት ያስቸግራል " ያሉት አቶ ፍስሃ ፤ ያም ሆኖ ግን በተሃድሶው የፖለቲካ ተሿሚዎች ፣ የስራ ሃላፊዎች እና ባለሙያዎች ቀደም ሲል ኢንደነበረው አመራር አንዱን በአንዱ የመጫን ስራ እንደሚሻሻል ያላቸውን እምነት ገልጸዋል ። ከዚህ አኳያ ዲፕሎማቱም ሆኔ ሌላው የሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ ሰራተኛ እነዚህን እውነታዎች ተገንዝቦ ኢና በነዚህ እውነታዎች ተቃኝቶ ለውጤታማነታቸው የሚንቀሳቀስበት አዲስ መንፈስ መፈጠሩን እና በአጠቃላይም በሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ ደረጃ ቀደም ሲል ከነበረው የተሻሌ የስራና የተግባር ለውጦች እንደሚመጡ ጠቁመዋል ። " በቀጣይነትም ከሰፊ የኢኮኖሚ ዲፕሎማሲ ጎን ለጎን ፣ በስራችን ከምናገኛቸው የአውሮፓ ፣ የአሜሪካም ሆኔ የሌሎች አካባቢዎች ዲፕሎማቶች ጋር ትልቁ ስራችን የሚሆነው በተሃድሶው ሂደት የተቀረጸውን የልማትና የዴሞክራሲ ሂደት ምንያህል እየሄድንበት ኢንደሆኔ የማስረዳት እና በተግባርም ሲተረጎም የሚያመጣውን ጥቅም አጉልቶ የማሳየት እንዲሁም የሚፈለገውን የውጪ ድጋፍ የማስገኘት ነው " ሲሉ አቶ ፍስሃ በዲፕሎማሲው ረገድ ያለውን ሰፊ ስራ አመላክተዋል ። አቶ ፍስሃ ከዚሁ ጋር በተያያዘም ከአገር ውጪ በአውሮፓም ሆኔ በአሜሪካ የኢትዮጵያ ማሀበረሰብና ምሁራን ባሉበት ቦታ ለሃገራቸው የራሳቸውን በጎ አስተዋእኦ እንዲያደርጉና ስለሃገር ልማት ተሳትፎ ኢንዲያበረክቱ የህዝብ ዲፕሎማሲ ለመፍጠር የተደረገው ትረት በጣም ውሱን መሆኑን ጠቅሰዋል ። እንደ አቶ ፍስሃ አባባል " የራስን ደጋፊ መፍጠር እና የህዝብ ዲፕሎማሲ መስራት በተወሰኑ ዲፕሎማቶች እና በኤምባሲዎች ብቻ የሚከናወን አይደለም " ። በመሆኑም ከውጪ ያሉት ኮሚኒቲዎች ከተለያዩ የሀብረተሰቡ አካላት ጋር የተሳሰሩና የሚገናኙ በመሆናቸው እንዲሁም ባሉበት ሃገር የዜግነት ድርሻ ያላቸው ስለሆኔ የኢትዮጵያን ጥቅሞች በሚመለከት በሚኖሩበት ሃገር በሚገኙ ፖሊሲ አውጪዎች ዘንድ የሚያሳድሩትን ተእእኖ መንግስት በመገንዘብ በቀጣይነት በተጠናከሬ መልክ መሰራት ኢንዳለበት ማመልከታቸውን ዛሬ ለንባብ የበቃው አብዮታዊ ዴሞክራሲ ጋዜጣ ጠቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes24a6.htm">
<title>
ድርጅቱ ለሶስት አመታት የልማት ስትራቴጂ 60 ሚሊየን ብር መደቤ በ22 ሚሊየን ብር ማሰልጠኛ እያስገነባ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="24/1994/(WIC)/" />
የክርስቲያን በጎ አድራጎትና የልማት ድርጅት ለመጪዎቹ ሶስት አመታት የልማት ስትራቴጂ ማስፈጸሚያ 60 ሚሊየን ብር መመደቡንና በ22 ሚሊየን ብር ወጪ መንግስታዊ ላልሆኑ ድርጅቶች የአቅም ግንባታ ማሰልጠኛ ተቋም እያስገነባ መሆኑን አስታወቄ ። የድርጅቱ ዋና ዳይሬክተር አቶ ከበዴ አስራት ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጹት ድርጅቱ ገንዘቡን የመደበው ከመጪው የፈረንጆች አመት ጀምሮ የድርጅቱ አባል የሆኑ 175 መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ለሚያካሂዱት የልማት ስራዎች እገዛ ነው ። በዚህም መሰረት ድርጅቶቹ በሚመደብላቸው በጀት የጤና ፣ ግብርና የከተማ ልማት የኤቻይቪ ኤድስ መከላከል ፣ የህጻናትና ወጣቶች ደህንነት ፣ በትምህርት ዘርፍ ስልጠና እና ድጋፍን ቸምሮ ለሌሎች አገልግሎቶች እንደሚያውሉት ተናግረዋል ። በመሆኑም ድርጅቱ ከበጀት ምደባው በተጓዳኝ አባል ድርጅቶች በየክልሉ ለሚካሂዱት የልማትና ማሀበራዊ ስራዎች የውስጥና የውጭ አቅምን የማጠናከር ኢና አመቺ የስራ ሁኔታን በመፍጠር በድርጅቶቹና በሀብረተሰቡ ኢንዲሁም በመንግስት በኩል ያለውን ግንኙነት እንደሚያጠናክር ዋና ዳይሬክተሩ አመልክተዋል ። ከዚህ አንጻር የድርጅቶቹን የውስጥና የውጭ አቅም ለማጠናከር በ22 ሚሊየን ብር ማሰልጠኛ ተቋም እያስገነባ መሆኑን ዋና ዳይሬክተሩ ተናግረዋል ። በመገንባት ላይ የሚገኘው ማሰልጠኛ ተቋም ሲጠናቀቅ አጫጭርና መካከለኛ ስልጠናዎችን በመስጠት የሰለጠኔ የሰው ሃይል ለማፍራት ያስችላል ያሉት አቶ ከበዴ ፤ የተቋሙን ደረጃ ከፍ ለማድረግ ከካናዳ ፣ ኒዘርላንድስና ኬንያ ከሚገኙ ዩኒቨርስቲዎች ጋር በቅንጅት ለመስራት ስምምነት ላይ መደረሱን አስረድተዋል ።
<doc id="mes24a7.htm">
<title>
" ኢትዮጵያ አለም አቀፍ ህግን ተንተርሳ ሽብርተኝነትን ትዋጋለች " ዶክተር አብድልመጂድ ሁሴን የተመድ ቋሚ መልእክተኛ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="24/1994/(WIC)/" />
ኢትዮጵያ አለም አቀፍ ህግን ተንተርሳና የአብዛኛው መንግስታት ተሳትፎ መሰረት በማድረግ ሽብርተኝነትን እንደምትዋጋ በተባበሩት መንግስታት የኢትዮጵያ ቋሚ መልእክተኛ አስታወቁ ፤ በአሜሪካ የደረሰው ጥቃት በሁሉም የሰው ልጆች ላይ እንደተፈጸመ ኢንደሚቆጠር ገለጹ ። ቋሚ መልእክተኛው ዶክተር አብድልመጂድ ሁሴን አለማቀፉ ሽብርተኝነትን ለማስወገድ መወሰድ ስላለበት ሁኔታ ላይ በመከረው የተመድ 56ኛ ጠቅላላ ስብሰባ ላይ ትናንት ባቀረቡት እሁፍ ኢንዳመለከቱት የኢትዮጵያ መንግስት አሸባሪነትን ለመዋጋት ህጋዊና አስተዳደራዊ እርምጃዎችን ይወስዳል ። ከዚህ አኳያ ኢትዮጵያ በአህጉራዊ ደረጃ የአፍሪካ አንድነት ድርጅት አሸባሪነትን ለመከላከልና ለመዋጋት የተቀበላቸውን ስምምነቶች ዋና አስፈጻሚ ሃይል መሆኗን ቋሚ መልእክተኛው አመልክተዋል ። በአለም አቀፍ ደረጃ በአሸባሪነትን ለመዋጋት የተፈረሙ ስምምነቶችና ውሎችን ኢትዮጵያ መቀበሏንና የተመድ ጸጥታው ምክር ቤት ውሳኔ ቁጥር 1373 / 2001 / ኢንደምትደግፈው አስታውቀዋል ። በመሆኑም የፖለቲካ ፈቃደኝነት ታክሎበት እየተረቀቄ ያለው ኮንቬንሽን በአለም አቀፍ ደረጃ ሽብርተኝነት ለመዋጋት ህጋዊ እርምጃ ለመውሰድ በሚደረገው ጥረት ያለውን ክፍተት እንደሚዘጋው እምነታቸውን ገልጸዋል ። ቋሚ መልእክተኛው በማጠቃለያቸውም አለም አቀፍ ሽብርተኝነትን ለመዋጋት ፈጣን የሆነና የጋራ ስምምነት የተደረሰበት ኮንቬንሽን ኢንደሚያስፈልግ ጠቁመዋል ። ይህም የተባበሩት መንግስት አለም አቀፍ ሽብርተኝነትን ለመዋጋት ለሚያዘጋጀው መድረክ ጠቀሜታ እንዳለውና ተገቢ ኢንደሆኔ አስምረውበታል ። ከዚህ አንጻር ባለፈው መስከረም 1 በአሜሪካ እንዴ ደረሰው ጥፋት ፤ የሽብር ጥቃት የተፈጸመበት አገር ራሱን የመከላከል ህጋዊ መብት እንዳለው ጠቁመዋል ። አያይዘውም በኒውዮርክ ፣ ዋሽንግተንና ፔንሲልቫኒያ በንጹሀን ሰዎች ላይ በአሸባሪዎች የደረሰው ጥቃት በአሜሪካ ህዝብ ላይ ብቻ ሳይሆን በሁሉም የሰው ልጆች ላይ እንደተፈጸሜ እንደሚቆጠር ማመልከታቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes26a1.htm">
<title>
ልማት ፈንዱ 16 ሚሊየን ነዋሪዎችን ተጠቃሚ ማድረጉን ገለጸ በ907 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር 2 ሺ 555 ፕሮጀክቶችን አከናውኗል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="26/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሃድሶ ልማት ፈንድ ባለፉት አምስት አመታት በ907 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር ባከናወናቸው ፕሮጀክቶች 16 ሚሊየን ነዋሪዎችን ተጠቃሚ ማድረጉን አስታወቄ ። የልማት ፈንዱ ዋና ስራ አስኪያጅ ዶክተር አሰፋ አብርሃ የመስሪያ ቤታቸውን የአምስት አመት እንቅስቃሴ አስመልክተው ትናንት በጽህፈትቤታቸው በሰጡት ጋዜጣዊ መግለጫ እንዳስታወቁት በልማት ፈንዱ ተደግፈው ወዴ ተግባራዊ እንቅስቃሴ ከተሸጋገሩ 3 ሺ 213 ፕሮጀክቶች መካከል የ2 ሺ 555ቱ የፊዝካል ስራ ተጠናቋል ። በመሆኑም ልማት ፈንዱ ትኩረት ሰጥቶ ከተንቀሳቀሰባቸው ዘርፎች መካከል በተለይ በትምህርት 584 በጤና 481 በመጠጥ ውሃ 1ሺ 284 ፣ በአነስተኛ መስኖ 64ና ሌሎች 142 ፕሮጀክቶች መከናወናቸውን ዶክተር አሰፋ ዘርፈዋል ። ሀብረተሰቡ ፕሮጀክትን የመምራት ፣ የመቆጣጠርና የማስተዳደር አቅሙን ኢንዲያጎለብትና ቀጥተኛ የልማት ተሳትፎውን እንዲያሳድግ በርካታ ስልጠናዎች መስጠቱንም ዋና ስራ አስኪያጁ ተቁመዋል ። ለፕሮጀክቶቹ ማስፈጸሚያም ከአለም ባንክና ከተለያዩ ምንጮች ከተሰበሰበው 127 ነጥብ 7 ሚሊየን የአሜሪካን ዶላር ውስጥ 907 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር በስራ ላይ ማዋሉን ዶክተር አሰፋ ገልጸዋል ። እንደ ዋና ስራ አስኪያጁ ገለጻ በስራ ላይ ከዋለው ጠቅላላ ገንዘብ መካከልም 749 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር በክልሎች ለሚካሄዱ ፕሮጀክቶች ግንባታ እንዲሁም 68 ነጥብ 5 ሚሊየን ለአስተዳደር ወጭዎችና ቀሪው ለተለያዩ ወጭ ውሏል ። ባለፈው የበጀት አመት ብቻ ቀደም ብለው ያልተጠናቀቁትን ጨምሮ 548 ፕሮጀክቶች ተጠናቀው በከፊል አገልግሎት መስጠት የጀመሩ መጀመራቸውን የጠቆሙት ዶክተር አሰፋ ለፕሮጀክቶቹ ማስፈጸሚያ ፣ ለስልጠናና ለአስተዳደራዊ ወጭዎች 269 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር ወጪ መሆኑን አስታውቀዋል ። በመሆኑም ልማት ፈንዱ ድህነትን ለመቅረፍ አላማ አድርጎ በተንቀሳቀስባቸው የማሀበራዊና ኢኮኖሚያዊ ተቋማት ግንባታ ጉልህ ውጤት ማስመዝገቡን ዋና ስራ አስኪያጁ አስታውቀዋል ። ልማት ፈንዱ ሀብረተሰቡን በማሳተፍ ድህነትን ለማስወገድ ያደረገውን ጉልህ እንቅስቃሴ በመገንዘብና ከክልል መንግስታት የቀረበውን ጥያቄ መሰረት በማድረግ ለሁለተኛ ዙር ኢንዲቀጥል መንግስት በመፍቀዱ ለመርሃ ግብሩ ዝግጅት በመደረግ ላይ መሆኑን ዶክተር አሰፋ ጠቁመዋል ። በልማት ፈንዱ እንቅስቃሴዎች ካጋጠሙ ችግሮች መካከል ስለልማት ፈንዱ ምንነትና አሰራር ግንዛቤ ማነስ ፣ የአስፈጻሚ መስሪያ ቤቶች አቅም ማነስ ከክልል የሚላኩ የሂሳብ ማወራረጃ ሰነዶችና ከአለም ባንክ የሚላከው ገንዘብ መዘግየትና የፕሮጀክቶቹ በየቦታው መበታተን በዋናነት እንደሚጠቀሱ ዋና ስራ አስኪያጁ አስረድተዋል ። የተያዘው በጀት አመት የልማት ፈንዱ እቅድ ከዚህ በፊት የተጀመሩ ፕሮጅቶችን ማጠናቀቅ መሆኑን ዋና ስራ አስኪያጁን ዋቢ አድርጎ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes26a2.htm">
<title>
ለ25 አመታት ስራ ላይ የሚውል የኤሌክትሪክ ሃይል ማስተር ፕላን ፕሮጀክት ጥናት ተጠናቀቄ ለጥናቱ 10 ነጥብ 6 ሚሊየን ብር ወጥቶበታል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="26/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ኤሌክትሪክ ሃይል ኮርፖሬሽን በሚቀጥሉት 25 አመታት ስራ ላይ የሚውል የኤሌክትሪክ ሃይል ወይም የፓወር ሴክተር ማስተር ፕላን ፕሮጀክት በ10 ነጥብ 6 ሚሊየን ብር አስጥንቶ ማጠናቀቁን አስታወቄ ። የኮርፖሬሽኑ ህዝብ ግንኙነት ስራ አስኪያጅ አቶ ሰንደቁ አራያ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽ ማእከል ኢንደገለጹት ኮርፖሬሽኑ " አክረስ ኢንተርናሽናል " ከተባለ የካናዳ ኩባንያ ጋር በገባው ውል መሰረት እ.ኤ.አ ከ1999 እስኬ 2001 ለመጀመሪያ ጊዜ ለአገሪቱ በሚቀጥሉት 25 አመታት ሃይል የማመንጨትና የማስተላለፍ አቅምና ፕሮግራምን በመለየት መተንተን የሚያስችላት ማስተር ፕላን አስጠንቶ አጠናቋል ። ከኩባንያው ጋርም የኮርፖሬሽኑ ከፍተኛ መሃንዲሶች በተሳተፉበት በዚሁ ጥናት የአገሪቱን የኤሌክትሪክ ሃይል የማመንጨትና የማስተላለፍ አቅም ከመጠቆም ባሻገር ፤ በክልሎች የሚታየውን ሚዛናዊ ያልሆኔ የሃይል አቅርቦትኝ ስርጭት ለማመጣጠን የሚያስችል መሆኑን አቶ ሰንደቁ አመልክተዋል ። ኮርፖሬሽኑ በቀጣይ ለሚያከናውነው የኤሌክትሪክ ሃይል ልማት አጠቃላይ የሆኔ መረጃ በጥናቱ መካተቱን የገለጹት አቶ ሰንደቁ ፤ ለኮርፖሬሽኑም በየአመቱ ፕላኑን ለማሻሻል የሚያስችል ሰነድ እንደሚሆንለት ጠቁመዋል ። የፕሮጀክቱ ውጤት ከተገመገሜ በኋላ ከፍተኛ የመንግስት ባለስልጣናት ፣ አማካሪ መሃንዲሶች ፣ የውጭ ዲፕሎማቶች ፣ የሙያ ማሀበራት ፣ የግሉ ዘርፍ እና ሌሎችም በሚገኙበት ለውይይት ኢንደሚቀርብ አስታውቀዋል ። ከፕሮጀክቱ ትናት ወጪ መካከል 997 ሺ 525 ዶላር ከአለም አቀፍ የልማት ማሀበር በብድር የተገኘ ሲሆን ፤ ቀሪው 2 ሚሊየን 401 ሺ 700 ብር ከኢትዮጵያ መንግስት የተመደበ መሆኑን ከአቶ ሰንደቁ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="mes26a3.htm">
<title>
በሶስት ከተሞች ችግረኛ ህጻናትን ማቋቋም ተጀመሬ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="መስከረም" date="26/1994/(WIC)/" />
ከዩኒሴፍ በተገኘ ከ562 ሺ የሚበልጥ ዶላር በሶስት ከተሞች 2 ሺ 200 ችግረኛ ህጻናትን በዘለቄታው የማቋቋም ስራ መጀመሩን የአማራ ክልል ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮ ገለጼ ። የቢሮው ሃላፊ ተወካይ አቶ ከተማ ጀማነህ ትናንት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገሌጹት ቢሮው የ5 አመት የድርጊት መርሀ - ግብር ነድፎ ህጻናቱን የማቋቋም ስራ የጀመረው በድርቅ ምክንያት ከገጠር ወደ ከተማ ፍልሰት በሚበዛባቸው በጎንደር ፣ ባህርዳርና ደሴ ከተሞች ነው ። በዚሁ የማቋቋም ሂደት ህጻናቱ የመጠለያ ፣ የአልባሳት ፣ የምግብ ፣ የጤናና የትምህርት አገልግሎት አግኝተው ከተረጂነት መንፈስ እንዲላቀቁ ኢንደሚደረግና በቀጣይም በገቢ ማስገኛ ስራዎች ተሳትፈው አቅማቸውን ኢንዲያጎለብቱ ይደረጋል ብለዋል ። በተመሳሳይም ከጠገር ወዴ ከተማ የፈለሱና ከሌላ አካባቢ የመጡ ህጻናት ከቤተሰቦቻቸው ጋር መልሶ የማገናኘት ስራ መጀመሩን ተወካዩ ቸምረው ገልጸዋል ። በሶስቱ ከተሞች 1989 አ.ም በተደረገው የናሙና ትናት 15 ሺ በላይ የጎዳና ተዳዳሪዎች እንደሚገኙ ከአቶ ከተማ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ። በሌላ በኩል የጎዳና ላይ ኢናቶችን ቁጥር ለመቀነስና የእለት ገቢ አቅምን ለማጎልበት የተለያዩ ገቢ ማስገኛ ፕሮጀክቶች ተቀርጸው ስራ ላይ እንደሚውሉ አቶ ከተማ አስታውቀዋል ።
<doc id="mes28a1.htm">
<title>
የተወካዮች ምክር ቤት የሀገሪቱን ፕሬዚዳንት መተዳደሪያ አዋጅ አጸደቄ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="28/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ፌዴራላዊ ዴሞክራሲያዊ ሪፐብሊክ ፕሬዚዳንት መተዳደሪያ አዋጅ በተወካዮች ምክር ቤት ዛሬ ጸደቄ ። በተወካዮች ምክር ቤት 2ኛ አመት የስራ ዘመን አስቸኳይ ስብሰባ በህገ - መንግ ስቱ አንቀእ 55 ኑስ አንቀእ 1 እና 12 መሰረት የጸደቀው የመተዳደሪያ አዋጅ የፕሬዚዳንቱ የስራ ዘመን ካለቄ በኋላ ያገለገለበትን ዘመን ከግምት ውስጥ በማስገባት የፕሬዚዳንታዊ ተቋምነቱን ለማጠናከር ነው ። በአዋጁ መሰረት ፕሬዚዳንቱ የሚመረጠው ለአንድ የስራ ዘመን መሆኑና የስራ ዘመኑ የሚያልቀው የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ከተመረጤ በኋላ በሁለተኛ አመት ላይ እንደሚሆን ተገልጿል ። ፕሬዚዳንቱ በስራ ዘመኑ የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት የሚያጸድቀው ወርሃዊ ደሞዝና ትቅማ ጥቅሞች እንደሚኖሩትና ለፕሬዚዳንቱ ጽህፈት ቤት የሚያስፈልገው ማናቸውም ወጭ በጽህፈት ቤቱ አማካኝነት ለህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ተዘጋጅቶ በሚቀርበው አመታዊ በጀት መሰረት እንደሚፈጸም ተጠቁሟል ። እንዲሁም ፕሬዚዳንቱ በአገሪቷ ከሚገኙት የፖለቲካዊ ሃይሎች ገለልተኛ ሆኖ የሚያገለግል በመሆኑ በህገ - መንግ ስቱ አንቀእ 70 ኑስ አንቀእ 2 መሰረት ፕሬዚዳንትነቱን የሚቀበል እጩ ከማናቸውም የፖለቲካ ፓርቲ ድርጅታዊ ግንኙነት የሌለው ኢንደሚሆን ተገልጿል ። ፕሬዚዳንቱ በስራ ዘመኑም ሆኔ የስራ ዘመኑ ካበቃ በኋላ ወገንተኝነት ካለው የፖለቲካ እንቅስቃሴዎች የመገለል ሃላፊነት እንደሚኖርበት ፣ የስራ ዘመኑን ሳይጨርስ በህመም ፣ በሞት ፣ በግል ፈቃዱ ወይም በህጋዊ ውሳኔ በሚነሳበት ጊዜ በህዝብ ተወካዮችና ፌዴሬሽን ምክር ቤቶች አፈ - ጉባኤዎች በሚጠራ ልዩ የጋራ ስብሰባ የሚመደብ ተጠባባቂ ፕሬዚዳንት ሊተካው እንደሚችል በክፍል ሁለት የፕሬዚዳንቱ ተቋም ተደንግጓል ። በአዋጁ ክፍል ሶስት ርእስ የቀድሞ ፕሬዚዳንት የኢትዮጵያ ፌዴራላዊ ዴሞክራሲ ሪፐብሊክ ፕሬዚዳንታዊ ተቋም ህገ - መንግ ስታዊ አካል መሆኑንና በህይወት ዘመኑ ፕሬዚዳንታዊ ተቋሙ ለቆመላቸው አላማዎች ተገዢ እንደሚሆን ተደንግጓል ። የቀድሞ ፕሬዚዳንት ህገ - መንግስቱንና ማሻሻያዎቹን መደገፍና መከላከል ፣ በፕሬዚዳንትነት በሚያገለግልበት ዘመናት ያገኛቸውን አገራዊ ጉዳዮችና መረጃዎች መጠበቅ ፣ የሪፐብሊኩን ፕሬዚዳንታዊ ተቋም ከሚያንቋሽሽ ስነ - ምግባራዊ ተግባራት መቆጠብና የግል እንቅስቃሴዎቹም የአዋጁን መርሆዎችን መንፈሶች የማይጻረሩ መሆኑን ማረጋገጥ የሚለው ተካቶበታል ። ለቀድሞ ፕሬዚዳንት ኪጠበቁለት መብቶች መካከል በመንግስት ወጭ የሚተዳደር አንድ መደበኛ መኖሪያ ቤት ፣ በየጊዜው ከኑሮ ውድነት ጋር ኢየታዬ በምክር ቤቱ የሚሻሻል ለግል ወጭ የሚሆን 5 ሺ ብር ወርሃዊ ክፍያ ፣ በመንግስት ወጭ የግል ደህንነቱን የሚጠብቁ ሰራተኞች ፣ ለራስና ለቤተሰቡ ነጻ የህክምና አገልግሎቶች እና ፕሬዚዳንቱ ከዚህ አለም በሞት በሚለይበት ጊዜ ወርሃዊ ክፍያው ለአቅመ አዳምና ሄዋን ላልደረሱ ልጆች መተዳደሪያ ይሆናል ሲል ደንግጓል ። የቀድሞ ፕሬዚዳንትነትን ስለማቋረጥ በሚለው በአዋጁ በክፍል አራት የሚጠበቁለትን መብቶች ተጠቃሚ ላለመሆን የመረጤ የቀድሞ ፕሬዚዳንት ውሳኔውን ለፌዴሬሽን ምክር ቤት በእሁፍ በማሳወቅ የመብቶቹን ተጠቃሚነት ሊያስቀር እንደሚችል ኢና የቀድሞ ፕሬዚዳንት ግዴታዎችን በማይወጣበት ወቅትም በምክር ቤቶቹ አፈ - ጉባኤዎች የጋራ ውሳኔ ሊቋረጥ እንደሚችል ተገልጿል ። ምክር ቤቱ ዛሬ ከቀትር በፊት በሰፊው ከተወያዬ በኋላ አዋጁን በመቀበል በሙሉ ድምእ ማእደቁን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes28a2.htm">
<title>
በደቡብ ክልል የልማት ፕሮጀክቶችን ለመቆጣጠር የሚያስችል አዲስ መመሪያ ተዘጋጄ መመሪያው መንግስታዊ ባልሆኑ ድርጅቶች የሚከናወኑትን ይመለከታል ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="መስከረም" date="28/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል መንግስታዊ ባልሆኑ ድርጅቶች ሊከናወኑ የታቀዱ የልማት ፕሮጀክቶችን ለመቆጣጠር የሚያስችል አዲስ መመሪያ ማዘጋጀቱን የክልሉ ፕላንና ኢኮኖሚ ልማት ቢሮ አስታወቄ ። በአዋሳ ከተማ ዛሬ በተጀመረውና በረቂቅ መመሪያው ላይ መምከር በጀመረው ውይይት ላይ በቢሮው የመንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ማስተባበሪያ መምሪያ ሃላፊ አቶ መሪጉ ሃይለማርያም ኢንደገለጹት አዲሱ መመሪያ የድርጅቶቹን የፋይናንስ ወጪ ለመቆጣጠርና በሚፈጸሙ ጉድለቶች ላይም የተጠያቂነትን አሰራር ለመፍጠር ያስችላል ። እንዲሁም የድርጅቶቹን የልማት ስርጭት ሚዛናዊ ለማድረግ ፣ በሚነድፏቸው ፕሮጀክቶች ተጠቃሚ የሚሆነውን ሀብረተሰብ ለማሳተፍና ለስራ የሚገቡ የውጭ ዜጎችን ቁጥርና አመጣጥ ለመቆጣጠር የሚያግዝ እንደሚሆንም ጠቁመዋል ። እንደ ሃላፊው ገለጻ አዲሱ መመሪያን ማዘጋጀት ያስፈለገው ቀደም ሲል የነበረው መመሪያ ክልሉ ከሚያራምደው የልማት እቅድ ጋር ያልተጣጠሜ የአፈጻጸም ጉድለቶች የነበሩበትና ድርጊቶቹንም ለመገምገም ባለማስቻሉ ነው ። ለሶስት ቀናት በሚቆየው በዚህ የረቂቅ መመሪያ ውይይት ላይ ከሁለት መቶ በላይ የሚሆኑ ከተለያዩ የረዴት ድርጅቶችና ተወካዮች ኢንዲሁም የዘርፉ ቢሮዎች ባለሙያዎች እንደሚሳተፉ ዋልታ ኢንፎርሜንሽ ማእከል ዘግቧል ። በክልሉ 84 የረዴት ድርጅቶች በተለያዩ የልማት ስራዎች ላይ ተሰማርተው በመንቀሳቀስ ላይ ኢንደሚገኙ ከቢሮው የተገኘው መረጃ ያመለክታል ።
<doc id="mes28a3.htm">
<title>
በህጻናት ላይ የሚደርሰውን ትቃት ለመከላከል የግንዛቤ ማስጨበጫ ፕሮግራም ተጀመሬ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="መስከረም" date="28/1994/(WIC)/" />
በህጻናት ላይ የሚፈጸመውን የመብት ረገጣ ለማስቀረት ለሀብረተሰቡ የግንዛቤ ማስጨበጫ ፕሮግራም መጀመሩን የአማራ ክልል ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮ አስታወቄ ። አለም አቀፍ ህግጋትን መሰረት በማድረግ በ113 ወረዳዎች ውስጥ ለሚኖሩ የሀብረተሰብ ክፍሎች ስሌ ህጻናት መብቶችና ግንዛቤ ለማስጨበጥ ከዩኒሴፍ በተገኘው 11ሺ 791 ዶላር ፕሮግራሙ ሰሞኑን መጀመሩን የቢሮው ሃላፊ ተወካይ አቶ ከተማ ጀማነህ ገልጸዋል ። በፕሮግራሙም ቀደም ሲል ስራውን ለመምራት የህጻናት ኮንቬንሽን ኮሚቴ ያቋቋሙ ወረዳዎችን የማጠናከርና ባልተቋቋሙባቸው ወረዳዎች ደግሞ አዲስ የማቋቋም እንቅስቃሴ እንደሚካሄድ አስታውቀዋል ። በተለይም ሀብረተሰቡ ስሌ ህጻናት መብትና ግዴታ ካለው ግንዛቤ እጥረት የተነሳ በክልሉ በተለያዩ ጊዜያት የጉልበት ብዝበዛ ፣ ስርቆት ፣ ሽያጭና ያለእድሜ ጋብቻ የመሳሰሉትን ችግሮች ኢንደሚፈጸሙ ጠቁመው ፤ ይህን ለማስቀረት ፕሮግራሙ ትኩረት ይሰጣል ብለዋል ። በመሆኑም በክልሉ በሚቀጥሉት 5 አመታት ለብዙ ሺ ህዝብ የግንዛቤ ማስጨበጫ ትምህርት እንደሚሰጥ ተወካዩ አስታውቀዋል ። በአማራ ክልል ቁጥራቸው በሺዎች የሚቆጠሩ ህጻናት በቤተሰብ አላስፈላጊ ቅጣት ድብደባና ደም ብቀላ የተነሳ ለጥቃት ኢንደሚጋለጡ ከቢሮ ሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="mes28a4.htm">
<title>
በጋምቤላ ክልል የደስታ በሽታ ይከሰታል የሚል ስጋት ኢንዳሌ ተጠቆሜ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="መስከረም" date="28/1994/(WIC)/" />
የደስታ በሽታ በአገር ደረጃ ተወግዷል ቢባልም በጋምቤላ ክልል ግን በሽታው ይከሰታል የሚል ስጋት ኢንዳሌ በክልሉ ግብርና ቢሮ አንድ የእንስሳት ሀኪም አመለከቱ ። በቢሮው የእንስሳት ሀኪም ዶክተር ግርማ በጣና ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጹት በሽታው ይከሰታል የሚል ስጋት የፈጠረው በክልሉ በደቡብ ሱዳን አዋሳኝ በሆኑት አኮቦና ጆር ወረዳዎች ከፍተኛ የእንስሳት ዝውውር በመታየቱ ነው ። በአሁኑ ጊዜ በደቡብ ሱዳን አካባቢ ካለው የጸጥታ ችግር አኳያ እንስሳቱ በአገሪቱ ክትባት ያገኛሉ የሚል ግምት እንደሌላቸው ያመለከቱት ባለሙያው ፤ ለግጦሽና ውሃ ፍለጋ ሲሉ ወዴ ክልሉ በቀላሉ ስለሚገቡና ስለሚወጡ በሽታውን ሊያስተላልፉ ይችላሉ ብለዋል ። በተለይም የክረምቱ ጊዜ ተጠናቆ በጋ በሚሆንበት ወቅት በአካባቢው የሚፈሱት ወንዞች ስለሚደርቁና ለዝውውሩም አመቺ ስለሚሆናቸውና በሽታውም ካለው ፈጥኖ የመተላለፍ ባህሪ ብዙ ከብቶችን ሊጎዳ ስለሚችል ከወዲሁ ትንቃቄ ማድረግ እንደሚገባ አሳስበዋል ። በሽታው ችግር አስከትሎ ጉዳት ከማድረሱ በፊት አስቸኳይ ህክምና ለመስጠትም በየወረዳው ያሉ ባለሙያዎች መረጃን ፈጥነው ወዴ ክልሉ ማስተላለፍ ኢንዳለባቸው ጠቁመው ፤ ለዝግጅቱም በዘጠኙም ወረዳ ለሚገኙ የከብት ህክምና ባለሙያዎች ስልጠና በመሰጠት ላይ እንደሆነ አስታውቀዋል ። በስልጠናውም 50 የሚሆኑ ባለሙያዎች እንደተካተቱና ስሌ ሪፖርት አደራረግ ፣ የእንስሳት ቴንነትና አስቸኳይ ህክምና መስጠት በሚሉ ርእሶች ላይ ለአምስት ተከታታይ ቀናት ስልጠና እንደሚሰጥ አመልክተዋል ።
<doc id="mes28a5.htm">
<title>
ለተፈናቃይ ተማሪዎች የትምህርት መርጃ ሜ ሳሪያዎች ድጋፍ ተደረጌ ።
</title>
<dateline place="ወልዲያ" month="መስከረም" date="28/1994/(WIC)/" />
ከአሰብ ተፈናቅለው በሰሜን ወሎ ዞን ወልዲያ ከተማ ለሚገኙ ተፈናቃይ ተማሪዎች የትምህርት መርጃ መሳሪያዎች ማከፋፈሉን የዞኑ ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ መምሪያ ገለጼ ። በመምሪያው የማሀበራዊ ጉዳይ ቡድን መሪ ተወካይ አቶ በላይነህ ደስዬ እንደገለጹት ለ200 ተፈናቃይ ተማሪዎች 3ሺ ደብተሮች ፣ አምስት ሺ ስክሪፕቶዎች ፣ እርሳስና ላጲሶችን ጨምሮ ሌሎች የትምህርት መርጃ መሳሪያዎች ሰሞኑን ተከፋፍሏቸዋል ። እርዳታው ከዴንማርክ ህጻናት አድን ድርጅት የሰሜን ወሎ ዞን ማስተባበሪያ ጽህፈት ቤት መገኘቱን ገልጸው ፤ ለተፈናቃይ ተማሪዎች የደንብ ልብስ ለማሰፋት እና በትምህርታቸው የበለጤ እንዲተጉ ለማድረግ የማጠናከሪያ ትምህርት እንደሚሰጣቸው አስታውቀዋል ። በዞኑ የሚንቀሳቀሱ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ለተፈናቃይ ተማሪዎች ድጋፍ ለማድረግ 410 ሺ ብር መመደባቸውን ተወካዩ ጨምረው ገልጸዋል ። ከተፈናቃዮቹ መካከል ተማሪ አለም ሞላ ኢና ተማሪ ተመስገን ጎጅ በሰጡት አስተያየት በመምሪያው በኩል እየተደረገላቸው ያለው ድጋፍ ትምህርታቸውን በአግባቡ ለመቀጠል ምቹ ሁኔታ ኢንደፈጠረላቸው ተናግረዋል ።
<doc id="mes28a6.htm">
<title>
254 ሺ ለሚጠጉ ተረጂዎች የመስከረም ወር ቀለብ ኢየተከፋፈለ ነው ።
</title>
<dateline place="ማይጨው" month="መስከረም" date="28/1994/(WIC)/" />
ለምግብ እህል እጥረት ለተጋለጡ 254 ሺ ለሚጠጉ ተረጂዎች የመስከረም ወር ቀለብ በማከፋፈል ላይ መሆኑን የትግራይ ደቡባዊ ዞን አደጋ መከላከልና ዝግጁነት መምሪያ አስታወቄ ። ከካቶሊክ ሴክሬታሪያት የተገኘ 30ሺ 700 ኩንታል ስንዴ ፣ አልሚ ምግብና 1ሺ 136 ኩንታል ዘይት ሰሞኑን በመከፋፈል ላይ ያለው በዞኑ ለሳሀርቲ ሳምሬ ፣ አላማጣ ፣ ኦፍላ ፣ እንደርታ ፣ ራያአዘቦና ህንጣሎ ዋጅራት ወረዳ ተረጂዎች መሆኑን የመምሪያው ተወካይ አቶ አዳኔ አምባው ገልጸዋል ። ኢስካሁን የመስከረም ወር ቀለብ ላልደረሳቸው የእንዳመኸኒና አምባላጌ ወረዳ ተረጂዎችም ከፌዴራል አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን የሚላከው እርዳታ እህል ሲደርስ እንደሚሰጣቸው ተወካዩ መናገራቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes28a7.htm">
<title>
ቢሮው በ600 አብያተ ክርስቲያናት የቅርስ ምዝገባና ቆጠራ ያካሂዳል ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="መስከረም" date="28/1994/(WIC)/" />
የአማራ ክልል ባህል ቱሪዝምና ማስታወቂያ ቢሮ ከክልሉ መንግስት ባገኘው 200ሺ ብር የገንዘብ ድጋፍ ዘንድሮ በ600 አብያተ ክርስትያናት ምዝገባና የቅርሶች ቆጠራ እንደሚያካሂድ አስታወቄ ። በቢሮው የባህል መምሪያ ሃላፊ አቶ ሰኢድ ኢሸቴ ሰሞኑን እንዳስታወቁት ምዝገባና ቆጠራው የሚካሄደው በርካታ ጥንታዊ አብያተክርስትያናትና ቅርሶች በብዛት በሚገኙባቸው ምእራብ ጎጃም ፣ ሰሜን ጎንደር እና ሰሜን ወሎ ዞኖች ነው ። የምዝገባና ቆጠራው መካሄድ ቅርሶችን ከዘረፋ ለመከላከልና ተገቢውን ኢንክብካቤ ለማድረግ ከፍተኛ እገዛ እንደሚኖረው  አስረድተው ፤ ይህም ለጉዞ ወኪሎች እና አስጎብኚ ድርጅቶች መረጃ ለመስጠት የሚያስችል ሰነድ ለማዘጋጀት ተቀሜታ ኢንዳለው ተናግረዋል ። ቢሮው ለሚያካሂደው የቅርሶች ምዝገባ የቤተክህነት ሰዎች እና ህብረተሰቡ የበኩሉን ትብብር ኢንዲያደርግ አቶ ሰኢድ አሳስበዋል ። በአማራ ክልል በግንዛቤ ማነስ እና በአያያዝ ጉድለት በተለያዩ ጊዜያት በመቶዎች የሚቆጠሩ ታሪካዊ ቅርሶች መዘረፋቸውንና ለብልሽት መጋለጣቸውን ሃላፊው መናገራቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes28a8.htm">
<title>
" ስልጣን በፈቃደኝነት ማሸጋገሩ የዴሞክራሲያዊ ስራት ግንባታ ምልክት ነው " የቀድሞ ፕሬዚዳንት ዶክተር ነጋሶ ክቡር መቶ አለቃ ግርማ ወልደጊዮርጊስ የኢፌዴሪ ፕሬዚዳንት ሆነው ተመረጡ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="28/1994/(WIC)/" />
" ስልጣንና ሃላፊነቱን ወደሚመረጠው ፕሬዚዳንት በፈቃደኝነትና በስነ- ስራት ሳስረክብ እየገነባን ላለው ዴሞክራሲያዊ ስራት ግንባታ ምልክት ነው " ሲሉ የቀድሞ የኢፌዲሪ ፕሮዚዳንት አስታወቁ ። የቀድሞ ፕሬዚዳንት ዶክተር ነጋሶ ጊዳዳ ዛሬ ከሰአት በኋላ በተወካዮችና የፌዴሬልን ምክር ቤቶች 2ኛ አመት የስራ ዘመን 2ኛ የጋራ ስብሰባ ላይ ላለፉት ስድስት አመታት ሲያገለግሉ ከቆዩበት ፕሬዚዳንት ሲሰናበቱ ኢንደገለጹት ፤ በህገ መንግስቱ ተመርጠው አገራቸውንና ህዝባቸውን በማገልግል ለቀጣዩ ፕሬዚዳንት ስልጣናቸውንና ሃላፊነታቸውን ማስረከባቸው የሚገነባው ዴሞክራሲያዊ ስራት ማሳያ ነው ። እንደ ዶክተር ነጋሶ ገለጻ ከነሀሴ 15 ቀን 1987 አ.ም ጀምረው አገሪቱን በፕሬዚዳንትነት ሲያገለግሉ የተጣለባቸውን ሃላፊነት በብቃት እንዲወጡ የምክር ቤት አባላት ፣ የመንግስት አካላት ፣ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችና ህዝብ ያደረጉላቸው ትብብር የላቄ ነው ። በመሆኑም ሀገሪቱ በሁሉም ዘርፍ በልማት እድገት ከፍ ብላ የህዝቦች ሰባዊና ዴሞክራሲያዊ መብት ተከብሮ በመፈቃቀድ የተመሰረተችው ኢትዮጵያ የበለጤ ተጠናክራ ኢንደትቀጥል አቅማቸው የሚፈቅደውን ሁሉ ለማድረግ ዝግጁ መሆናቸውን ዶክተር ነጋሶ አስታውቀዋል ። ሀገሪቱን ለመጪዎቹ ስድስት አመታት በፕሬዚዳንትነት እንዲያገለግሉ ከተወካዮች ምክር ቤት አባላት መካከል በክቡር ዶክተር ካሱ ኢላላ አማካይነት የተከበሩ መቶ አለቃ ግርማ ወልደጊዮርጊስ ተጠቁመዋል ። ዶክተር ካሱ እንደገለጹት የተከበሩ መቶ አለቃ ግርማ በ1917 አ.ም በአዲስ አበባ የተወለዱ ፣ የኦሮሞ ብሄር ተወላጅ ኢና ለሁለተኛ ጊዜ በተካሄደው የተወካዮች ምክር ቤት አባላት ምርጫ በምእራብ ሸዋ በቾ ወረዳ በግል ተወዳድረው ያሸነፉ ናቸው ። የተከበሩ መቶ አለቃ ግርማ ከቄስ ትምህርት ቤት አንስቶ በሲቪል አቪዮሽን በተለያዩ አገሮች ያገኙትን ሰርቲፊኬት ኢንዲሁም የሰሩበትን መንግስታዊና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ሃላፊነት እና 6 ቋንቋዎች እንደሚችሉ በመግለእ ለቀጣይ 6 አመታት የኢፌዲሪ ፕሬዚዳንት ሆነው እንዲመረጡ በእጩነት አቅርበዋቸዋል ። የምክር ቤት አባላቱም እጩ ፕሬዚዳንቱን በሙሉ ድምእ መቀበሉን በጭብጨባ በመግለጹ የ76 አመቱ መቶ አለቃ ግርማ በቀጣይ ስድስት አመታት የኢትዮጵያ ፌዴራላዊ ዴሞክራሲ ሪፐብሊክ ፕሬዚዳንት ሆነው እንዲመረጡ አእድቋል ። ፕሬዚዳንት ግርማ ወልደጊዮርጊስ ቃለ መሃላ ከፈጸሙ በኋላ ህገ-መንግስቱ በሚደነግገው መሰረት አገሪቱንና ህዝቡን ለማገልግል እንደሚጥሩ በንግግራቸው አስታውቀዋል ። የቀድሞ ፕሬዚዳንት የስልጣንና የስራ ስንብት እንዲሁም የአዲሱን ፕሬዚዳንት ምርጫ ለመከታተል ተቀማጭነታቸው አዲስ አበባ የሆኑ የውጭ አገር አምባሳደሮች ፣ የሃይማኖት መሪዎች ፣ ከፍተኛ የመንግስት ባለስልጣናትና ጥሪ የተደረገላቸው እንግዶች መገኘታቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes29a3.htm">
<title>
" መንግስት የዴሞክራሲ ስራት ግንባታና የልማት እንቅስቃሴዎችን አጠናክሮ ይቀጥላል " ጠቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="29/1994/(WIC)/" />
መንግስት በ1994 በጀት አመት የዴሞክራሲ ስራት ግንባታና የልማት እንቅስቃሴዎቹን ከመቼውም ጊዜ በበለጠ አጠናክሮ እንደሚቀጥል ጠቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ አስታወቁ ። ጠቅላይ ሚኒስትሩ የ1994ን የስራ እቅድ ሪፖርት ዛሬ ለሁለተኛው የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አንደኛ መደበኛ ስብሰባ ባቀረቡበት ወቅት እንዳስታወቁት መንግስት በየደረጃው የሚገኙትን የህዝብ ምክር ቤቶችና የመስተዳድር አካላትን በማጠናከር ፣ የዳኝነትና የፍትህ አስተዳደር ስራቱን በማሻሻል ፣ የተቃዋሚ ፓርቲዎችና የግል ፕሬሱን ነጻነት በማስከበር የዴሞክራሲያዊ ስራቱን ግንባታ ያፋጥናል ። በተለይም ተቃዋሚ ፓርቲዎች በአገሪቱ የፖለቲካዊ ፣ ኢኮኖሚያዊና ማሀበራዊ እንቅስቃሴዎች ላይ የራሳቸውን አማራጭ ሀሳብ እንዲያቀርቡና መንግስት በሚያቀርባቸው ፖሊሲዎችም የሚተቹበት ሁኔታ ኢንደሚመቻች ጠቅላይ ሚኒስትሩ ጠቁመዋል ። ሆኖም ህገ - መንግስታዊ ስራቱን በመጣስ በህገ - ወጥ መንገድ ሲንቀሳቀሱ በሚገኙት ላይ የዜጎችን ሰላም ለመጠበቅና ህግና ስራትን ለማስከበር ሲባል ህጋዊ እርምጃ እንደሚወስድ አስታውቀዋል ። በሚኒስትሮች ሹመት በተቻሌ መጠን ለብሄራዊ ተዋእኦ ትኩረት እንደሚሰጥ የጠቆሙት ጠቅላይ ሚኒስትር መለስ ብቃትና በፖለቲካ አመራር የመስጠት ችሎታም እንዴ ዋና መመዘኛ እንደሚታዩ አስታውቀዋል ። በሲቪል ሰርቪሱ የሚካሄደው ምደባና ሹመት ግን በሰዎች የሙያ ብቃትና የስራ ውጤት ላይ ብቻ የተመሰረተ ኢንደሚሆን ጠቅላይ ሚኒስትር መለስ ገልጸው ፤ የሙያና የስራ ብቃት የሌላቸው ከሲቪል ሰርቪሱ ህግና መመሪያ ውጭ ኢንደማይመደቡ አስረድተዋል ። ጠቅላይ ሚኒስትሩ አያይዘውም ኢኮኖሚያዊ ማሀበራዊ ልማትን ለማፋጠን ገጠርንና ግብርና ማእከል ያደረገውን የልማት አቅጣጫ አጠናክሮ የመቀጠል ፣ የኤክስቴንሽን መርሀ - ግብርን ማጠናከር ፣ የግብርና ግብይት ስራትን ማሻሻልና በግብርናው ልማት ላይ የግል ባለሀብቶችን ሚና ማጎልበት ልዩ ትኩረት ኢንደሚሰጣቸው አመልክተዋል ። የመንግስትና የግል ባለሀብቶችን ትብብርና የመንግስት የልማት ድርጅቶችን አመራር የማሻሻል ፣ የኢንዱስትሪ ሰላምን የማስፈን ፣ የልማት አካላትን የማስተባበር ፣ የአቅም ግንባታ ስራን የማጠናከርና የጤና አገልግሎትን የማስፋፋት ስራዎችም እንደሚከናወኑ አስታውቀዋል ። በተለይም ኤድስ " በህዝባችን ላይ በይፋ ያልተወጄ ጦርነት ነው " ያሉት ጠቅላይ ሚኒስትር መለስ ህዝቡና መንግስት ተቀናጅተው ይህን አደገኛ ወረራ ኢንዲመክቱ ጥሪ አቅርበዋል ። የሀገሪቱ የውጭ ጉዳይ እንቅስቃሴም ጥቅሟንና ደህንነቷን በማስጠበቅ ላይ የተመሰረቴ እንደሚሆንና የህዝቡን ተሳትፎ ለማሳደግም መንግስት ጥረት እንደሚያደርግ ጠቅላይ ሚኒስትር መለስ መጠቆማቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ጠቅላይ ሚኒስትሩ ዛሬ ባቀረቡት የ35 ገእ ሪፖርት ላይ የምክር ቤቱ አባላት በመጪው ሀሙስና አርብ ውይይት ኢንደሚያደርጉበት ከአፈ - ጉባኤ ዳዊት ዮሀንስ ጥቆማ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="mes29a4.htm">
<title>
ምክር ቤቱ ሁለት አዋጆችን መርምሮ ለአስተዳደርና ህግ ቋሚ ኮሚቴዎች መራ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="29/1994/(WIC)/" />
የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት የኢትዮጵያ ፌዴራላዊ ዴሞክራሲያዊ ሪፐብሊክ አስፈጻሚ አካላትን አደረጃጀት ለማሻሻልና ብሄራዊ የደህንነት ምክር ቤትን ለማቋቋም የወጡትን ሁለት ረቂቅ አዋጆች መርምሮ ለዝርዝር እይታ ለአስተዳደርና ህግ ቋሚ ኮሚቴዎች መራ። ምክር ቤቱ ዛሬ ባካሄደው ሁለተኛ የስራ ዘመን 1ኛ መደበኛ ስብሰባ ለአስተዳደርና ህግ ጉዳይ ቋሚ ኮሚቴዎች የመራው የአስፈጻሚ አካላት አደረጃጀት አዳዲስና በከፊል ለውጥ የተደረገባቸው ሚኒስቴሮች እንዲሁም አንድ የአቅም ግንባታ ማስተባበሪያ ጽህፈት ቤት ማቋቋሚያ አዋጆችን ነው ። እንዴ አዲስ የተቋቋሙት የገጠር ልማት ፣ የመሰረት ልማት ፣ የፌዴራል ጉዳዮች ናየገቢዎች ሚኒስቴሮችና የአቅም ግንባታ ማስተባበሪያ ስህፈት ቤት ናቸው ። በአዲሱ አወቃቀር መሰረት የማእድን ፣ የገንዘብና የኢኮኖሚ ልማትና የማስታወቂያ እንዲሁም የወጣቶች ፣ ስፖርትና ባህል ሚኒስቴሮች ከፊል ለውጥ ተደርጎባቸው የተቋቋሙ መሆናቸው ተመልክቷል ። የንግድና ኢንዱስትሪ ፣ ግብርና ፣ ትምህርት ፣ ጤና ጥበቃ ፣ ፍትህ ፣ ሀገር መከላከያ ፣ ውጭ ጉዳይ ፣ ውሃ ሀብት እና ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ሚኒስቴሮች ደግሞ በቀድሞ አወቃቀራቸው እንዲቀጥሉ ተወስኗል ። በማቋቋሚያ አዋጁ ክፍል ሁለት አንቀእ 5 መሰረት 51 የሚኒስቴር ፣ የባለስልጣን ፣ ኮሚሽንና ሌሎች ድርጅቶች ተጠሪነታቸው ለአንድ ማስተባበሪያ ጽህፈት ቤትና ለ10 ሚኒስቴር መስሪያ ቤቶች ኢንዲሆን ተደንግጓል ። ብሄራዊ ደህንነት ምክር ቤት አዋጅ ደግሞ ምክር ቤቱ ለሀገሪቱ ብሄራዊ ደህንነት የስጋት ምንጭ የሆኑ ሁኔታዎችን በመገምገም ሊወሰዱ ስለሚገባቸው እርምጃዎች ሀሳብ የማቅረብና የሀገሪቱን ብሄራዊ ደህንነት ለማስጠበቅ የሚወሰዱ እርምጃዎችን የሚመለከቱ የአፈጻጸም መመሪያዎችን የማመንጨት ስልጣን እንዳለውም ተመልክቷል ። በሀገሪቱ ጠቅላይ ሚኒስትር ሰብሳቢነት 6 አባላትን ይዞ የሚቋቋመው የብሄራዊ ደህንነት ምክር ቤት የአስቸኳይ ጊዜ አዋጅ ሲደነገግ የሚኒስትሮች ምክር ቤት በሚያወጣው ደንብ የሚወሰኑ ተግባሮችን የማከናወን ስልጣን ተሰጥቶታል ። እንዲሁም የሀገሪቱን ደህንነት የሚመለከቱ የውስጥ ፣ የውጭና የመከላከያ ፖሊሲዎች እንዲጣጣሙ የማድረግና በሚገባ ተግባራዊ መሆናቸውን በመከታተል ረገድ ምክር ቤቱ ጠቅላይ ሚኒስትሩን የማማከር ተግባራት ኢንደሚያከናውን በአዋጁ አንቀእ 4 ላይ መደንገጉን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes29a5.htm">
<title>
" ከአሜሪካ ጥቃት በኋላ የኢትዮጵያ አየር መንገድ ተጓዦች ቁጥር አልቀነሰም " የኢትዮጵያ ሲቪል አቪየሽን ባለስልጣን ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="29/1994/(WIC)/" />
ባለፈው መስከረም 1 በአሜሪካ በደረሰው የአሸባሪዎች ጥቃት ሳቢያ በኢትዮጵያ አየር መንገድ የሚጓዙ መንገደኞች ቁጥር እንዳልቀነሰ የኢትዮጵያ ሲቪል አቪየሽን ባለስልጣን አስታወቄ ። የባለስልጣኑ ዳይሬክተር ጄኔራል አቶ መሸሻ በላይነህ ዛሬ ለጋዜጠኞች በሰጡት መግለጫ በጥቃቱ በአሜሪካና በአውሮፓ አየር መንገዶች የመንገደኞች ቁጥር እያነሴ ቢመጣም የኢትዮጵያ አየር መንገድ ተጓዦች ቁጥር አልቀነሰም ። አየር መንገዱ በዘመናዊ መልክ የተደራጀና የጸጥታ አጠባበቅ ስራቱ አስተማማኝ በመሆኑና ወዴ አሜሪካ እንዲበሩ በግንባር ቀደምትነት ከተፈቀደላቸውም አየር መንገዶች አንዱ በመሆኑ ለመንገደኞች አለመቀነስ ዋነኛና ተጠቃሽ ምክንያት እንደሆኔ ተናግረዋል ። አቶ መሸሻ አያይዘውም ኢትዮጵያ 185 አባል ሀገራት ያሉት የአለም አቀፍ የሲቪል አቪዬሽን ድርጅት ከመስከረም 15 እስኬ 25 ባካሄደው ተቅላላ ስብሰባ ኢትዮጵያ ከ33 የምክር ቤት አባላት መካከል አንዷ በመሆን መመረጧ የአገሪቷንና የሌሎች ታዳጊ አገሮችን ትቅም ለማስጠበቅ ከፍተኛ እገዛ ኢንዳለው ገልጸዋል ። ከጥቃቱ በኋላ ከአሜሪካ ፌዴራል አቪየሽን የተወከሉ ገምጋሚዎች የኢትዮጵያን አየር መንገድ የፍተሻ ስራት መመልከታቸውን ያስታወሱት ዳይሬክተር ጄኔራሉ ተወካዮቹ በተመለከቱት ጥንቃቄ የተሞላበት የፍተሻ ስራት መርካታቸውን ጨምረው ገልጸዋል ። የአለም አቀፉ የሲቪል አቪየሽን ድርጅት መስራች አባል የሆነችው ኢትዮጵያ ለምክር ቤት አባልነት ልትመረጥ የቻለችው ምክር ቤቱ የሚጠይቀውን የሰው ሃይልና የገንዘብ አስተዋእኦ በማበርከት መሆኑን አቶ መሸሻ መናገራቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። በቅርቡ በአሜሪካ ከደረሰው የአሸባሪዎች ጥቃት በኋላ ወደ አሜሪካ ኢንዲበሩ በግንባር ቀደምነት ከተፈቀደላቸው አየር መንገዶች መካከል የኢትዮጵያ አየር መንገድ አንዱ ኢንደሆነ መገለጹ ይታወሳል ።
<doc id="mes29a6.htm">
<title>
የእስልምና ሃይማኖት በሰላም ተምሳሌትነት ላይ እንደሚያተኩር ተጠቆሜ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="መስከረም" date="29/1994/(WIC)/" />
እስልምና በሰላም ፣ በነጻነትና በስልጣኔ ተምሳሌትነት ላይ የሚያተኩር ኢንጂ በስጋት ምንጭነቱ ሊታይ ኢንደማይገባ በኢትዮጵያ የእስልምና ጉዳዮች ጠቅላላ ጉባኤ አንድ ከፍተኛ የስራ ሃላፊ አስታወቁ ። በጉባኤው የእርዳታና የልማት ዘርፍ ሃላፊ ሀጂ ሽታ ሱልጣን ትናንት በተከፈተው የደቡብ ክልል የእስልምና ጉዳዮች ጠቅላላ ጉባኤ ላይ ኢንደተናገሩት እስልምና ከየትኛውም አለም ህዝብ ጋር በፍቅርና በወንድማማችነት ለመኖር የሚያስችል ሃይማኖታዊ ግዴታ ነው ። በቅርቡ በሃይማኖቱ ሽፋን በአሜሪካ በደረሰው የሽብር ተግባርም አንዳንድ ወገኖች ኢንደሚያስቡት የእስልምና መገለጫ ተደርጎ ሊታይ እንደማይገባ ሃላፊው አመልክተዋል ። ለሁለት ቀናት በሚቆየው በዚሁ ጉባኤ ከዞንና ከየወረዳው የተውጣጡ የጠቅላላ ጉባኤው አባላት ተሳታፊ መሆናቸው ታውቋል ። በቆየታቸውም አመታዊ የስራ ሪፖርት በማዳመጥ አዳዲስ የስራ አስፈጻሚዎችን እንደሚመርጡና የ1994 እቅዶችና ያጸድቃሉ ተብሎ እንደሚጠበቅ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes29a7.htm">
<title>
መስተዳድሩ ከፍተኛ ውጤት ላስመዘገቡ ተማሪዎች ሽልማት ሰጤ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="28/1994/(WIC)/" />
የአዲስ አበባ መስተዳድር ትምህርት ቢሮ በ1993 የትምህርት ዘመን የ12ኛ ክፍል ብሄራዊ መልቀቂያ ፈተና ወስደው የላቀ ውጤት ላስመዘገቡ 888 ተማሪዎች የማበረታቻ ሽልማት ሰጤ ። ቢሮው ሽልማቱን በኢግዚቪሽን ማእከል ዛሬ ከቀትር በኋላ የሰጠው መንግስታዊና መንግስታዊ ካልሆኑ 38 ከፍተኛ ሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ለፈተና ከተቀመጡ 24 ሺ 561 ተማሪዎች መካከል 3 ነጥብ 6ና ከዚያ በላይ ውጤት ላስመዘገቡ መሆኑን የቢሮው የህዝብ ግንኙነት ሃላፊ አቶ ኢስክንድር ከበዴ ገልጸዋል ። በመሆኑም ቢሮው ለ236 ሴቶችና 652 ወንድ ተሸላሚዎች በነፍስ ወከፍ ከ150 እስኬ 200 ብርና መዝገበ ቃላት መስጠቱን አቶ እስክንድር አስታውቀዋል ። በስነ - ስራቱ ላይ 4 ነጥብ በማስመዝገብና ብዙ ተማሪዎችን ወዴ ከፍተኛ ተቋማት በማስገባት ከ1ኛ እስኬ 3ኛ ደረጃ ለወጡ ትምህርት ቤቶችም በተወካዮቻቸው አማካኝነት ከ3 ሺ ኢስኬ 5 ሺ የሚደርስ ሽልማት ተሰጥቷቸዋል ። በመሆኑም በትምህርት ዘመኑ ብዙ ተማሪዎችን ለከፍተኛ ትምህርት በማብቃትና 4 ነጥብ ባስመዘገቡ ተማሪዎች ቁጥር ቦሌ አጠቃላይ ሁለተኛ ደረጃና አዲስ ከተማ ከፍተኛ ሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች አንደኛና ሁለተኛ ሲሆኑ መድሃኒአለምና ቅዱስ ዮሴፍ ከፍተኛ ሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ብዙ ተማሪዎችን በማሳለፍና 4 ነጥብ ባመጡ ተማሪዎች ብዛት የ3ኛነት ደረጃን አግኝተዋል ። በትምህርት ዘመኑ የ8ኛ ክፍል ብሄራዊ ፈተና ወስደው የላቀ ውጤት ያስመዘገቡ ሶስት ተማሪዎችም የደብተር ቦርሳና መዝገበ ቃላት ሽልማት አግኝተዋል ። የአዲስ አበባ ትምህርት ቢሮ ሃላፊ አቶ አለማየሁ ቡልቻ በስነ - ስራቱ ላይ እንዳስታወቁት የ1993 የትምህርት ዘመን ከፍቴ ውጤት የተመዘገበበት ነው ። ይሁን ኢንጂ ተማሪዎቹ አሁን በተገኘው ውጤት ሳይዘናጉ ተንክረው በመስራት ወደፊት በሚጠብቃቸው የከፍተኛ ትምህርት ተቋም ትምህርት ተፎካካሪ ኢንዲሆኑ የቢሮ ሃላፊው ማሳሰባቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ሽልማቱን ለተማሪዎቹ የሰጡት የመስተዳድሩ ምክር ቤት ሊቀመንበር አቶ አሊ አብዶ ፣ የማሀበራዊ ዘርፍ ሃላፊው አቶ ሀብቱ ገብረህይወትና የመስተዳድሩ ትምህርት ቢሮ ምክትል ሃላፊ አቶ በላይ ኪነስላሴ መሆናቸውን ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="mes30a1.htm">
<title>
ሰላማዊ የስልጣን ሽግግሩ ለዴሞክራሲ ግንባታ እመርታ መሆኑን የሀብረተሰብ ክፍሎች ገለጹ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="30/1994/(WIC)/" />
በሀገሪቱ አንድ ፕሬዚዳንት ስልጣኑን በሰላማዊ መንገድ ለሌላ ማስረከቡ የዴሞክራሲያዊ ስራት ግንባታ አንድ እመርታ መሆኑን የተለያዩ የሀብረተሰብ ክፍሎች ገለጹ ። በአዲስ አበባ የሚገኙ የመንግስት ሰራተኞች ፣ የንግዱ ሀብረተሰብና ሌሎች የሀብረተሰብ ክፍሎች ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጹት ፤ በሀገሪቱ ታሪክ መሪዎች ስልጣናቸውን በሰላማዊ መንገድ የማስረከቡ አካሄድ ሊዳብርና ሊጎለብት ይገባል ። በተለይ የኢትዮጵያ ሰራተኞች ማሀበር ኮንፌዴሬሽን ፕሬዚዳንት አቶ አማረ አለማየሁ እንዳሉት ስልጣንን በሰላማዊ መንገድ ማስረከብ የአንድ ዴሞክራሲያዊ አገር መገለጫ በመሆኑ ለሀገሪቱ መጻኢ የስልጣን ሽግግር በአራያነት ሲዘከር የሚኖር ነው ። ለአገር እድገት ዴሞክራሲያዊ ባህል ሊጎለብት እንደሚገባ የጠቆሙት አቶ አማሬ ፤ ለዚህም ሃሳብን በነጻ የመግለእ መብት ፣ ህዝቦች በራሳቸው ጉዳይ ራሳቸው የመወሰን ስልጣን እና የሀብረተሰብ ተሳትፎ ወሳኝ መሆኑን ገልጸዋል ። የኢትዮጵያ ኢንቨስትመንት ባለስልጣን ባልደረባ አቶ መሰረት አሰፋ ኢና በመርካቶ በንግድ ስራ የተሰማሩት ወይዘሮ ማርታ ታደሴ በበኩላቸው የስልጣን ሽግግሩ በሰላማዊ መንገድ መከናወኑ ለዴሞክራሲያዊ ስራት ግንባታ በመልካም ምሳሌነቱ ይጠቀሳል ብለዋል ። ይህ ሁኔታም ምሁራን በአገር ጉዳይ ላይ ተመልካች ከሚሆኑ ይልቅ ቀጥተኛ ተሳታፊ በመሆን ለአገር የሚበጁ ህጎችና ፖሊሲዎችን በማርቀቅ ከመንግስት ጋ በጋራ እንዲሰሩ በር እንደሚከፍት ተቁመዋል ። ገዢው ፓርቲም ባለስልጣናትን መሾም ያለበት በፖለቲካዊ ወገናዊነት ብቻ መሆን ኢንደሌለበት የጠቆሙት አስተያየት ሰጪዎቹ ፤ በቀጣይ ለአገርና ለህዝብ ይጠቅማሉ የተባሉ ምሁራን እንዲሳተፉ መደረግ እንዳለበት አመልክተዋል ። ሌሎች የሀብረተሰብ ክፍሎች በበኩላቸው አሁን ያሉት መሪዎች ዴሞክራሲያዊ ባህልን ፣ መቻቻንና የአገርን ጉዳይ በጋራ የመወሰንን ባህል ለወጣቱ ትውልድ ያስተማሩበት ነው ሲሉ አስተያየታቸውን ሰጥተዋል ። ተሰናባቹ የኢፌዴሪ ፕሬዚዳንት ባለፈው መስከረም 28 ስልጣንና ሃላፊነታቸውን በሰላማዊ መንገድ አዲስ ለተመረጡት መቶ አለቃ ግርማ ወልደጊዮርጊስ ማስረከባቸው ይታወቃል ።
<doc id="mes30a2.htm">
<title>
ድርጅቱ ለመጠጥ ውሃ ፕሮጀክት ግንባታ 38 ነጥብ 7 ሚሊየን ብር መደቤ ።
</title>
<dateline place="ዶዶላ" month="መስከረም" date="30/1994/(WIC)/" />
በባሌ ዞን ዶዶላ ከተማና አካባቢው የሚታየውን የመጠጥ ውሃ ችግር ለመቅረፍ በተያዘው አመት 38 ሚሊየን 700ሺ ብር በጀት መድቦ እንቅስቃሴ መጀመሩን የኢትዮ-ጣሊያን ልማት ድርጅት አስታወቄ ። በድርጅቱ የአርሲ ባሌ ገጠር ልማት ፕሮጀክት ስራ አስኪያጅ አቶ ዩሴፍ ፈረዴ ዛሬ እንደገለጹት በከተማውና አካባቢው 11 ቀበሌዎች የሚታየውን የመጠጥ ውሃ እጥረት ለመቅረፍ ድርጅቱ በአሁኑ ጊዜ ጥናቱን ጨርሶ ግንባታ ለመጀመር ዝግጅቱን አጠናቅቋል ። እንዴ ስራ አስኪያጁ ገለጻ በጀቱ እንደተለቀቄ የፕሮጀክቱ የቧንቧ መዘርጋት ፣ የውሃ ማጠራቀሚያዎች ተከላ ፣ የውሃ ማደያዎች ግንባታና የምንጭ ማጎልበት ስራዎች ይካሄዳሉ ። የፕሮጀክቱ ግንባታ ሲጠናቀቅ የዶዶላ ከተማ ቸምሮ በአካባቢው 11 ቀበሌዎች የሚገኙ 29 ሺ 298 ነዋሪዎች በበቂ ሁኔታ የንጹህ መጠጥ ውሃ ተጠቃሚ ይሆናሉ ተብሎ እንደሚጠበቅ አስታውቀዋል ። የዶዶላ ከተማና አካባቢው ነዋሪዎች በንጹህ መጠጥ ውሃ እጥረት ሲቸገሩ መቆየታቸው በተደጋጋሚ መገለጹ ይታወሳል ።
<doc id="mes30a3.htm">
<title>
የልማት እቅዶች እውን የሚሆኑት የሀብረተሰቡ መረጃ የመስጠት ባህል ሲዳብር እንደሆኔ ተገለጼ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="30/1994/" />
በየደረጃው የታቀዱት የልማት ስትራቴጂዎች እውን ሊሆኑ የሚችሉት የመረጃ ምንጭ የሆነው ሀብረተሰቡ መረጃ የመስጠት ባህል ሲዳብር እንደሆነ የአዲስ አበባ መስተዳድር ስታትስቲክስ ጽህፈት ቤት አስታወቄ ። የጽህፈት ቤቱ ጊዜያዊ ሃላፊ አቶ ኢሳያስ በለጤ እንደገለጹት የአዲስ አበባ መስተዳድር ስታትስቲክስ ጽህፈት ቤት ለክልሉ ሀብረተሰብ የልማት እንቅስቃሴዎች የሚያገለግሉ ስታትስቲካዊ መረጃዎችን በማቅረብ ላይ የሚገኝ ቢሆንም ፤ የሀብረተሰቡ መረጃ የመስጠት ባህል ገና ያልዳበሬ በመሆኑ ለልማት የሚያስፈልጉ ስታትስቲካዊ መረጃዎችን በሚፈለገው መጠን ማቅረብ አልተቻለም ። እንደ አቶ ኢሳያስ ማብራሪያ የመስተዳድሩ ስታትስቲክስ ጽህፈት ቤት ከተቋቋሜ ከ1987 አ.ም ጀምሮ ለክልሉ የልማት ኢንቅስቃሴዎች አጋዥ የሆኑ የዋጋና የኢንዱስትሪ ትናት ፣ የግብርና ፣ የህዝብና ቤት ቆጠራ ኢንዲሁም የልጆች የጉልበት ብዝበዛን የመሳሰሉ ስታትስቲካዊ መረጃዎችን በየጊዜው ለተጠቃሚው ሀብረተሰብ በማቅረብ ላይ ይገኛል ። በዚህም የግልና የመንግስት ድርጅቶች እንዲሁም ጉዳዩ የሚመለከታቸው የተለያዩ ግለሰቦች የመረጃ ተጠቃሚ ሲሆኑ መቆየታቸውን ገልጸዋል ። በመዲናይቱ ውስጥ ያሉትን የልማት ኢንቅስቃሴዎችና የልማት ኢቅዶች በየጊዜው በመከታተልና በመሰብሰብ ወቅቱን የጠበቀ ትክክለኛ ስታትስቲካዊ መረጃ መሰብሰብና በወቅቱ ለሚፈለገው አካል ማቅረብ ለአንዲት ሃገር ሁለንተናዊ እድገት በር ከፋች እንደሆኔ የጠቆሙት አቶ ኢሳያስ ፤ ሆኖም ግን መረጃዎች ትክክለኛ ሆነውና ወቅታቸውን ጠብቀው ለሚፈለገው የልማት ኢንቅስቃሴ እንዲውሉ የሀብረተሰቡ መረጃ የመስጠት ባህል መዳበር ወሳኝ ኢንደሆኔ አመልክተዋል ። የተለያዩ የልማት ኢንቅስቃሴዎች የመረጃ ምንጭ የሆነው ሀብረተሰብ ፣ መረጃ የመስጠት ባህል ለማዳበር ሰፊ ቅስቀሳ ኢንደሚያስፈልግ ጊዜያዊ ሃላፊው ጠቁመዋል ። የአዲስ አበባ መስተዳድር ስታትስቲክስ ባለስልጣንም የሀብረተሰቡን መረጃ የመስጠት ባህል ለማዳበር ፖስተሮችን ፣ በራሪ ወረቀቶችንና አስተማሪ ስሁፎችን በማዘጋጀት ላይ እንደሚገኝ መግለጻቸውን ዛሬ ለንባብ የበቃው አዲስ ልሳን ጠቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes30a4.htm">
<title>
የአውሮፓ ህብረት አባል አገሮች አምባሳደሮቻቸው ከአስመራ አስወጡ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="30/1994/(WIC)/" />
አስራ አምስት አባላት ያሉት የአውሮፓ ህብረት አባል ሀገሮች አምባሳደሮቻቸው ከአስመራን ማስወጣታቸውን ቢቢሲ ዘገቤ ። ቢቢሲ ኢንደዘገበው አምባሳደሮቹ እንዲወጡ ቢደረግም ሌሎች የስታፍ አባላት አስመራ ውስጥ ይቆያሉ ። ዲፕሎማቲክ ምንጮች እንዳመለከቱት ደግሞ አምባሳደሮቹ ባለፈው ሳምንት መጨረሻ ተጠቃለው ሳይወጡ እንዳልቀሬ ይገመታል ። ይሁንና በጥሪው ላይ የኤርትራ መንግስት የሰጠው ምላሽ ያለመኖሩን ዘገባው አመልክቷል ። በተያያዘ ዜና የአውሮፓ ህብረት የአፍሪካ ስራ ቡድን በዚህ ወር መጨረሻ በመሰባሰብ ከኤርትራ ጋ በሚኖር ግንኙነት ዙሪያና በኤርትራ ለሚካሄዱ የልማት ፕሮጀክቶች ስለሚደረግ ድጋፍ ኢንደሚወያይ የቢቢሲ ዘገባ ተቁሟል ። ቀደም ሲል ታሊያንና ኤርትራ ርስበርሳቸው አምባሳደሮቻቸውን ማስወጣታቸው ይታወሳል ። ይህ በእንዲህ ኢንዳለ የኤርትራው ፕሬዚዳንት ኢሳያስ አፈወርቂ የኤርትራ ውጭ ጉዳይ ሚኒስትር አቶ አሊ ሰይድ አብደላን በመያዝ የ3 ቀናት ጉብኝት ለማድረግ ወደ ሳኡዲ አረቢያ መሄዳቸውን የኤርትራን ሬዲዮ ጠቅሶ ቢቢሲ ማመልከቱን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes30a5.htm">
<title>
" የኦህዴድ ተሃድሶ ኢንቅስቃሴ የህዝቡ ፍላጎት በመሆኑ በድርጅቱ ሁለንተናዊ ለውጥ ያመጣል " አባዱላ ገመዳ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="30/1994/(WIC)/" />
በኦህዴድ ውስጥ የተካሄደው የተሃድሶ ኢንቅስቃሴ የክልሉ ህዝብ ፍላጎት በመሆኑ በድርጅቱ ውስጥ ሁለንተናዊ ለውጥ እንደሚያመጣ የኦህዴድ ሊቀመንበር አባዱላ ገመዳ ገለጹ ። ሊቀመንበሩ ዛሬ ለህትመት ለበቃው ኦሮሚያ ጋዜጣ እንደገለጹት የተሀድሶው ኢንቅስቃሴ ድርጅቱንም ሆኔ የኦሮሞ ህዝብን ወዴ አዲስ ምእራፍ የሚያሸጋግር ህዝባዊ የተሃድሶ ንቅናቄ ነው ማለት ይቻላል ። ፍትህ ፣ ሰጥታና ሰላምን ለማስጠበቅ የተቀመጡ አካላት በህዝቡ መብት አጠባበቅ ላይ ከፍተኛ ችግር እንደነበረባቸው የገለጹት ሊቀመንበሩ ፤ እንዴ ተሃድሶው ውጤት የተጀመረውን የአብዮታዊ ዴሞክራሲ ፖሊሲና ስትራቴጂ ከግብ ለማድረስ ቀደም ሲል የነበረው መዋቅር መስተካከል ኢንዳለበት ጠቁመዋል ። ለዚህም የተጠናከሬ ማስተካከያ በመደረግ ላይ እንደሚገኝ ሊቀመንበሩ አመልክተዋል ። የፍትህ አካላት የህዝብ መብትና የህግ የበላይነትን ለማስጠበቅ የሚያስችላቸው ሁኔታ መፈጠር ይኖርባቸዋል ያሉት አባዱላ ገመዳ ፤ ይህንን ለማስፈጸም እንዴ መንግስት በሁሉም መስክ ሰፊ ኢንቅስቃሴ በመካሄድ ላይ ሲሆን እየተካሄዴ ያለው ማስተካከያ ከመዋቅርና የሰው ሃይል ጋር የሚቀናጅ ኢንደሆነም ጠቁመዋል ። በሌላ በኩል የኦሮሞ ምሁራንን ተቀብሎ በልማቱ መጠቀም ላይ ቀደም ሲል የነበረው ከፍተኛ ክፍተት በተሃድሶው በሰፊው በማወያየት መፍትሄ መገኘቱን ጨምረው ገልጸዋል ። የኦሮሞ ምሁራን ክልሉን ለማልማትና ለማሳደግ የመንግስት በር ክፍት መሆኑን ተገንዝበው ከኦህዴድ ጎን በመሰለፍ በልማቱ መስክ ኢንዲሳተፉ ትሪ ማቅረባቸውን ጋዜጣውን ተቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes30a6.htm">
<title>
በኬንያ የሚኖሩ ኢትዮጵያውያን 35ሺ 797 ዶላር ለገሱ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="30/1994/(WIC)/" />
በኬንያ የሚኖሩ ኢትዮጵያውያን በድርቅ ለተጎዱ ወገኖች ኢርዳታ የሚውል 35ሺ 797 ዶላር መለገሳቸውን የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር አስታወቄ ። ሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ በናይሮቢ የኢፌዴሪ ኤምባሲን ጠቅሶ ዛሬ በላከው መግለጫ ኢንዳስታወቀው በኬንያ የሚኖሩ የኢትዮጵያውያን ማሀበረሰብ አባላት በ1993 አ.ም በተለያዩ ጊዜያት ባዘጋጁት የእራት ግብዣ ከተሰበሰበው አጠቃላይ ገንዘብ 35 ሺ 790 ዶላር መስከረም 28 ቀን 1994 አ.ም በአደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን የባንክ አካውንት ገቢ ኢንዲደረግ በኬንያ ኮሜርሽያል ባንክ በኩል ተልኳል ። ቀሪው ወዴ 8000 / ስምንት ሺ የአሜሪካን ዶላር / የሚጠጋና በገንዘብ አሰባሳቢው ኮሚቴ እጅ እንደሚገኝ የጠቆመው መግለጫው ፤ ገንዘቡ በቅርቡ ለአደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን ኢንደሚላክ አስታውቋል ። በኬንያ የሚኖሩት ኢትዮጵያውያን የላኩት ይህ ገንዘብ በጦርነቱ ወቅት ጉዳት ለደረሰባቸው ኢትዮጵያውያን ወገኖች ካደረጉት የገንዘብ ድጋፍ የቀጠለ መሆኑንም ኤምባሲው ኢንዳስታወቀ መግለጫውን ማመልከቱን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="mes30a7.htm">
<title>
የኔዘርላንድስና የሞሮኮ መንግስታት የደስታ መግለጫ አስተላለፉ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መስከረም" date="30/1994/(WIC)/" />
የኔዘርላንድስና የሞሮኮ መንግስታት አዲስ ለተመረጡት የኢፌዴሪ ፕሬዚዳንት የደስታ መእክልት ማስተላለፋቸውን የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ገለጼ ። ሚኒስቴሩ ማምሻውን እንደገለጸው የኔዘርላንድስ ንግስት የሆኑት ልእልት ቢአትሪክስ አር / ብጵቷተረጸአ ር.ሄ እና የሞሮኮው ንጉስ መሀመድ 6ኛ የደስታ መልእክቱን ያስተላለፉት መስከረም 29 ቀን 1994 አ.ም በኤምባሲዎቻቸው አማካይነት ባስተላለፏቸው መልእክቶች ነው ። በዚህም ፕሬዚዳንት ግርማ ወልደጊዮርጊስ ለዚህ ታላቅ ሃላፊነት በመመረጣቸው የተሰማቸውን ደስታ በመግለእ መልካም የስራ ዘመንን ፣ ጤንነትንና ውጤታማነትን እንደተመኙላቸው ሚኒስቴሩን ጠቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik01a1.htm">
<title>
የጠቅላይ ሚኒስትሩ የስራ ኢቅድ ሪፖርት የሀብረተሰቡን ችግሮች የዳሰሴ መሆኑ ተጠቆሜ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="1/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ፌዴራላዊ ዴሞክራሲያዊ ሪፐብሊክ ተቅላይ ሚኒስትር አቶ መለስ ዜናዊ ያቀረቡት የ1994 የስራ ኢቅድ ሪፖርት የሀብረተሰቡን ችግሮች የዳሰሰና ቀጣይ የስራ አቅጣጫዎችን አመላካች መሆኑን የመንግስትና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የስራ ሃላፊዎች ገለጹ ። አስተያየታቸውን ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ከሰጡት መካከል የአገር አቀፍ ኤች አይቪ ኤድስ መቆጣጠሪያና መከላከያ ሴክሬታሪያት ሃላፊ ዶክተር ዳኛቸው ሃይለማርያም እንዳሉት ተቅላይ ሚኒስትሩ በተለይ የሀብረተሰቡ ቀዳሚ ችግር በሆነው ኤድስ ስርጭት ላይ ባቀረቡት ኢቅድ ስርጭቱን ለመግታት የመንግስትን ቁርጠኝነት በአእኖት መግለጻቸው ለጥረቱ ውጤታማነት ወሳኝ ሚና ይጫወታል ። በመሆኑም ሀብረተሰቡ ይህን መርህ ተቀብሎ ከመንግስት ጎን በመሰለፍ የኤች አይቪ ኤድስን ስርጭት ለመግታት በሚደረገው ጥረት ንቁ ተሳታፊ እንዲሆን ዶክተሩ ጥሪ አቅርበዋል ። የህግ ባለሙያዋ ወይዘሮ መአዛ አሸናፊ በበኩላቸው ጠቅላይ ሚኒስትሩ የመደራጀትና ሀሳብን በነጻነት የመግለእ መብቶችን በተሻሌ ሁኔታ የማስከበር ፣ የባለስልጣናትን ተጠያቂነት የማጠናከርና የመንግስትን ፖሊሲዎች በማስፈጸሙ ኢንቅስቃሴ የህዝቡን ተሳትፎ የማሳደግ ስራዎች እንደሚጠናከሩ መጠቆማቸው ቀጣዩን የአገሪቱን ኢጣ ፈንታ ብሩህ እንዳደረገው ተናግረዋል ። የኢትዮጵያ መገናኛ ብዙሃን ማሰልጠኛ ተቋም ዳይሬክተር አቶ የሺጥላ ይልማ በበኩላቸው ጠቅላይ ሚኒስትሩ ለሁለገብ የልማት ኢንቅስቃሴ መጠናከርና ለዴሞክራሲያዊ ስራት ግንባታ የመገናኛ ብዙሃን ቁልፍ ሚና ኢንደሚጫወቱ መጠቆማቸው የአገሪቱን ሁለንተናዊ ኢድገት ለማፋጠን ትክክለኛ ጎዳና መያዙን ያመለክታል ብለዋል ። የክርስቲያን በጎ አድራጎትና ልማት ድርጅት ስራ አስኪያጅ አቶ ከበዴ አስራት ደግሞ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች እንዲቋቋሙ ፣ እንዲጠናከሩ ፣ ድርጅታዊ ነጻነታቸው እንዲጠበቅና በሚያካሂዱት የልማት ኢንቅስቃሴዎችና ውይይቶች በተደራጄ ሁኔታ እንደሚሳተፉ ጠቅላይ ሚኒስትሩ መጠቆማቸው ፤ መንግስት ልማትን ለማፋጠን ለሚያደርገው ኢንቅስቃሴ ከፍተኛ ኢገዛ እንደሚኖረው አመልክተዋል ። ሆኖም የመንግስት ኢቅዶች በአፈጻጸም ችግር ምክንያት አንዳንድ ኢንቅፋቶች ይገጥሟቸዋል የሚል ስጋት እንዳላቸው የገለጹት አቶ ከበዴ ፤ መንግስት በዚህ ረገድ ሊያጋጥሙ የሚችሉ ችግሮችን ትኩረት ሰጥቶ እንዲከታተል ጠይቀዋል ። በተለይም ባለፉት አመታት ከታዩት የአፈጻጸም ችግሮች መካከል መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የአሰራር ህግ እንዲወጣላቸው ጠይቀው ተግባራዊ አለመሆኑ እንደሚጠቀስ አቶ ከበዴ ጠቁመው ፤ ይህን ችግር መንግስት በአፋጣኝ እንዲፈታ ጥሪ አቅርበዋል ።
<doc id="tik01a2.htm">
<title>
የአምስት አመት የኢንዱስትሪ ኢድገት ፕሮግራም ረቂቅ ተዘጋጅቶ ለመንግስት መቅረቡ ተገለጼ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="1/1994/(WIC)/" />
ለኢንዱስትሪው ክፍለ ኢኮኖሚ ኢድገት ከፍተኛ ኢገዛ የሚያደርግ የ5 አመት የኢንዱስትሪ ፕሮግራም ረቂቅ አዘጋጅቶ ለመንግስት ማቅረቡን የንግድና ኢንዱስትሪ ሚኒስቴር አስታወቄ ። የሚኒስቴሩ ህዝብ ግንኙነት አገልግሎት ትናንት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጸው ፕሮግራሙ የኢንዱስትሪውን ክፍለ ኢኮኖሚ በማሳደግ ፣ የአገሪቱን አመታዊ አጠቃላይ ገቢ ለማሳደግና የስራ ኢድል ለመፍጠር ጉልህ ሚና ይጫወታል ። እንደ ህዝብ ግንኙነት አገልግሎቱ ማብራሪያ የዘርፉን ኢድገት ለማፋጠን ፕሮግራሙ ሁለገብና አጠቃላይ ጥናቶችን ፣ የረዥም ጊዜ የፖሊሲ መመሪያዎችንና በዘርፉ ውስጥ ቅድሚያ ሊሰጣቸው የሚገቡ ክፍሎችን ያካተቱ ዝርዝር ስልቶችን አስቀምጧል ። እንዲሁም አስፈላጊ የሆኑ የቅንጅት ስራዎችን የማከናወንና ለዘርፉ ኢድገት ወሳኝ የሆኑ ተቋማትን የመገንባትና የማጎልበት ስራዎችም በፕሮግራሙ ከተያዙ ዋና ዋና ኢቅዶች ጥቂቶቹ መሆናቸውን ህዝብ ግንኙነት አገልግሎቱ አመልክቷል ። ወደ ውጭ የሚላኩ ምርቶችን ለሚያመርቱ ታላላቅ ኢንዱስትሪዎች ፣ ለነዚህ ኢንዱስትሪዎች ጥሬ እቃ ለሚያመርቱ ኢንዱስትሪዎችና አገር በቀል ትሬ እቃዎችን ለሚጠቀሙ ኢንዱስትሪዎች ፕሮግራሙ ቅድሚያ መስጠቱም ተመልክቷል ። በተጓዳኙ በፕሮግራሙ ከተካተቱና ዘርፉን ከሚያግዙና ከሚያሳድጉ አሰራሮች መካከል ለእድገቱ ኢንቅፋት የሆኑ አሰራሮችን የማስወገድ ፣ የገንዘብ አቅምንና ፍሰትን መጨመር ፣ ማበረታቻዎችን መስጠትና መሰረተ ልማቶችን መገንባት እንደሚገኙበት ገልጿል ። በአምስት አመቱ የኢንዱስትሪ ኢድገት ፕሮግራም ለዘርፉ ኢድገት እንቅፋት በሆኑ ችግሮች ላይ የሚያተኩር አጠቃላይ ትናት ኢንደሚካሄድም ከህዝብ ግንኙነቱ አገልግሎት ማብራሪያ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="tik01a3.htm">
<title>
በአራት ክልሎች ከ3ሺ 715 የእርሻ ሀብረት ስራ ማሀበራት ተቋቁመዋል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="1/1994/(WIC)/" />
በአገሪቱ የገበሬዎች የሀብረትስራ ማሀበር ማቋቋሚያ አዋጅ ከወጣ ወዲህ በአራት ክልሎች ከ3ሺ 715 የእርሻ  ሀብረትስራ ማሀበራት ተቋቁመው የተለያዩ ግባቶችን በማቅረብ ላይ መሆናቸውን የኢኮኖሚ ልማትና ትብብር ምክትል ሚኒስትር አስታወቁ ። ምክትል ሚኒስትሩ አቶ መኮንን ማንያዘዋል ሰሞኑን እንደገለጹት በማሀበራት ማቋቋሚያ አዋጅ ቁጥር 85/87 እና 147/91 መሰረት በኦሮሚያ 1ሺ 358 ፣ በአማራ 1ሺ 41 ፣ በደቡብ ክልል 762 እና በትግይ 554 የገበሬ የሀብረት ስራ ማሀበራት ተቋቁመው ለአርሶ አደሩ ማዳበሪያ ፣ ምርጥ ዘር እና ሌሎችንም ግባቶች በማቅረብ ተሳትፈዋል ። ከነዚህ ውስጥ 1ሺ ያህሉ ማሀበራት አባልና አባል ላልሆኑ አርሶ አደሮች ማዳበሪያን በክፍያና በብድር በማቅረብና በማከፋፈል መሳተፋቸውን አቶ መኮንን ጨምረው ገልጸዋል ። በተለይ ከቅርብ ጊዜ ወዲህ የሀብረት ስራ ማሀበራቱ ተሳትፎ ወሳኝ ኢየሆኔ እንደመጣ የጠቆሙት ምክትል ሚኒስትሩ ፤ በምግብ ሰብል ራስን ለመቻል በሚደረገው ትረት ማሀበራቱ የአርሶ አደሩን ችግር ለመፍታት ተጠናክረው መቀጠል እንዳለባቸው አሳስበዋል ። በተለይም በቀጣይ የእርሻ ሀብረትስራ ማሀበራት ያልተቋቋመባቸው ክልሎች ትኩረት ሰጥተው ማቋቋም እንዳለባቸው ምክትል ሚኒስትሩ መጠቆማቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik01a4.htm">
<title>
ኮሚሽኑ የ7 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር የልማት እርዳታ ስምምነት ተፈራረመ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ጥቅምት" date="1/1994/(WIC)/" />
የአማራ ክልል አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን ከኬር እትዮጵያ ጋር የ7 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር የልማት እርዳታ ፕሮጀክት ስምምነት ዛሬ ተፈራረመ ። የኮሚሽኑ ህዝብ ግንኙነት ሃላፊ አቶ ቻላቸው ታረቀኝ እንደገለጹት ኮሚሽኑ ከድርጅቱ ጋር ፕሮጀክቱን የተፈራረመው ጊዜያዊ የስራ እድል የሚፈጥር የስራ ፕሮግራም ለማቀድና የገቢ አቅምን ለማጠናከር ነው ። እንዲሁም የወረዳ አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚቴና የግብርና ጽህፈት ቤቶች ግንባታን ጨምሮ የልማት ጣቢያ ሰራተኞችን ስልጠና እንደሚከናወን ገልጸዋል ። ፕሮጀክቱ ለሚቀጥሉት አራት ተከታታይ አመታት የቆይታ ጊዜ ሲኖረው ፤ በደቡብ ጎንደር ዞን ፋርጣ ወረዳ በአምስት ቀበሌ ገበሬ ማሀበር ውስጥ የሚኖሩ 4 ሺ 500 አባወራዎች ተጠቃሚ እንደሚሆኑ አቶ ቻላቸው አስታውቀዋል ። በስምምነቱ ላይም ኮሚሽነር ውለታው ሃይለማርያም በድርጅቱ በኩል ደግሞ ሚስስ ሆሊ ሰልበርግ የኬር እትዮጵያ ድንገተኛ አደጋ አስተባባሪ መገኘታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik01a5.htm">
<title>
የቬትናም እና የቻይና ፕሬዚዳንቶች የደስታ መግለጫዎች አስተላለፉ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="1/1994/(WIC)/" />
ክቡር መቶ አለቃ ግርማ ወልደጊዮርጊስ የኢፌዴሪ ፕሬዚዳንት ሆነው መመረጣቸውን ምክንያት በማድረግ የቬትናም ፕሬዚዳንት ሚስተር ትራን ዱክ ሉኦንግ እና የህዝባዊት ቻይና ፕሬዚዳንት ጂያንግ ዜሚን የደስታ መግለጫዎች ማስተላለፋቸውን የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር አስታወቀ ። ሚኒስቴሩ ዛሬ እንዳስታወቀው የቬትናሙ ፕሬዚዳንት እና የቻይናው ፕሬዚዳንት በየበኩላቸው ባስተላለፏቸው የደስታ መግለጫዎች ለፕሬዚዳንት ግርማ ወልደጊዮርጊስ መልካም ጤንነትንና ውጤታማነትን ተመኝተዋል ። እንዲሁም በሀገሮቹና በኢትዮጵያ መካከል ያለው የወዳጅነትና የትብብር ግንኙነት ወደፊት ይበልጥ እንደሚዳብርና ጥልቀት እንደሚያገኝ ያላቸውን ተስፋ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik01a6.htm">
<title>
ኤርትራ በቀጣይ የኢትዮ - ኤርትራ ወታደራዊ ቅንጅት ስብሰባ እንደምትካፈል ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="1/1994/(WIC)/" />
በቀጣዩ የኢትዮ - ኤርትራ ወታደራዊ ቅንጅት ኮሚሽን ስብሰባ ኤርትራ እንድትካፈል ማግባባቱንና ማረጋገጫ ማግኘቱን የተመድ እትዮ - ኤርትራ ተልእኮ አመለከተ ። በአስመራና አዲስ አበባ በሳተላይት ቪዲዮ የተካሄደ ኮንፈረንስን መሰረት በማድረግ በተልእኮው የተመድ ዋና ጸሀፊ ልዩ መልእክተኛ ሚስተር ሌግዋላ ጆሴፍ ሌግዋላ ዛሬ እንዳሉት ባለፈው ሳምንት በኤርትራ ያለመገኘት ምክንያት ያልተካሄደው የቅንጅቱ ኮሚሽኑ ስብሰባ በቀጣይ እንደሚካሄድ ማረጋገጫ ተገኝቷል ። እንደ ሌግዋላ መግለጫ የኤርትራ ሉክ ወደ ስብሰባው እንደሚመጣ ማረጋገጫ ሰጥቷል ። በ9ኛው የወታደራዊ ቅንጅት ኮሚሽን ስብሰባ እትዮጵያ ፍላጎትና ዝግጁነት እንዳላት ለተመድ የኢትዮ - ኤርትራ ተልእኮ ማረጋገጧም ተገልጿል ። ሌግዋላ ስብሰባው የት እንደሚካሄድ ባይገልጹም ሁለቱንም ሀገሮች እንደሚያማክሩ አስታውቀዋል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ የተመድ እትዮ - ኤርትራ ተልእኮ በጊዜያዊ የደህንነት ቀጣናው የሚሰፍረው የኤርትራ ሚሊሻና ፖሊሲ ሃይል መጠን ያለመታወቅ ተልእኮውን እንዳሳሰበው ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik02a1.htm">
<title>
" መሰረታዊ ጥቅማችን የሚያስከብር አማራጭ ማቀርቡ ራሱ ብሄራዊ እርቅ ነው " ተቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ ምክር ቤቱ ሁለት ረቂቅ አዋጆችንም አጸደቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="2/1994/(WIC)/" />
መሰረታዊ ትቅሞችን የሚወክሉ የተለያዩ አመለካከቶችና አማራጮች እስከ ቀረቡ ድረስ ብሄራዊ እርቅ በአገሪቱ አልታየም ማለት እንደማይቻል ጠቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ አስታወቁ ፤ ምክር ቤቱ የቀረቡለትን ረቂቅ አዋጆች አጸደቀ ። ጠቅላይ ሚኒስትሩ ባለፈው ማክሰኞ ለሁለተኛው የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አንደኛ መደበኛ ስብሰባ ላይ ባቀረቡት የስራ ፖሊሲ ሰነድ ተመርኩዞ ዛሬ በተካሄደው ቀጣይ ውይይት ከምክር ቤቱ አባላት ብሄራዊ እርቅ መካሄድ አለበት ተብሎ ለተሰናዘረው አስተያየት ሲመልሱ ፤ ብሄራዊ እርቅን ለማምጣት " አንተም ተው አንተም ተው " የሚባልበትን አሰራር አንዘረጋም ብለዋል ። በመሆኑም ላለፉት አስር አመታት የተለያዩ አመለካከቶችና አማራጮች በዴሞክራሲ ሂደት መንሸራሸራቸው እንደ ብሄራዊ እርቅ ሊታዩ ይችላሉ ብለዋል ። እንዲሁም የተለያዩ አማራጮችን ለሀብረተሰቡ ይዞ መቅረብ ብሄራዊ እርቅ መሆኑንና ከዚያ ባሻገር ያለው ግን እ-ዴሞክራሲያዊ በመሆኑ ተቀባይነት እንደሌለው አስረድተዋል ። ተቅላ ሚኒስትሩ አያይዘውም ከምክር ቤቱ አባላት የመአህድና የኢዴፓ ተወካዮች ሚያዝያ 10 በተከሰተው ሁከት ፓርቲያቸው ተሳታፊ አለመሆኑን በመግለእ ገዢው ፓርቲ የስም ማጥፋት ዘመቻ እንዳካሄደባቸው ላቀረቡት አስተያየት በሚያዝያው ረብሻ ሁለቱ ድርጅቶች በአቀጣጣይነት እንደነበሩበት ቅንጣት ታክል ትርጣሬ እንደሌላቸው እና ለፍርድ ቤት በሚሆን ክስ ማስረጃ ማቅረብ ባይችሉም መረጃው እንዳላቸው አመልክተዋል ። አማራጭ ሃይሎች ፣ መአህድና እዴፓ በገዢው ፓርቲ ዘንድ ስለሚደርስባቸው ጫና እና በምርጫ አሸንፈው ቦታ ያለመያዛቸውን ላቀረቡዋቸው ጥያቄዎች ህጋዊና ህገ ወጥ ጉዳዮችን እያጣቀሱ መሄድ አይቻልም በማለት ጠቅላይ ሚኒስትሩ መልሰዋል ። ይሁን እንጂ ለሚቀርቡት አቤቱታዎች መፍትሄ ሊሆን የሚችለው ዴሞክራቲክ በሆነ መልኩ ምርጫው እንዲካሄድ ማድረግና ሀብረተሰቡም ለራሱ የሚበጁትን እንዲመርጥ እድሉን መስጠት እንደሆነም አመልክተዋል ። በምርጫው አሸንፎ የወጣ ሃይል ግን በተለይ አባሎቹ በወረዳና ቀበሌ ደረጃ ካሸነፉ የአስተዳደር መዋቅሩን የማይዝበት ምንም ምክንያት እንደሌለ አቶ መለስ ተናግረዋል ። ነጋዴው ማሀበረሰብ በገዢው ፓርቲ የንግድ ድርጅቶች ምክንያት ሊስራ ያለመቻሉን እና በሙስና ስም ግለሰቦችን ማሰሩ ለሌሎች ከአገር መጥፋት ምክንያት ሆኗል ተብሎ ከተቃዋሚ ፓርቲ አባላት ለቀረበላቸውም ትገኛ ባለሀብቱ የሰራውን ወንጀል አስቀድሞ ስለሚያውቅ መሸሹ የሚያስደንቅ አለመሆኑንና ተጠያቂ ሊሆን እንደሚገባም ተቅላይ ሚኒስትሩ ገልጸዋል ። ጠቅላይ ሚኒስትሩ አያይዘውም ግለሰቦቹ በመቶ ሚሊዮኖች የሚቆጠር የህዝብን ገንዘብ ካለምንም ማስያዣ ከባንክ የተበደሩ ሙስኞች በመሆናቸው ከተጠያቂነት እንደማይወጡ ጠቁመው ፤ ንጹህን የሆኑ የሸሹ ካሉ ግን አላስፈላጊ ሽሽት መሆኑን አስረድተዋል ። በሌላ በኩል የኢሃዴግ የንግድ ኩባንያዎች የንግዱን ማሀበረሰብ የስራ መስክ አጣበዋል የሚለውን እንደማይቀበሉት እና የኢትዮጵያ ገበያ ትቂት ኩባንያዎችን ብቻ ሳይሆን በሺዎቹ የሚቆጠሩ ኩባንያዎችን የመያዝ አቅም እንዳለወ አቶ መለስ አመልክተዋል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ የኢትዮጵያ ፌዴራላዊ ዴሞክራሲያዊ ሪፐብሊክ አስፈጻሚ አካላትን አደረጃጀት ለማሻሻል እና የኢትዮጵያ ብሄራዊ ደህንነት ምክር ቤትን ለማቋቋመ የቀረበለትን ረቂቅ አዋጆች ምክር ቤቱ አእድቋቸዋል ። በዚህም መሰረት የኢፌዴሪ አስፈጻሚ አካላትን አደረጃጀት ለማሻሻል የወጣው ረቂቅ አዋጅ ህገ- መንግስቱ ለስራ አስፈጻሚው ከሰጠው ሃላፊነት ጋር የሚጋጭ እንዳልሆነ ተጠቁሟል ። እንዲሁም የተሰጠውን ተግባር በአግባቡ ለመወጣት የሚያስችል መሆኑን እና የአደረጃጀት ለውጡ ለተቀላጠፈ አሰራርና የእያንዳንዱ የመንግስት መስሪያ ቤት የስራ አፈጻጸም በቅርበት ለመከታተል አመቺ በመሆኑ ምክር ቤቱ አጭር ማስተካከያ በማከል አእድቋታል ። የኢትዮጵያ ብሄራዊ ደህንነት ምክር ቤትን ለማቋቋም የቀረበውን ረቂቅ አዋጅም ተቀሜታው ከፍተኛ እንደሚሆን በመገንዘብ ምክር ቤቱ ያለምንም ማሻሻያ በሙሉ ድምእ መቀበሉን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik02a2.htm">
<title>
የኮንስትራክሽን መሳሪያ አከራይ ድርጅቶችን የሚያበራክት ትናት ለሚኒስቴሮች ምክር ቤት ቀረበ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="2/1994/(WIC)/" />
የኮንስትራክሽን መሳሪያ አከራይ ድርጅቶች የሚስፋፉበትንና የሚበራከቱበትን ሁኔታ በዝርዝር ያስቀመጠ አጠቃላይ ጥናት አካሂዶ ረቂቁን ለሚኒስትሮች ምክር ቤት ማቅረቡን የስራና ከተማ ልማ ት ሚኒስቴር አስታወቀ ። በሚኒስቴሩ የህዝብ ግንኙነት አገልግሎት ሃላፊ አቶ ሙሉነህ ይግዛው ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ጥናቱ የኮንስትራክሽን መሳሪያ አከራይ ድርጅቶች ልዩ ማበረታቻና ድጋፍ የሚያገኙበትን ሁኔታ ይጠቁማል ። በመሆኑም ለቢሮ ፣ ለመሳሪያዎች ማቆሚያ ፣ ለጥገና ፣ ለመጋዘንና ለሌሎችም ተግባራት ማከናወኛ በባህሪው ሰፊ ቦታ በሚጠይቀው በዚሁ የስራ ዘርፍ የሚሳተፉ ባለሀብቶች በተመጣጣኝ ክፍያ ቦታ የሚያገኙበት አሰራር በጥናቱ በዝርዝር መቅረቡን ሃላፊው ጠቁመዋል ። በተለይም ስራው ከፍተኛ ካፒታል የሚጠይቅ ከመሆኑ አንጻር በመስኩ የሚሳተፉ ባለሀብቶችን ለማደፋፈርና ካፒታላቸውን ላለማመናመን አከራይ ድርጅቶች ተፈላጊ የኮንስትራክሽን መሳሪያዎችን ከቀረጥ ነጻ የሚያስገቡበትና ጨረታ ያሸነፉ አከራዮች ከሚያገኙት ገቢ ላይ ተቀናሽ በሚሆኑ ብድር መሳሪያዎችን የሚገዙበት አማራጭም በጥናቱ መመቻቸቱን አቶ ሙሉነህ አብራርተዋል ። በተጨማሪም የመሳሪያ አከራይ ድርጅቶች ከታላላቅ የመሳሪያ አምራች ኩባንያዎች መሳሪያ በረዥም ጊዜ ብድር የሚገዙበትና " ቦንድድ መጋዘን " በተባለው ከቀረጥ ነጻ መሳሪያን የማከማቸት አሰራር ከውጭ ያስገቧቸውን መሳሪያዎች ከመሸጣቸው በፊት ከቀረጥ ነጻ ሆነው ካፒታላቸውን የሚያሳድጉበት ሁኔታ መመቻቸቱን ሃላፊው አስረድተዋል ። እንደ አቶ ሙሉነህ ገለጻ አሰራሩ አንዳንድ የኮንስትራክሽን መሳሪያዎችን የሚያስመጡ ድርጅቶች ታክስን አስቀድመው ላለመክፈል ሲሉ እስከሚታዘዙ የሚጠብቁበትንና ጅቡቲ ወደብ በማቆየት አላስፈላጊ የወደብ መጋዘን ኪራይ የሚከፍሉበትን የኪሳራ አሰራር ያስወግዳል ። አሰራሩም የግንባታ የፕሮጀክቶችን የማጠናቀቂያ ጊዜ የሚያሳጥርና አፈጻጸማቸውን የሚያሻሻል መሆኑን ሃላፊው አመልክተዋል ። ረቂቅ ትናቱ ጸድቆ ተግባራዊ ሲሆንም ባለሀብቶች በዚህ ዘርፍ ቢሳተፉ ራሳቸውንና አገራቸውን ተጠቃሚ ደሚያደርጉ አቶ ሙሉነህ አስረድተዋል ። ተቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ የ1994ን የፌዴራል መንግስት የስራ እቅድ ሰሞኑን ሲያቀርቡ የኮንስትራክሽን መሳሪያ አከራይ ድርጅቶችን የካፒታልና የፋይናንስ አቅርቦት ችግር ለመቅረፍ የጋራ ካፒታል ድርጅቶችን ለማቋቋም የሚያስችል ህጋዊ አሰራር እንደሚመቻች ማስታወቃቸው ይታወሳል ። በተለይም የመሳሪያ አከራይ ድርጅቶችን ለማቋቋም ተብሎ የወጣው አዋጅ እንደሚገመገምና የተሻለ ውጤት እንዲያስገኝ ትረት እንደሚደረግ ተቅላይ ሚኒስትሩ መጠቆማቸው ይታወቃል ።
<doc id="tik02a3.htm">
<title>
በአማራ ክልል በመስኖ የለማው አናሳ መሆኑ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ጥቅምት" date="2/1994/(WIC)/" />
በአማራ ክልል በመስኖ ሊለማ የሚችል ሰፊ መሬትና ከፍተኛ የውሃ ሀብት ቢኖር በተለያዩ ችግሮች የሚፈለገውን ያህል ለማልማት እንዳልተቻለ የክልሉ ምክትል ርእሰ-መስተዳድር አስታወቁ ። የክልሉ ዘላቂ ግብርና እና የአካባቢ ተሃድሶ ኮሚሽን ትናንት ለአንድ ቀን ባዘጋጀው አውደ ጥናት ምክትል ርእሰ-መስተዳድሩ አቶ አያሌው ጎበዜ እንደገለጹት ክልሉ ሰፊ የአርሻ መሬትና የውሃ ሀብት ባለቤት ቢሆንም በሰው ሃይልና በቴክኖሎጂ እጥረት የተነሳ በመስኖ የለማው መሬት አናሳ ነው ። በዚህም ባለፉት 10 አመታት በርካታ የክልሉ ህዝቦች ለምግብ እጥረትና ለረሃብ በመጋለጣቸው የክልሉ መንግስት ችግሩን በዘላቂነት ለመፍታት ከመቼውም ጊዜ በበለጠ በሚቀጥሉት 5 አመታት የመስኖ ልማቶችን ለማስፋፋት ማቀዱን ገልጸዋል ። የክልሉ ዘላቂ ግብርና እና የአካባቢ ተሃድሶ ኮሚሽን ኮሚሽነር አቶ ያእቆብ ወንድምኩን በበኩላቸው በክልሉ በመስኖ ሊለማ ከሚችለው 650 ሺ ሄክታር መሬት ውስጥ በዘመናዊ መስኖ እስከ አሁን ሊለማ የቻለው 6 ሺ 500 ሄክታር ብቻ መሆኑን አረጋግጠዋል ። የግብርና ባለሙያዎች የቴክኒክ ድጋፍ ማነስ ፣ የአቅም ውስንነት ፣ ከቴክኖሎጂው ጋር የተቀናጀ ስልጠና አለማግኘትና የመስኖ ኤክስቴንሽን አለመስፋፋት እንዲሁም በምህንድስና ስህተት የግድቦች በደለል መሞላት ለመስኖ አጠቃቀም ዋና ዋና ችግሮቹ እንደሆኑ በዝርዝር አቅርበዋል ። ችግሩን በዘላቂነት ለመፍታትም ልማዳዊ የመስኖ አጠቃቀምን በቋሚ ዘመናዊ አሰራር በማገዝ ፣ በስልጠና የተደገፈ የውሃ አጠቃቀምን ማዳበርና ቴክኖሎጂን አቀናጅቶ መስራት እንደሚያስፈልግ ጠቁመዋል ። በኢትዮጵያ የእስራኤል አምባሳደር አረሊ ከርም በበኩላቸው በአማራ ክልል በሚያጋጥሙ የመስኖ ስራ ችግሮች ለመፍትሄዎቹ የእስራኤል መንግስት ማንኛውንም የቴክኒክ ድጋፍ እንደሚያደርግ ቃል ገብተዋል ። ከአግሪ ቴክኖሎጂ ሲስተምና ከፖለስትሮ እንተርናሽናል ከተባለ የእስራኤል አገር የመስኖ ልማት ድርጅት ጋር በመተባበር በተዘጋጀው አውደ ጥናት ላይ 20 የመንግስታዊ መስሪያቤቶች ፣ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችና በመስኖ ልማት ስራ ላይ የተሰማሩ የግል ባለሀብቶች ቸምሮ 60 ተወካዮች መሳተፋቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik02a4.htm">
<title>
የመጠቀሚያ ጊዜ ያለፈባቸው ተጨማሪ ኬሚካሎችን ለማንሳት 3 ሚሊየን ዶላር እርዳታ ተጠየቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="2/1994/(WIC)/" />
በተለያዩ ጊዜያት የተከማቹን የመጠቀሚያ ጊዜ ያለፈባቸውን ኬሚካሎች ለማንሳት ከታቀደው ተጨማሪ 1ሺ 300 ያህል ሜትሪክ ቶን በመመዝገቡ ሶስት ሚሊየን ዶላር እርዳታ እንደሚያስፈልግ የግብርና ሚኒስቴር አስታወቀ ። በሚኒስቴሩ የሰብል ጥበቃ ላቦራቶሪና ቁጥጥር ቡድን መሪ አቶ ተሾመ ለማ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ቀደም ሲል ከተለያዩ አገሮች ተጠይቆ የተገኘው 4 ነጥብ 5 ሚሊየን ዶላር እርዳታ 1ሺ 500 ሜትሪክ ቶን የመጠቀሚያ ጊዜ ያለፈባቸው ኬሚካሎች ለማንሳት የሚያስችል ነበር ። ሆኖም በሁሉም ክልሎች በቅርቡ በተደረገው ቆጠራ ተጨማሪ 1ሺ 300 ሜትሪክ ቶን ያህል ኬሚካሎች በመመዝገባቸው ተጨማሪ 3 ሚሊየን ዶላር እርዳታ እንደሚያስፈልግ ቡድን መሪው ጠቁመዋል ። የመጠቀሚያ ጊዜ ያለፈባቸው ኬሚካሎች በሰው ፣ እንስሳትና በእእዋት ብሎም በአካባቢው ላይ ጉዳት ስለሚያደርሱ አለም አቀፍ ለጋሽ ደርጅቶችና አገሮች ተጨማሪ እርዳታ እንዲያደርጉ ሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ መጠየቁን ገልጸዋል ። እንደ ቡድን መሪው ገለጻ የተጠየቀው ተጨማሪ እርዳታ በአፋጣኝ ቢገኝ ኬሚካሎቹን ወደ ፊንላንድ ወስዶ ለማስወገድ ኮንትራት የያዘው ድርጅት ስራውን አጠቃሎ ስለሚሰራው ተጨማሪ የጨረታ ወጪና ጊዜን ሊቆጥብ ይችላል ። አጠቃላይ ከተመዘገበው ኬሚካል ውስጥ ትቅም ላይ የሚውል ካለ በላቦራቶሪ እየተመረመረ ክልሎች እንደገና እንዲጠቀሙበት ትረት እየተደረገ መሆኑንም አቶ ተሾመ ተቁመዋል ። እስከ አሁን በድሬደዋ በመነሳት ላይ ያለውን 150 ሜትሪክ ቶን ኬሚካል ሳይጨምር ከአዲስ አበባ ፣ አርጆ እና በደሌ ከተሞች 224 ቶን የመጠቀሚያ ጊዜ ያለፈባቸው ኬሚካሎች መሰብሰባቸውን ከቡድን መሪው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik02a5.htm">
<title>
ማሀበሩ በ21 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር የተለያዩ ፕሮግራሞችን ሊያከናውን ነው ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ጥቅምት" date="2/1994/(WIC)/" />
የአማራ አቀፍ ልማት ማሀበር ከማሀበሩ በተመደበና ከለጋሽ ድርጅቶች በእርዳታ ባገኘው 21 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር የተለያዩ የልማት ፕሮግራሞችን እንደሚያከናውን አስታወቀ ። በማሀበሩ ስህፈት ቤት የፕላንና ክትትል አገልግሎት ሃላፊ አቶ እሱባለው ደምሴ ዛሬ እንዳስታወቁት ከማሀበሩ በተመደበ 961 ሺ 910 ብርና ከለጋሽ ድርጅቶች በተገኘ 20 ሚሊየን 846 ሺ ብር ዘንድሮ የሚያከናውናቸው ፕሮጀክቶች በጤና ፣ ትምህርት ፣ በተቀናጀ ልማትና በአቅም ግንባታ ላይ ያተኮሩ ናቸው ። እንደ ሃላፊው ገለጻ ማሀበሩ በጤናው ዘርፍ 37ሺ እናቶችን የተቀናጀ የቤተሰብ ምጣኔ አገልግሎት ፕሮግራም ተጠቃሚ ለማድረግ በሰሜን ሸዋ ፣ ሰሜን ወሎ ፣ ኦሮሚያ ፣ ደቡብ ወሎ ፣ ምስራቅና ምእራብ ጎጃም ዞኖች በሚመረጡ ወረዳዎች ይንቀሳቀሳል ። እንዲሁም ከሀብረተሰቡ ለተመረጡ 986 የሀብረተሰብ አቀፍ ስነ- ተዋልዶ ተጠሪዎች ስልጠና ከመስጠት በተጨማሪ ከጤናው ዘርፍ ጋ በተያያዘ ሁኔታ በባህርዳር ከተማ የተጀመሩ 20 የህዝብ መጸዳጃ ቤቶችን ግንባታ እንደሚያጠናቅቅ አስታውቀዋል ። በዞኖቹ በትምህርቱም ዘርፍም ዘጠኝ የ1ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ግንባታና ለከሚሴ የህዝብ ቤተ-መጽሀፍት 100 ሺ የተለያዩ የትምህርት ማጣቀሻ መእሀፎችን እንደሚገዛ ተናግረዋል ። በተጨማሪ 1ሺ ህጻናት መሰረታዊ የአንደኛ ደረጃ ትምህርት ፕሮግራም እንዲከታተሉና ለማድረግና ለ14ሺ 400 ጎልማሶችን መደበኛ ባልሆነ ትምህርት ለማሳተፍ ማቀዱን ሃላፊው መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik02a6.htm">
<title>
የውሃ ማጥለቅለቅ 800 አርሶ አደሮችን ከእርሻ ስራቸው አፈናቀለ በውሃ ማጥለቅለቁ አዳዲስ የበረሃ ተክሎች መብቀል ጀምረዋል ።
</title>
<dateline place="ማይጨው" month="ጥቅምት" date="2/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ደቡባዊ ዞን አላማጣ ወረዳ 1ሺ 400 ሄክታር የእርሻ መሬት ወደ ረግረጋማነት በመለወጡና በመጥለቅለቁ ከ800 የሚበልጡ አርሶ አደሮችን ከእርሻ ስራቸው ማፈናቀሉን የራያ ሸለቆ የተቀናጀ የእርሻ ልማት ፕሮጀክት ገለጸ ፤ የዞኑ አደጋ መከላከልና ዝግጁነት መምሪያ ክስተቱን የሚያጠና ቡድን ወደ ስፍራው እየላኩ ነው ይላል ። የፕሮጀክቱ ስራ አስኪያጅ አቶ ተወልደብርሃን ወልደገሪማ ሰሞኑን እንደገለጹት በወረዳው ገርጃሌና ጥሙጋ ቀበሌ ገበሬ ማሀበራት ካለፉት ሶስት አመታት ወዲህ በእርሻ መሬቱ ላይ የመነጩት ትናንሽ ምንጮች መሬቱ በመጥለቅለቁ አርሶ አደሮች ከእርሻ ስራቸውና ከመኖሪያ አካባቢያቸው እየተፈናቀሉ ነው ። ረግረጋማው መሬት እየተስፋፋ በመምጣቱ በሌሎች አርሶ አደሮች የእርሻ ስራ ላይ ስጋት መፍጠሩን የገለጹት ስራ አስኪያጁ ፤ ከአርሶ አደሮቹ መፈናቀል በተጨማሪም ፕሮጀክቱ በጥሙጋ ቀበሌ ገበሬ ማሀበር በመስኖ ሲያለማ ከነበረው 56 ሄክታር መሬት ውስጥ 20 ሄክታሩ ከጥቅም ውጭ እንደሆነበት አመልክተዋል ። በደረቅና ዝናብ አጠርነታቸው በሚታወቁት በነዚህ አካባቢዎች የተፈጠረው ይኸው ክስተት ነዋሪዎችንና ባለሙያዎችን ግራ ማጋባቱን ጠቁመው ፤ በስፍራው የነበሩት ተክሎችና ሰብሎች ጠፍተው ታይተው በማይታወቁ የበረሃ ተክሎችና ቅጠላ ቅጠሎች በመተካት ላይ እንደሆኑም አመልክተዋል ። ሁኔታው ተባብሶ የከፋ ጉዳት ከማስከተሉ በፊት ፕሮጀክቱ በመቀሌ ዩኒቨርስቲና በመቀሌ የእርሻ ምርምር ማእከል ባለሙያዎች ለማስጠናት በዝግጅት ላይ ቢሆንም ከእርሻ ማሳቸው ለተፈናቀሉት አርሶ አደሮች ግን አፋጣኝ እርዳታ የሚያገኙበት ሁኔታ እንዲመቻች ጠይቀዋል ። በወረዳው መስተዳድር ምክር ቤት የኢኮኖሚ ዘርፍ ሃላፊ አቶ አይነኩሉ ተክላይ ስለጉዳዩ ተጠይቀው ወረዳው ባጋጠመው የተፈጥሮ ሁኔታ የእርሻ መሬት ለመስጠት የሚፈቅድ መመሪያ ስለሌለው እስካሁን ሊረዳቸው ባይችልም በአሳሳቢ ደረጃ የሚገኙ አርሶ አደሮችን ግን ወደ ሌላ አካባቢ ወስዶ ለማስፈር እንደተዘጋጁ ተናግረዋል ። አርሶ አደሮቹ አሁን ያሉበትን ሁኔታ በውል ለማወቅና የመፍትሄ አማራጭ ለማፈላለግ እንዲቻል ጉዳዩ በራያ ሸለቆ የተቀናጀ የእርሻ ልማት ፕሮጀክት ባለሙያዎች በኩል በመጠናት ላይ እንደሆነም ሃላፊው ገልጸዋል ። በዞኑ አደጋ መከላከልና ዝግጁነት መምሪያ የፕላንና ፕሮግራም ሃላፊ አቶ አለም ተክሉ በበኩላቸው መምሪያው ችግሩን አስመልክቶ እስካሁን በተጨባጭ መረጃ የተደገፈ ጥናት እንዳልደረሰው አስታውቀዋል ። ሆኖም የተረጂዎች ሁኔታ ለማጥናት የራሱን የባለሙያዎች ቡድን ወደ ስፍራው በማንቀሳቀስ ላይ እንደሚገኝ መናገራቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik02a7.htm">
<title>
በ10ኛ ክፍል ፈተና ከ7 ሺ በላይ ተማሪዎች 3 ነጥብና ከዚያ በላይ አገኙ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="2/1994/(WIC)/" />
በሀገሪቱ ለመጀመሪያ ጊዜ በተሰጠው የኢትዮጵያ አጠቃላይ ሁለተኛ ደረጃ ማጠናቀቂያ ሰርተፊኬት የ10ኛ ክፍል ፈተና 7 ሺ 61 ተማሪዎች 3 ነጥብና ከዚያ በላይ ውጤት ማምጣታቸውን የሀገር አቀፉ የፈተናዎች ድርጅት አስታወቀ ። የድርጅቱ ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ ትእዛዙ አሳረ ዛሬ ለጋዜጠኞች በሰጡት መግለጫ ፈተናውን ከወሰዱት 106 ሺ 412 ተማሪዎች መካከል 4 ነጥብ ያመጡት 626 ሲሆኑ ፤ 3 ነጥብና ከዚያ በላይ ያገኙት 6 ሺ 435 ናቸው ። በተለይም 4 ነጥብ ካመጡት ተማሪዎች መካከል መቶ ሴቶች እንደሚገኙበት የጠቆሙት አቶ ትእዛዙ ፤ ከጠቅላላው ተፈታኝ መካከል 70 ሺ 137 ተማሪዎች 1 ነጥብ ና ከዚያ በላይ ማምጣታቸውን አስታውቀዋል ። የፈተናው ዋና አላማ ተማሪዎችን በተለያዩ ትምህርት መስኮች መደልደል እንደሆነ የገለጹት አቶ ትእዛዙ ፤ ተማሪዎቹ ባገኙት ውጤት መሰረት እንደየ - አቅማቸውና ተጨባጭ ሁኔታው ወደ ቴክኒክ ፣ ሙያና ፣ የዩኒቨርስቲ ማዘጋጃ ትምህርት ቤቶች እንደሚደለደሉ ገልጸዋል ። ይሁን እንጂ በውጤቱ ተማሪዎቹ አልፈዋል ወይንም ወድቀዋል ማለት እንደማይችል ዋና ስራ አስኪያጁ ጠቁመው ፤ ጥሩ ነጥብ ያመጡ ተማሪዎች ግን የፈለጉትን መስክ የመምረጥ እድል እንደሚኖራቸው አስረድተዋል ። የተፈናው ውጤት ስለመዘግየቱና በትምህርቱ ሂደት ስለሚያመጣው ተእእኖ ዋና ስራ አስኪያጁ ተጠይቀው ፈተናው ዘግይቶ የመሰጠቱን ያህልና ከነበረው በርካታ የ12ኛ ክፍል ተፈታኝ ቁጥር ጋር ተዳምሮ ውጤቱ ፈጥኖ መድረሱን ጠቁመዋል ። በመሆኑም የፈተናው ውጤቱ ከዛሬ ጀምሮ ወደ ክልሎች መሰራጨት መጀመሩን ዋና ስራ አስኪያጁን ዋቢ አድርጎ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik02a8.htm">
<title>
12 ሺ 824 የሱማሊያ ስደተኞች ወደ ሀገራቸው ተመለሱ ።
</title>
<dateline place="ጅጅጋ" month="ጥቅምት" date="2/1994/(WIC)/" />
በዳሮር ስደተኞች ካምፕ የነበሩ 12ሺ 824 የሱማሊያ ስደተኞች ባለፉት ሁለት ወራት ወደ ሀገራቸው መመለሳቸውን የደህንነት ፣ እሚግሬሽንና የስደተኞች ጉዳይ ባለስልጣን የምስራቅ ክልል ማስተባበሪያ ገለጸ ። ከ10 አመት በፊት ሱማሊያ ውስጥ በነበረው ጦርነት ምክንያት ወደ እትዮጵያ ተሰደው የነበሩት ሶማሊያዊያን ወደ ሀገራቸው የተመለሱት በፈቃደኛነት መሆኑን የማስተባበሪያ ስህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ ጸጋዬ ምህረቱ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ። ወደ ሰሜን ሶማሊያ ለተጓጓዙት ስደተኞች አለም አቀፉ የምግብ ፕሮግራም የ9 ወር ቀለብ እንደሰጣቸውና የኢትዮጵያ መንግስትና የተባበሩት መንግስታት የስደተኞች ጉዳይ ከፍተኛ ኮሚሽን በነፍስ ወከፍ 230 ብር ፣ የቤት ውስጥ ቁሳቁስ አልባሳትና የመጓጓዣ ትራንስፖርት እንዳበረከቱላቸው አመልክተዋል ። በተመሳሳይም በያዝነው ወር ኝውስጥ 6ሺ 412 ፈቃደኛ ስደተኞችን ወደ ሀገራቸው ለመመለስ ምዝገባ መካሄዱን አስታውቀዋል ። በተያዘው የፈረንጆች አመት መጨረሻ ድረስ 60ሺ የሱማሊያ ስደተኞች ወደ ሀገራቸው ለመመለስ ታቅዶ 37 ሺ 480 ስደተኞች ወደ ሀገራቸው በፈቃዳቸው መመለሳቸውን ያስታወሱት ሃላፊው ፤ ቀሪዎቹም እስከ ፈረንጆቹ አመት መጨረሻ ድረስ እንደሚጓጓዙ ያላቸውን እምነት ገልጸዋል ። በአሁኑ ወቅት በሀገራችን ምስራቅ ክልል በ6 መጠለያ ካምፖች 79 ሺ 722 የሱማሊያ ስደተኞች እንደሚገኙ ከአቶ ጸጋዬ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik03a1.htm">
<title>
" የመረጃ ፍሰት ችግር ማስወገድና የህግ የበላይነትን ማረጋገጥ የግል ጋዜጦችን ያጠናክራል " የኢነጋማ ፕሬዚዳንትና ሌሎች የግል ጋዜጣ ጋዜጠኞች ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="3/1994/(WIC)/" />
የመረጃ ፍሰት ችግርን ማስወገድና የህግ የበላይነትን ማረጋገጥ ነጻው ፕሬስን እንደሚያጠናክረው የኢትዮጵያ ነጻ ፕሬስ ጋዜጠኞች ማሀበር / እነጋማ / ፕሬዚዳንትና በመስኩ የተሰማሩ ጋዜጠኞች አመለከቱ ። ጠቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ ሰሞኑን ለተወካዮች ምክር ቤት ባቀረቡት የስራ እቅድ ሪፖርት መሰረት በማድረግ አስተያየት ከሰጡት ጋዜጠኞች መካከል የኢነጋማ ፕሬዚዳንት አቶ ክፍሌ ሙላት እንዳሉት ከነጻው ችግሮች መካከል የመንግስት መስሪያ ቤቶች መረጃ አለመስጠት ይጠቀሳል ። በተለይም አንዳንድ መስሪያ ቤቶች መረጃ ለመስጠት በግል ጋዜጦች ላይ በሚፈእሙት አድሏዊነት ፣ በመስሪያ ቤቶች የመረጃ አያያዝና ክምችት ችግርና ለመረጃ ተገቢውን ዋጋና ክብደት ያለመስጠት የግል ጋዜጦችን ለተለያዩ ችግሮች ዳርገዋቸው ቆይተዋል ብለዋል ። በተለይም አንዳንድ የስራ ሃላፊዎች " መረጃ አንሰጥም " ሲሉ የሚወሰድባቸውን እርምጃ በሚመለከት ዝርዝር ህግ አለመውጣቱ መረጃ የማግኘትን ችግር ይበልጥ እንደሚያወሳስበው የጠቆሙት አቶ ክፍሌ ፤ መንግስት ዝርዝር ህግ የሚወጣበት መንገድ እንዲያመቻች ትሪ አቅርበዋል ። እንዲሁም ለግል ጋዜጣ ጋዜጠኞች የዋስትና መብቶቻቸው እንዲጠበቁላቸውና ከአቅም ማነስ አንጻር የሚፈእሟቸውን አንዳንድ ግድፈቶች ለማስወገድ መንግስት የሙያ ስልጠና የሚያገኙበትን መንገድ እንዲያመቻችላቸው ጠይቀዋል ። ሆኖም ችግሮቹ እንደሚወገዱ ተቅላይ ሚኒስትሩ ለአመቱ ባቀረቡት የስራ ሪፖርት እቅድ መግለጻቸው ለግል ጋዜጦች ማበብ ብሩህ ተስፋ እንደሚሆን አመልክተዋል ። የጦቢያ ጋዜጣና መጽሄት ዋና አዘጋጅ አቶ ክበበው ገበየሁ በበኩላቸው በቀጣይ የግል ጋዜጣ ለዴሞክራሲያዊ ስራት ግንባታና ለልማት መፋጠን ጉልህ ሚና እንዲጫወት ፤ የመንግስት ግልጽነት እንደሚጠናከርና መረጃ ሁሉም በጋራ የሚያገኙበት ሁኔታ እንደሚመቻች ጠቅላይ ሚኒስትሩ በሪፖርታቸው ማመልከታቸው አበረታች ለውጥ ሊያመጣ እንደሚችል አስረድተዋል ። አቶ ክበበው አያይዘውም መንግስት ከግሉ ጋዜጣ ጋር ተቀራርቦ የሚሰራበትንና የህግ የበላይነት የሚጠናከርበትን መንገድ ቢያጠናክር የግሉ ጋዜጣ ጋዜጠኞች የልማት አጋርነታቸውን ለማጠናከር እንደሚረዳቸው ጠቁመዋል ። የጦማር ጋዜጣ አሳታሚና አዘጋጅ አቶ በፈቃዱ ሞረዶ ደግሞ ጠቅላይ ሚኒስትሩ በግሉ መገናኛ ብዙሃን ዙሪያ ያቀረቡት ሪፖርት በመቻቻል ለዘርፉ ማደግ ጉልህ አስተዋጾ የሚያበረክት መሆኑን አመልክተው ፤ ለእቅዱ ተግባራዊነት ተጠያቂነትን በሚያጎላ መልኩ መንግስት ክትትል እንዲያደርግ ተይቀዋል ። ይሁንና ከቅርብ ጊዜ ወዲህ በግል ጋዜጦች ዙሪያ የመንግስት አካሄድ እየተሻሻለ መምጣቱን የገለጹት አቶ በፈቃዱ ፤ ጠቅላይ ሚኒስትሩ ያቀረቡት እቅድ ተግባራዊ ከሆነ ይበልጥ እንደሚሻሻል ያላቸውን እምነት መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik03a2.htm">
<title>
የጡረተኞቹ ማሀበር የተለያዩ ስራዎችን እያከናወነ ነው ።
</title>
<dateline place="ጎባ" month="ጥቅምት" date="3/1994/(WIC)/" />
በባሌ ዞን ጎባና አካባቢው የሚገኙ 226 ቱረተኞች በማሀበር ተደራጅተው በ63 ሺ 800 ብር ካፒታል ሀብረተሰቡንና ራሳቸውን የሚጠቅሙበት ስራ በማከናወን ላይ መሆናቸው ተገለጸ ። የማሀበሩ ሊቀመንበር አቶ ግዛው ጋሻው ዛሬ እንደገለጹት ማሀበሩ ከዞኑ ሀብረት ስራ ማስፋፊያ መምሪያ ህጋዊ ሰውነት በማግኘትና ከከተማው ማዘጋጃ ቤት ያለአገልግሎት የተቀመጡ ካፍቴሪያ ፣ ሉካንዳና ሻይ ቤቶችን በመከራየት ለሀብረተሰቡ አገልግሎት በመስጠት ላይ ይገኛል ። የማሀበሩን ገቢ በማጠናከር ፣ አባላቱን በመርዳትና የመዝናኛ ቦታን ከማስፋፋት ባሻገር በ160 ሄክታር መሬት ላይ እስከ 30ሺ የሚደርሱ የባህር ዛፍ ችግኞችን በመትከል ለልማት አስተዋጾ በማድረግ ላይ እንደሚገኙም ቸምረው ገልጸዋል ። በግንቦት 1991 አ.ም የተቋቋመው ይኸው የጡረተኞች ማሀበር ራሱን ችሎ 12ኛ ክፍል ላጠናቀቁ የማሀበሩ አባላት ልጆች የስራ እድል መፍጠሩን ሊቀመንበሩ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik03a3.htm">
<title>
በጋምቤላ በግብርና ናሙና ቆጠራ ለሚሳተፉ ስልጠና መስጠት ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="ጥቅምት" date="3/1994/(WIC)/" />
በማእከላዊ ስታስቲክስ ባለስልጣን የጋምቤላ ክልል እህፈት ቤት በውሃ ሙላት የግብርና ናሙና ቆጠራ ባልተጀመረባቸው አራት ወረዳዎች መረጃን የሚሰበስቡ ሰልጣኞችን ማሰልጠን መጀመሩን አስታወቀ ። የእህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ ተሻገር ተሰማ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ባለፈው ሳምንት ስልጠና መስጠት የተጀመረው በክረምት ወራት በውሃ ሙላት ቆጠራ ባልተጀመረባቸው በጆር ፣ ጂካዎ ፣ እታንግና ጋምቤላ ወረዳዎች ተመድበው የሚንቀሳቀሱ 77 ቆጠራውን ለሚካሂዱ ሰዎች ነው ። ሰልጣኞቹ ለአንድ ወር ያህል በአመዘጋገብና መረጃ አሰባሰብ ላይ ከሰለጠኑ በኋላ በየወረዳዎቹ ተከፋፍለው ቆጠራውን እንደሚጀምሩ ገልጸው ፤ ሀብረተሰቡና የመንግስት አካላት ትብብር እንዲያደርጉላቸው ጠይቀዋል ። ቆጠራው እንደ ሌሎቹ ወረዳዎች ለ10 ተከታታይ ወራት እንደሚቆይና ይህንንም 12 የሚሆኑ ተቆጣጣሪዎች እንደሚከታተሉት አስታውቀዋል ። በክልሉ ውስጥ ቆጠራ በተጀመረባቸው አካባቢዎች ሀብረተሰቡ መረጃ በመስጠት ለቆጠራ ስራው ስኬታማነት የበኩሉን ድርሻ በመወጣት ላይ እንደሆነና ቆጠራው በተሳካ ሁኔታ በመካሄድ ላይ እንደሚገኝ ከሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik03a4.htm">
<title>
አልማ የህክምና መሳሪያዎችና የወሊድ መከላከያ መድሃኒቶችን አሰራጨ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ጥቅምት" date="3/1994/(WIC)/" />
የአማራ አቀፍ ልማት ማሀበር / አልማ / በ6 ዞኖች ለሚገኙ የጤና ድርጅቶች ግምታቸው ከ806 ሺ ብር በላይ የሚያወጡ የተለያዩ የህክምና መሳሪያዎችና የወሊድ መከላከያ መድሃኒቶችን ማከፋፈሉን አስታወቀ ። የልማት ማሀበሩ ዋና ጸሀፊ አቶ ገነቱ አንተነህ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሸን ማእከል እንደገለጹት የህክምና መሳሪያዎቹና የወሊድ መቆጣጠሪያ መድሃኒቶቹ የተከፋፈሉት በሰሜን ሸዋ ፣ ኦሮሚያ ፣ ምስራቅ ጎጃም ፣ ደቡብና ሰሜን ወሎ ዞኖች ውስጥ ለሚገኙ 28 ወረዳዎች ነው ። እንደ ዋና ጸሀፊው ገለጻ ከ " ፓዝ ፋይንደር ኢንተርናሽናል " መንግስታዊ ያልሆነ ድርጅት በእርዳታ ከተገኙ የህክምና መሳሪያዎችና መድሃኒቶቹ ውስጥ 100 የማዋለጃ አልጋ ፣ 200 የልብ ማዳመጫ መሳሪያዎችና የደም ግፊት መለኪያ ፣ 100 የአዋቂዎች ክብደት መለኪያና 525 ካርቶን የወሊድ መቆጠጣሪያ መድሃኒቶች ይገኙበታል ። ባለፈው ሳምንት በዞኖቹ ለሚገኙ ጤና ተቋማት የተከፋፈሉት የህክምና መሳሪያዎችና የወሊድ መቆጣጠሪያ መድሃኒቶች 700 ሺ ህዝብ ተጠቃሚ እንደሚያደርጉ ከአቶ ገነቱ ገለጻ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="tik03a5.htm">
<title>
በሀገሪቱ የግል ባንኮች የተከፈለ ካፒታል 470 ሚሊየን ብር ደረሰ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="3/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ የስድስት የግል ባንኮች አነስተኛ የተከፈለ ካፒታል 470 ሚሊየን ብር መድረሱን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ፤ ባንኮቹ 2 ነጥብ 3 ቢሊየን ብር ብድር ሰጥተዋል ። ባንኩ ሰሞኑን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጸው የግል ባንኮቹ አነስተኛ የተከፈለ ካፒታል እኤአ በሰኔ 1999 ከነበረበት 207 ነጥብ 6 ሚሊየን ብር በከፍተኛ ደረጃ በመጨመር ባለፈው አመት መጨረሻ 470 ሚሊየን ብር ደርሷል ። አዲስ የሚከፈቱ$ ባንኮች በስራ ላይ ካሉ ባንኮች ጋር እንዲወዳደሩ እንዲሁም በስራ ላይ ያሉ ባንኮች የካፒታል አቅምም ከሚያከናውኑት የባንክ እንቅስቃሴ ጋ የተጣጣመ እንዲሆን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ ያወጣው መመሪያ በእስከ አሁኑ ሂደት አበረታች መሆኑን ጠቁሟል ። በመመሪያውም መሰረት አዲስ ባንክ ለማቋቋም 75 ሚሊየን ብር አነስተኛ የተከፈለ ካፒታል እንደሚጠየቅና በስራ ላይ ያሉ ባንኮች ደግሞ እስከ 2002 ድረስ የካፒታል አቅማቸውን ወደ 75 ሚሊየን ብር እንዲያደርሱ ይጠበቃል ። ከዚህ አኳያ በስራ ላይ ያሉት የስድስቱ ባንኮች አማካኝ የተከፈለ ካፒታል 78 ነጥብ 3 ሚሊየን ብር መድረሱ ፤ ባንኮቹ የሚጠበቅባቸውን ዝቅተኛ መነሻ በአማካኝ ማሟላታቸውን እንደሚያመለክት ባንኩ አስታውቋል ። በዚህም መሰረት አዋሽ እንተርናሽናል ፣ አቢሲኒያ እና ዳሽን ባንኮች የካፒታል አቅማቸውን ከብር 75 ሚሊየን ብር በላይ ማድረሳቸውንና ሌሎቹ የግል ባንኮችም ከሚጠበቅባቸው 75 ሚሊየን ብር የመነሻ ካፒታል ከ65 በመቶ በላይ ማሟላታቸውን ባንኩ ገልጿል ። በሌላ በኩል የግል ባንኮቹ እስከ አለፈው አመት መጨረሻ ድረስ በተለያዩ መስኮች ለተሰማሩ ባለሀብቶች 2 ነጥብ 3 ቢሊየን ብር ገደማ ማበደራቸውንና ከአስቀማጭ ደንበኞችም 2 ነጥብ 7 ቢሊየን ብር መሰብሰባቸውን አመልክቷል ። ብሄራዊ ባንክ ለግል ባንኮቹ የተመቻቸ የስራ አካባቢ የመፍጠር ፣ ሂሳባቸውን በባንኩ በኩል እንዲያወራርዱ የማገዝ ፣ አስፈላጊ ሆኖ ሲገኝ ፖሊሲ ነክ ጉዳዮችን ለመንግስት አቅርቦ የማስወሰን እና አሰራራቸው የተቃና እንዲሆን ድጋፍ የመስጠት ስራዎችን እያከናወነ መሆኑን ከባንኩ መግለጫ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik04a1.htm">
<title>
በከርሰ ምድር ውሃ ልማት ለባለሙያዎች ስልጠና ከ43 ሚሊየን ብር በላይ ተመደበ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="4/1994/(WIC)/" />
በክልሎች ዘላቂ የመጠጥ ውሃ አቅርቦትን ለማሳደግ በሚቀጥሉት አምስት አመታት በከርሰምድር ውሃ ልማት ባለሙያዎችን ለማሰልጠን ከ43 ሚሊየን ብር በላይ መመደቡን የውሃ ሀብት ሚኒስቴር አስታወቀ ። በሚኒስቴሩ የከርሰምድር ውሃ ልማትና የመጠጥ ውሃ አቅርቦት ማሰልጠኛ ማእከል ሃላፊ አቶ ማርቆስ ተፈራ ሰሞኑን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ከሁሉም ክልሎች ለተውጣጡ ባለሙያዎች በከርሰ ምድር ውሃ ፍለጋ ፣ በቁፋሮ ቴክኖሎጂ ፣ በቁፋሮ መሳሪያዎች ጥገና እና በገጠር መጠጥ ውሃ አስተዳደር ከአንድ እስከ ሶስት ወር የአሰልጣኞች ስልጠና ይሰጣል ። ከዚህ አኳያ በተያዘው አመት ከሁሉም ክልሎች ለተውጣጡ 80 ባለሙያዎች ስልጠናው እንደሚሰጥና በቀሩት አራት አመታት 280 ሰልጣኞችን ለማሰልጠን መታቀዱን ሃላፊው ጠቁመዋል ። ለስልጠናውም ሀያ አምስት ክፍሎች ያሏቸው ሶስት ህንጻዎች መገንባታቸውንና ፕሮጀክቱን ተግባራዊ ለማድረግ ከኢትዮጵያና ከጃፓን የተውጣጣ የጋራ ኮሚቴ ተቋቁሞ አመታዊ መርሀ - ግብር እንደሚዘጋጅ ተናግረዋል ። የከርሰ ምድር ውሃን ለማጣራት ብዙ ወጪ እንደማይጠይቅ የጠቆሙት ሃላፊው ፤ ይህም በመጠጥ ውሃ አቅርቦት አስተዳደር የገጠሩን ሀብረተሰብ ተሳትፎ ለማሳደግ ፣ አቅርቦቱን ለማስፋፋት እና ገቢን ለማሳደግ እንደሚያግዝ ገልጸዋል ። ስልጠናው የሚሰጠው ከጃፓን ፣ ከሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ እና ከስልጠና ተቋሞች በተውጣጡ አሰልጣኞች ሲሆን ፤ ባለሙያዎቹ ስልጠናውን ከተከታተሉ በኋላ ወደ የክልሎቻቸው ተመልሰው እንደሚያሰልጥኑ አስታውቀዋል ። ፕሮጀክቱ ከ1991 አ.ም ጀምሮ 190 ባለሙያዎችን ያሰለጠነ መሆኑን አስታውሰው በአምስት አመት 3 መቶ ባለሙያዎችን ለማሰልጠን ከጃፓን ከ34 ሚሊየን ብር እና ከኢትዮጵያ መንግስት ከ9 ሚሊየን ብር በላይ መመደቡን ገልጸዋል ።
<doc id="tik04a2.htm">
<title>
በደቡብ 423 ፕሮጀክቶች አገልግሎት መስጠት ጀመሩ 1 ነጥብ 3 ቢሊየን ብር ወጪ ሆኖባቸዋል ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ጥቅምት" date="4/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል በ6 ነጥብ 4 ቢሊየን ብር ካፒታል ከሚገነቡት 692 ፕሮጀክቶች መካከል ከግማሽ በላይ የሚሆኑት ማምረትና አገልግሎት መስጠት መጀመራቸውን የክልሉ እንቨስትመንት ጽህፈት ቤት አስታወቀ ። ስህፈት ቤቱ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቀው በግብርና ፣ በሆቴልና ቱሪዝም ፣ በአገልግሎት መስጫ ፣ በንግድ ፣ በኮንስትራክሽንና በአግሮ ኢንዱስትሪ መስክ የተሰማሩ 423 ፕሮጀክቶች ወደ ተግባር ተሻግረዋል ። ለግንባታ ስራው ብቻ ከ1 ነጥብ 3 ቢሊየን ብር በላይ ወጪ የሆነባቸው እነዚሁ ፕሮጀክቶች ለ32ሺ 167 ዜጎች ቋሚና ጊዜያዊ የስራ እድል መፍጠራቸውንም ስህፈት ቤቱ አመልክቷል ። የቀሪዎቹ ፕሮጀክቶች ግንባታ በአብዛኛው ከግማሽ በላይ መከናወኑን ስህፈት ቤቱ ሰጠቁሞ ፤ እስከ ሶስት አመት ባለፈው ጊዜ በሙሉ ወደ ተግባር ይሸጋገራሉ ተብሎ እንደሚገመት ጠቁሟል ። ፕሮጀክቶቹም ለአገልግሎት ሲበቁ አሁን ያለውን የስራ እድል ተጠቃሚ ቁጥር ወደ 74 ከፍ እንደሚያደርጉት ከጽህፈት ቤቱ የተገኘ መረጃ ያመለክታል ።
<doc id="tik04a3.htm">
<title>
ኢትዮጵያ የተፈጥሮና ታሪካዊ ቦታዎችን ለማስተዋወቅ ትኩረት እንደምትሰጥ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="4/1994/(WIC)/" />
ኢትዮጵያ በቀጣይ የተፈጥሮና ታሪካዊ ቦታዎችን ለቱሪስት መስህብነት በማስተዋወቅ ላይ እንደምታተኩር የኢትዮጵያ ቱሪዝም ኮሚሽን ኮሚሽነር አስታወቁ ፤ የአለም ቱሪዝምን ቀን አስመልክቶ የ5 ነጥብ 2 ኪሎ ሜትር የተራራ ጉዞ ተካሄደ ። ኮሚሽነሩ አቶ የሱፍ አብዱላሂ ሱከር ትናንት በተለይ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ በቀጣይ አመታት ታዋቂነትን እያገኘ በመጣው የተፈጥሮ አካባቢ ፣ ታሪካዊ ደኖችንና ስፖርትን ባጣመረ ጉብኝት ላይ ያተኮረ የማስተዋወቅ ስራ ይካሄዳል ። እንደ ኮሚሽነሩ ገለጻ የተባበሩት መንግስታት ድርጅት እና የአለም ቱሪዝም ድርጅት የፈረንጆቹን 2002 አካባቢን እየጠበቁ ቱሪዝምን ማሳደግ ትልቅ ትኩረት እንዲሰጠው በመወሰናቸው እትዮጵያ በዘንድሮ አመት ተፈጥሮአዊ አካባቢን በማስተዋወቁ ረገድ ልዩ ትኩረት ሰጥታ ትንቀሳቀሳለች ። ከዚህ አኳያ አገሪቱ ያላስተዋወቀቻቸውን በርካታ ተፈጥሯዊ ደኖች እና ታሪካዊ ቦታዎቿን ከክልሎች ጋር በመተባበር ለማስተዋወቅ እንዲያመች በመጪው ጥር አገር አቀፍ አውደ ጥናት እንደሚካሄድ ኮሚሽነሩ አስታውቀዋል ። በዚህም ሰረት በአገር ውስጥ ከሚካሄደው ተፈጥሯዊ አካባቢን ከማስተዋወቅ ባሻገር ታዋቂ አለም አቀፍ የቱሪስት አስጎብኝና አገናኝ ድርጅቶች በስፔን ፣ በጣሊያን ሚላን ፣ በእንግሊዝና በጀርመን በርሊን በሚያካሂዷቸው ጉባኤዎች አገሪቷ ራሷን መማስተዋወቅ እንደምትሳተፍ ኮሚሽነር የሱፍ ገልጸዋል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ 140 አገሮች አባል የሆኑበት የአለም ቱሪዝም ድርጅትን አመታዊ ቀን ምክንያት በማድረግ ከ200 የሚበልጡ ሰዎች የተሳተፉበት የ5 ነጥብ 2 ኪሎ ሜትር የተራራ መውጣት ጉዞ ትናንት በመናገሻ ሱባ የተፈጥሮ ደን ውስጥ ተካሂዷል ። ከባህር ወለል በላይ 3ሺ 500 ሜትር በሚሆነው በመናገሻ ሱባ ተራራ ፤ የተራራ መውጣት ጉዞ የተሳተፉት ከምክትል ሚኒስትሮች አንስቶ የተለያዩ የግልና የመንግስት ድርጅት ዋና ስራ አስኪያጆች ፣ አካባቢ አድናቂዎች ፣ ጋዜጠኞች ፣ ታዋቂ ግለሰቦችና የቱሪስት አስጎብኝ ባለሙያዎች ናቸው ። በተራራ መውጣቱ ከ1ኛ እስከ 6ኛ ለወጡት ሰዎች በኮሚሽነር የሱፍ አብዱላሂ ሱከር ሽልማት የተሰጠ ሲሆን ፤ በስፖርቱ የተሳተፉት እንደገለጹት አካባቢን እያደነቁ ተራራን የመውጣት ስፖርት መዘውተር እንደሚገባ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ። የቱሪዝም ኮሚሽን ወደፊት በርካታ የቱሪዝም መስህብ እና ተራራዎችን የመውጣት ስፖርት እንዲለመድ ፍላጎቱ በመሆኑ በቡድን ሆነው ኮሚሽኑን ድጋፍ ለሚጠይቁ ሁኔታ እንደሚያመቻች አስታውቀዋል ።
<doc id="tik04a4.htm">
<title>
ጽህፈት ቤቱ ኤድስን ለመከላከል ለሚያደርገው ጥረት የገንዘብ ድጋፍ አገኘ ።
</title>
<dateline place="ጅጅጋ" month="ጥቅምት" date="4/1994/(WIC)/" />
የሶማሌ ክልል አች አይ ቪ ኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ሴክሬታሪያት ጽህፈት ቤት አድስን ለመከላከል ለሚያከናውናቸው ፕሮግራሞች ማስፈጸሚያ የአንድ ሚሊየን ብር የገንዘብ ድጋፍ ማግኘቱን ገለጸ ። ጽህፈት ቤቱ ባለፈው ሀሙስ የገንዘብ ድጋፉን ያገኘው ከተባበሩት መንግታት ህጻናት መርጃ ድርጅት / ዩኒሴፍ / መሆኑን የጽህፈት ቤቱ ሃላፊ ዶክተር ከድር መሀመድ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ። ገንዘቡ ኤድስን ለመካከል መንግስታዊና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች በእቅድ ያወጧቸውን መርሀ - ግብሮች ተግባራዊ ለማድረግ እንደሚያስችል ጠቁመዋል ። በክልሉ የኤድስን ስርጭት ለመግታት የሚደረገውን ትረት ከግብ ለማድረስ የረዴት ድርጅቶች የሚያደርጉትን ድጋፍ አጠናክረው እንዲቀጥሉ ሃላፊው ጠይቀዋል ።
<doc id="tik04a5.htm">
<title>
ከዩኒሴፍ በተገኘ ድጋፍ ለተፈናቃይ እናቶችና ህጻናት ድጋፍ ተደረገ ።
</title>
<dateline place="አዲግራት" month="ጥቅምት" date="4/1994/(WIC)/" />
በሻእቢያ ወረራ ከትግራይ ምስራቃዊ ዞን ጉሎ መኸዳና እሮብ ወረዳዎች ለተፈናቀሉ እናቶችና ህጻናት ከዩኒሴፍ በተገኘ 232 ሺ ብር በሚጠጋ ገንዘብ ልዩ ልዩ ድጋፍ መደረጉ ተገለጸ ። የዞኑ ሴቶች ማሀበር ጸሀፊ ሲስተር መብራት ታደሰ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ለ6 መቶ ሴቶች ፣ ለ2 መቶ የልምድ አዋላጆች ና ለ280 ህጻናት ድጋፍ ተደርጓል ። በዚህም መሰረት ለሴቶቹ 372 ብርድ ልብስና ፍራሽ ፣ ለልምድ አዋላጆቹ አንሶላ ፤ ጓንት ፣ ሳሙናና ሌሎች ለማዋለድ አገልግሎት የሚውሉ ቁሳቁሶች እንደተበረከቱላቸው ጸሀፊዋ ገልጸዋል ። ለህጻናቱም አንሶላ ፣ ፎጣና ሌሎች አልባሳት እንደተሰጧቸው አመልክተው ፤ በተጨማሪ ከ245 ሺ ብር በላይ የሚያውሉ ቁሳቁሶች ድጋፍ ከዩኒሴፍ በመገኘቱ በቅርቡ እንደሚከፋፈል አስታውቀዋል ።
<doc id="tik05a1.htm">
<title>
ተሃድሶው እስከታችኛው የሀብረተሰብ ክፍል መስረእ እንዳለበት ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="5/1994/(WIC)/" />
ኢሃዴግ ያካሄደው ሁለገብ የተሃድሶ መንፈስ እስከታችኛው የሀብረተሰብ ክፍል ድረስ መስረእ እንደሚገባው የኢትዮጵያ የሰላምና ልማት አለም አቀፍ ተቋም ፕሬዚዳንት ዶክተር ክንፈ አብርሃም አመለከቱ ። የወቅቱን አለም አቀፍ ጉዳዮች አካሄድና በኢትዮጵያ የተጀመረውን የተሀድሶ እንቅስቃሴ በማስመልክት ተቋሙ ያዘጋጀውን የ15 ሳምንታት የግንዛቤ ማዳበሪያ አውደ ጥናት ፕሬዚዳንቱ ዶክተር ክንፈ ዛሬ ሲከፍቱ እንዳሉት እሃዴግ ያካሄደው ተሃድሶ በግንዛቤ ማዳበሪያ ስልጠናዎች አማካኝነት እስከታችኛው የሀብረተሰብ ክፍል ድረስ መስረእ ይገባዋል ። እንደ ዶክተር ክንፈ ገለጻ እሃዴግ ያካሄደው ተሃድሶ በአፈጻጸም የሀብረተሰቡንና የእያንዳንዱን ዜጋ አስተዋእኦ ለይቶ እንዲያሳትፍ ተከታታይ የውይይት መድረኮች ሊዘጋጁ ይገባል ። ዶክተር ክንፈ እንዳሉት በተለይም በሚኒስቴር መስሪያ ቤቶች መካከል ሰፊ የርስ በርስ ውይይትና የልምድ ልውውጥ የሚደረግበት ፣ የግልና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ከመንግስት ጋር ይበልጥ ተቀራርበው የሚሰሩበት ፣ የአቅም ግንባታ በስፋት የሚካሄድበትና ተጠያቂነት የሚጠናከርበትን ሁኔታ ለማወያየት ሁኔታዎች መመቻቸት አለባቸው ። በተለይም ከአበዳሪና እርዳታ ሰጪ ድርጅቶችና አገሮች ጋር የሚከናወን ዲፕሎማሲያዊና አለም አቀፍ ግንኙነት ፣ ድርድር ፣ ስለሰባዊ መብትና መልካም አስተዳደር ፣ ስለግጭቶች አፈታት ፣ ስለ አገር ደህንነትና ጸጥታ አጠባበቅ ፣ ስለአለም አቀፍ ህግና ግሎባላይዜሽን በቂ ግንዛቤ የሚፈጥሩ አውደ ጥናቶችና ስልጠናዎች ሊሰጡ እንደሚገባ ዶክተር ክንፈ ተቁመዋል ። በመሆኑም ተቋሙ በተጠቀሱት ዘርፎች ግንዛቤ የሚፈጥሩ የተለያዩ አውደ ጥናቶችና ስልጠናዎችን ሲያካሂድ መቆየቱን አስታውሰው ፤ ዛሬ የተጀመረው አውደ ጥናትም እነዚህን አላማዎች ለማሳካት የታለመ መሆኑን ፕሬዚዳንቱ አስረድተዋል ። በተለይም እያንዳንዱ ዜጋ በተሃድሶው በንቃት እንዲሳተፍና ምን እንደሚጠበቅበት ተረድቶ ድርሻውን እንዲወጣ ለማስቻል ስልጠናው ከፍተኛ እገዛ እንደሚያደርግ ፕሬዚዳንቱ ተቁመው ፤ በዚህ ረገድ በቀጣይ ተቋሙ በስፋት እንደሚሰራ አስታውቀዋል ። ስልጠናውን የሚሰጡት ከአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ ፣ ከውጭ አማካሪ ድርጅቶች ፣ ሚኒስቴር መስሪያ ቤቶችና ኤምባሲዎች የተውጣጡ ምሁራን መሆናቸውን ገልጸው ፤ በተለይም የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር አቶ ስዩም መስፍንና የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አፈ - ጉባኤ አቶ ዳዊት ዮሀንስ ስለተሃድሶው ማብራሪያ እንደሚሰጡ ተቁመዋል ። በተለይም ዲፕሎማሲያዊ ግንኙነት ላይ ሰፊ ስልጠና የሚሰጡት እንግሊዛዊው የማሀበራዊ አገልግሎት አማካሪ ሚስተር ስቴዋርት ዊልስ ወርዝ በበኩላቸው ስልጠናው በሀገሪቱ በተለያዩ ዘርፎች ፈጣን የመረጃ ልውውጥና ቅንጅትን ለመፍጠር እንደሚረዳ ተናግረዋል ። ለ15 ሳምንታት በሚቆየው ስልጠና ላይ ከውጭ ጉዳይ ፣ ባህልና ማስታወቂያ ፣ ግብርና ፣ ማእድንና እነርጂ ፣ ስራና ከተማ ልማት ፣ መከላከያና ሰራተኛ ማሀበራዊ ጉዳይ ሚኒስቴር መስሪያ ቤቶች የተውጣጡ 42 ከፍተኛ ባለሙያዎች እንደሚሳተፉ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik05a2.htm">
<title>
የአለም የምግብ ቀን በሀገሪቱ ለ19ኛ ጊዜ ነገ ይከበራል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="5/1994/(WIC)/" />
የአለም የምግብ ቀን " ድህነትን ለመቅረፍ ረሀብን መከላከል " በሚል መርህ ነገ እንደሚከበር የግብርና ሚኒስቴር አስታወቀ ። በሚኒስቴሩ የፕላንና ፕሮግራም መምሪያ ሃላፊ አቶ ገብረመድህን በላይ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት በተባበሩት መንግስታት የአለም የምግብና የእርሻ ድርጅት የአለም የምግብ ቀን ነገ የሚከበረው በአለም አቀፍ ደረጃ ለ21ኛ ጊዜ ፤ በኢትዮጵያ ደግሞ ለ19ኛ ጊዜ ነው ። እለቱ ዘንድሮ የሚከበረው ለመጀመሪያ ጊዜ ከአዲስ አበባ ውጪ በምስራቅ ሸዋ ዞን ከአዳማ ሰባት ኪሎ ሜትር በሚርቀው መልካሂዳ ቀበሌ ገበሬ ማሀበር እንደሆነ ሃላፊው ገልጸዋል ። በስነ-ስራቱ ላይ የግብርና ሚኒስትር ዶክተር መንግስቱ ሁሉቃ እንዲሁም የምግብና የእርሻ ድርጅት ዳይሬክተር ጀነራል የሚስተር ዣክ ዱፍ መልእክት እንደሚቀርቡ የጠቆሙት አቶ ገብረመድህን ፤ በግብርና የላቀ ውጤት ላስመዘገቡ የወረዳው አርሶ አደሮች የገንዘብ ሽልማት እንደሚሰጥ ተቁመዋል ። በበአሉ ላይ የተሻሻሉ የግብርና ልማት መሳሪያዎችን እያመረቱ ለአርሶ አደሩ የሚያቀርቡ የግል ባለሀብቶችና መንግስታዊ ድርጅቶች ምርቶቻቸውን እንደሚያስተዋውቁ ሃላፊው አስታውቀዋል ። የአለም የምግብና የእርሻ ድርጅት ዋና አላማ የግብርናውን ክፍለ ኢኮኖሚ ምርታማነት በማሻሻል ለሰው ልጅ በቂ የምግብ አቅርቦት እንዲያገኝና የገጠሩን ህዝብ የኑሮ ደረጃ ማሻሻል መሆኑን ሃላፊው አስረድተዋል ። ድርጅቱ በተለይም ለታዳጊ አገሮች የቴክኒክና የገንዘብ ድጋፍ በመስጠትና ወቅታዊ መረጃዎችን ለተጠቃሚው በማቅረብ የእርሻ ስራ እንዲጎለብትና በምግብ እህል ራስን ለመቻል በሚደረገው ጥረት የጎላ ሚና እየተጫወተ መሆኑን አብራርተዋል ። የአለም የምግብና የእርሻ ድርጅት የተቋቋመው እኤአ በ1945 በካናዳ አገር በኩቤክ ከተማ መሆኑንና የአለም የምግብ ቀን እንዲከበር እኤአ በ1980 በተካሄደው የአለም ምግብ ኮንፈረንስ መወሰኑን ከሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik05a3.htm">
<title>
ጤና ጥበቃ የወባ በሽታ ተጠቂዎችን ቁጥር ለመቀነስ እንቅስቃሴ ጀመረ ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="ጥቅምት" date="5/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ እስከ መጪው የፈረንጆች 2ሺ 10 በወባ በሽታ የሚደርሰውን ሞት እና ህመም 50 በመቶ ለመቀነስ እንቅስቃሴ እንደተጀመረ በጤና ጥበቃ ሚኒስቴር አንድ የወባና ሌሎች ቬክተር ወለድ በሽታዎች ቁጥጥር ቡድን ባለሙያ ገለጹ ። ባለሙያው ዶክተር አፈወርቅ ሃይለማርያም በበሽታው የመረጃ አሰባሰብ ዘዴ ላይ ለ4 ቀናት የሚቆይ የአሰልጣኞች ስልጠና ዛሬ በአዳማ ከተማ ሲጀመር እንዳሉት 75 በመቶ የቆዳ ሽፋን ያለው የሀገሪቱ መሬት ለወባ ትንኝ መራቢያ አመቺ ነው ። በነዚህም አካባቢዎች ከ40 ሚሊየን የሚልቁ ሰዎች የሚኖሩ ሲሆን ፤ በየአመቱ ከ4 እስከ 6 ሚሊየን ሰዎች በበሽታው እንደሚያዙ አስታውቀው ፤ የተጀመረው የመከላከል እንቅስቃሴ የተጠቂዎችን ቁጥር ለመቀነስ ያስችላል ብለዋል ። በተለይም ወላድ ሴቶች እና ህጻናት ከተጠቂዎች አብላጫውን ቁጥር እንደሚይዙና ዋናው ምክንያትም ከሰውነት የበሽታ የመከላከያ አቅም አናሳነት የተነሳ እንደሆነ ጠቁመው ፤ ይህም ትኩረት እንደሚሰጠው አመልክተዋል ። በየአመቱ በወባ በሽታ የሚሞቱትም ሰዎች ቁጥር ከፍተኛ ቢሆንም በትክክል ለመግለእ ወቅታዊ እና የተጠናከረ መረጃ በእጃቸው ያለመኖሩን ተናግረዋል ። በፕሮግራሙ መሰረት በየአመቱ ከ300 ሺ ሜትሪክ ቶን በላይ ዲዲቲ እና ማላታይን ኬሚካሎችን አስቀድሞ በመርጨት እና አጎበሮችንም በማከፋፈል በሚደረገው እንቅስቃሴ በተጨማሪ የተጠናከረ ህክምና ለመስጠት ከወረዳ እስከ ቀበሌ ደረጃ ላሉ የጤና ተጠሪዎች ስልጠና ይሰጣል ብለዋል ። ተሳታፊዎቹም ከ9 ክልሎች ወባማ ዞኖች የተውጣጡ 30 ያህል የሚሆኑ የዘርፉ ባለሙያዎች መሆናቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik05a4.htm">
<title>
አልማ 700ሺ እናቶችን በስነ-ተዋልዶ ተጠቃሚ ለማድረግ ፕሮጀችት ቀረጸ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ጥቅምት" date="5/1994/(WIC)/" />
የአማራ አቀፍ ልማት ማሀበር / አልማ / በሶስት ዞኖች በስነ-ተዋልዶና ቴና አገልግሎት 700ሺ እናቶችን ተጠቃሚ ለማድረግ ፕሮጀክት ቀርጾ መንቀሳቀስ መጀመሩን አስታወቀ ፤ ለአንድ ሳምንት ያሰለጠናቸውን የጸረ-ወባ ተጠሪዎችም አስመረቀ ። አገልግሎቱ የተጀመረው በሰሜን ሸዋ ፣ ኦሮሚያና ደቡብ ወሎ ዞኖች በተመረጡ 18 ወረዳዎች ውስጥ መሆኑን የልማት ማሀበሩ ስህፈት ቤት ዋና ጸሀፊ አቶ ገነቱ አንተነህ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል አስታውቀዋል ። " ፓካርድ ፋውንዴሽን " ከተባለው መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅት በተገኘው 12ሚሊየን ብር ተዘዋዋሪ ብድር የተጀመረው ፕሮግራም በቤተሰብ ምጣኔ አገልግሎት የወሊድ መቆጣጠሪያ መስጠትን እንደሚጨምር ገልጸዋል ። በዚህም በፕሮጀክቱ የታቀፉ ወረዳዎች ቀደም ሲል የነበረው የ13.6 በመቶ የስነ ተዋልዶና ቴና አገልግሎት ወደ 18.6 በመቶ ከፍ እንደሚል ከአቶ ገነቱ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ። በሌላ በኩል ልማት ማሀበሩ ለአንድ ሳምንት ያሰለጠናቸውን 88 የቀበሌ ጸረ-ወባ ተጠሪዎች ትናንት አስመርቋል ። በምረቃ ስነ-ስራቱ ላይ ተገኝተው ለሰልጣኞች የምስክር ወረቀት የሰጡት ዋና ጸሀፊው አቶ ገነቱ አንተነህ ሲሆኑ ፤ በእለቱ ለሰልጣኞች ለስራ የሚገለገሉበት የእጅ ቦርሳዎች ፣ ዛንጥላዎች ፣ ቻማዎች ፣ አልባሳትና አካባቢያቸውን ለማእዳት አካፋ ፣ ዶማና ገጀራ ተሰጥቷቸዋል ። ለስልጠናውና ለሰልጣኞቹ አስፈላጊ የሆን ቁሳቁሶችን ለማሟላት በኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሀድሶና ልማት ፈንድ የአማራ ክልል ስህፈት ቤት 137 ሺ 317 ብር በእርዳታ መስጠቱንና በእህፈት ቤቱ በኩልም 42ሺ 653 ብር ስራ ላይ መዋሉን ዋና ጸሀፊው ተናግረዋል ። በእለቱ በሰሜን ጎንደር ዞን የደንቢያ ወረዳ ቴና ጥበቃ እህፈት ቤት ሃላፊ አቶ ገብሩ አቦሀይ እንዳሉት ሰልጣኞች በ7 ቀን ቆይታቸው ስለወባ በሽታ ምንነት ፣ መንሴና ምልክቱ ፣ ወባ በሰው ህይወትና ኢኮኖሚያዊና ማሀበራዊ ኑሮ ስለምታስከትለው ቀውስ እንዲሁም ስለመከላከያ ዘዴዎችና የፈውስ ህክምና አሰጣጥና ሀብረተሰቡን ያሳተፈ ስራ ለማከናወን የሚያስችል አቅም እንዳገኙ አመልክተዋል ። ከሰልጣኞች መካከል ወይዘሪት እትሁን ሽመልስ ፣ አልሳ ፋንታሁንና አቶ ዋሲሁን አለነህ በሰጡት አስተያየት ደግሞ ከስልጠና ባገኙት እውቀት ወባን ከአባባቢያቸው ለማጥፋት የላካቸውን ህዝብ ከበሽታ ለመታደግ ቅድሚያ በመከላከሉ ተግባር ትኩረት ሰጥተው እንደሚሰሩ አስታውቀዋል ።
<doc id="tik05a5.htm">
<title>
በምስራቅ ሀረርጌ 7.4 ሚሊየን ግሪሳ ወፍ ተከሰተ የአይሮፕላን ድጋፍ አስፈልጓል ።
</title>
<dateline place="ሀረር" month="ጥቅምት" date="5/1994/(WIC)/" />
በምስራቅ ሀረርጌ ዞን ሶስት ወረዳዎች 7.4 ሚሊየን የግሪሳ ወፍ መንጋ መከሰቱን የዞኑ ግብርና ልማት መምሪያ አስታወቀ ፤ 30 ኪሎ ሜትር በመብረር ጉዳት እንደሚያደርስም ገለጸ ። በመምሪያው አዝርእት ትበቃ ቡድን መሪ አቶ ሞገስ ሂርመጂ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት የግሪሳ ወፍ መንጋው የተከሰተው ካለፈው መስከረም አጋማሽ ጀምሮ ነው ። ወፉ በባቢሌ ፣ ፈዲስ እና ጉርሱም ወረዳዎች በሚገኙ እብዳ ፣ ለገፈጣን ፣ ጎላጀ ፣ በከካ እና ጉበሌ ሸለቆዎች አካባቢ በ50 ሄክታር ላይ እንደተከሰተ መረጋገጡንና ብዛቱም ከጊዜ ወደ ጊዜ እየጨመረ እንደሚሄድ እንደሚጠበቅ ተቁመዋል ። እስከ 30 ኪሎ ሜትር ድረስ በመብረር ሰብል ማጥቃት የሚችል መሆኑን ያመለከቱት ቡድን መሪው ፤ የግብርና ባለሙያዎች ካለፈው መስከረም ወር መግቢያ አንስቶ አሰሳ በማካሄድ ወፎቹ አንድ ላይ በሚሰበሰቡበት ወቅት ኬሚካል ለመርጨት ሲጠብቁ መቆየቱን አስረድተዋል ። ባለፉት 10 ቀናትም የድሬ ቲያራ አይሮፕላን ማረፊያ በ11ሺ ብር ተጠግኖ የሚረጭ ኬሚካል መዘጋጀቱን የተናገሩት አቶ ሞገስ ፤ እስካሁን በሰብል ላይ የደረሰ ጉዳት አለመኖሩን አመልክተዋል ። ይሁንና አስቀድሞ ለመከላከል ከክልሉ ግብርና ቢሮ አይሮፕላን እንዲመጣ መጠየቁንና በመጪዎቹ ቀናት ውስጥ ርጭቱ እንደሚጀመር አስታውቀዋል ። አንዷ የግሪሳ ወፍ በቀን 3 ግራም በመመገብ እስከ 50 ግራም የማሽላ ሰብል ታጠፋለች ተብሎ ይገመታል ።
<doc id="tik06a1.htm">
<title>
የኢፌዴሪ የካቢኔ አባላት ሹመት ጸደቀ 18 ሚኒስትሮች ተሾሙ አቶ አዲሱ ለገሰ ምክትል ተቅላይ ሚኒስትር ሆኑ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="6/1994/(WIC)/" />
የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ዛሬ ባካሄደው 3ኛ መደበኛ ስብሰባ ተቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ ያቀረቡትን የካቢኔ አባላት ሹመት በሙሉ ድምእ አጸደቀ ፤ ምክትል ጠቅላይ ሚኒስትር ሆነው የተሾሙትን አቶ አዲሱ ለገሰን ቸምሮ 18 ሚኒስትሮች ተሾሙ ። ምክር ቤቱ በአዲሱ አደረጃጀት መሰረት ስልጣናቸውን ያጸደቀላቸው ሚኒስትሮች የ5 አመቱን መርሀ-ግብር በብቃት የማስፈጸም ብቃት እንዳላቸው አምኖበታል ። በዚህም መሰረት ምክትል ተቅላይ ሚኒስትርና የገጠር ልማት ሚኒስትር አቶ አዲሱ ለገሰ ፣ የአቅም ግንባታ ማስተባበሪያ ሚኒስትር አቶ ተፈራ ዋልዋ ፣ የንግድና እንዱስትሪ ሚኒስትር አቶ ግርማ ብሩ ፣ የመሰረተ ልማት ሚኒስትር ዶክተር ካሱ እላላ ፣ የገንዘብና የኢኮኖሚ ልማት ሚኒስትር አቶ ሶፊያን አህመድና የፌዴራል ጉዳዮች ሚኒስትር አቶ አባይ ጸሀዬ ሆነው ተሾመዋል ። እንዲሁም የግብርና ሚኒስትር ዶክተር ሙላቱ ተሾመ ፣ የትምህርት ሚኒስትር ወይዘሮ ገነት ዘውዴ ፣ የጤና ትበቃ ሚኒስትር ዶክተር ከበደ ታደሰ ፣ የፍትህ ሚኒስትር አቶ ሀርቃ ሀሮየ ፣ የገቢዎች ሚኒስትር አቶ ጌታቸው በላይና የሀገር መከላከያ ሚኒስትር አባዱላ ገመዳ ሆነዋል ። በተጨማሪም የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር አቶ ስዩም መስፍን ፣ የማስታወቂያ ሚኒስትር አቶ በረከት ስሞን ፣ የውሃ ሃብት ሚኒስትር አቶ ሽፈራው ጃርሶ እንዲሁም የወጣቶች ፣ ስፖርትና ባህል ሚኒስትር አምባሳደር ተሾመ ቶጋ ፣ የማእድን ሚኒስትር አምባሳደር መሀመድ ድሪርና የሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ሚኒስትር አቶ ሀሰን አብደላ ሆነው ተሾመዋል ። የኢፌዴሪ የካቢኔ አባላት ተሿሚዎች ትቅምት 6 / 1994 አቶ ተፈራ ዋልዋ - የአቅም ግንባታ ማስተባበሪያ ሚኒስትር አቶ ግርማ ብሩ - የንግድና እንዱስትሪ ሚኒስትር አቶ አዲሱ ለገሰ - የገጠር ልማት ሚኒስትር ዶክተር ካሱ ይላላ - የመሰረተ ልማት ሚኒስትር አቶ ሶፊያን አህመድ - የገንዘብና የኢኮኖሚ ልማት ሚኒስትር አቶ አባይ ጸሀዬ - የፌዴራል ጉዳዮች ሚኒስትር ዶክተር ሙላቱ ተሾመ - የግብርና ሚኒስትር ወይዘሮ ገነት ዘውዴ የትምህርት ሚኒስትር ዶክተር ከበደ ታደሰ - የጤና ትበቃ ሚኒስትር አቶ ህርቃ ሀሮዬ - የፍትህ ሚኒስትር አቶ ጌታቸው በላይ - የገቢዎች ሚኒስትር አቶ አባዱላ ገመዳ - የሀገር መከላከያ ሚኒስትር አቶ ስዩም መስፍን - የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር አቶ በረከት ስሞን - የማስታወቂያ ሚኒስትር አቶ ሽፈራው ጃርሶ - የውሃ ሀብት ሚኒስትር አምባሳደር ተሾመ ቶጋ - የወጣቶች ፣ የስፖርትና የባህል ሚኒስትር አምባሳደር መሀመድ ድሪር  የማእድን ሚኒስትር አቶ ሀሰን አብደላ - የሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ሚኒስትር የኢትዮጵያ የፌዴራላዊ ዴሞክራሲያዊ ሪፐብሊክ ተቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ በዛሬው እለት የሚኒስትር ዴኤታና የምክትል ሚኒስትር ሹመቶችን መስጠታቸውን የጠቅላይ ሚኒስትር እህፈት ቤት አስታወቀ ። እህፈት ቤቱ እንደገለጸው 27 ሚኒስትር ዴኤታዎችና ምክትል ሚኒስትሮች ተሹመዋል ። የተሾሙት የሚከተሉት ናቸው ። አቶ ሃይሌ አሰግዴ - የመሰረተ ልማት ሚኒስትር ዴኤታ አቶ ፊሊጶስ ወልደማርያም - የመሰረተ ልማት ሚኒስትር ዴኤታ አቶ ወረደወልድ ወልዴ - የአቅም ግንባታ ሚኒስትር ዴኤታ አቶ ፋንታዬ ቢፍቱ - የንግድና እንዱስትሪ ሚኒስትር ዴኤታ አቶ ታደሰ ሃይሌ - የንግድና እንዱስትሪ ሚኒስትር ዴኤታ አቶ መኮንን ማይያዘዋል - የገንዘብና እኮኖሚ ልማት ሚኒስትር ዴኤታ ዶክተር ሙሉ ቀጸላ - የገንዘብና እኮኖሚ ልማት ሚኒስትር ዴኤታ አቶ ጌታቸው ገብሬ - የገንዘብና እኮኖሚ ልማት ሚኒስትር ዴኤታ አቶ ብርሃኑ ታምራት - የፌዴራል ጉዳዮች ሚኒስትር ዴኤታ ዶክተር ገብረአብ ባርናባስ - የፌዴራል ጉዳዮች ሚኒስትር ዴኤታ ዶክተር ተቀዳ አለሙ - የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ዴኤታ አቶ ሃይለመለኮት ተክለጊዮርጊስ - የመከላከያ ሚኒስትር ዴኤታ ወይዘሮ ስንቅነሽ እጅጉ - የማእድን ሚኒስትር ዴኤታ ወይዘሮ ነጻነት አስፋው - የማስታወቂያ ሚኒስትር ዴኤታ ዶክተር ተክለሃይማኖት ሃይለስላሴ - የትምህርት ምክትል ሚኒስትር ዶክተር ተሾመ ይዘንጋው - የትምህርት ምክትል ሚኒስትር አቶ ደረጀ ተፈረ - የትምህርት ምክትል ሚኒስትር ወይዘሮ ብስራት ጋሻው ጠና - የሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ምክትል ሚኒስትር አቶ ተስፋዬ ሶዳኖ- የሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ምክትል ሚኒስትር አቶ በላይ እጅጉ - የግብርና ምክትል ሚኒስትር አቶ ገብረመድህን በላይ - የግብርና ምክትል ሚኒስትር አቶ አሊ ሱለይማን - የፍትህ ምክትል ሚኒስትር አቶ መስፍን ተገኔ - የውሃ ሃብት ምክትል ሚኒስትር ዶክተር ደምሴ ታደሰ - የጤና ጥበቃ ምክትል ሚኒስትር አቶ መላኩ ፔጥሮስ - የወጣቶች ስፓርትና ባህል ምክትል ሚኒስትር ወይዘሮ ጊፍቲ አባሲያ - የወጣቶች ስፖርትና ባህል ምክትል ሚኒስትር አቶ ተዘራ ወዳጆ - የገቢዎች ምክትል ሚኒስትር ናቸው ።
<doc id="tik06a2.htm">
<title>
ከአምስት አገሮች ለአዲሱ ፕሬዚዳንት የደስታ መግለጫዎች ተላኩ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="6/1994/(WIC)/" />
የብሪታንያ ንግስት አልሳቤጥ ፣ የሱዳን ፕሬዚዳንት ኦማር ሀሰን አልበሽር ፣ የቱኒዚያ ፕሬዚዳንት ዚናል አበዲን ቤናሊ ፣ የኡጋንዳ ፕሬዚዳንት ዩዌሪ ሙሴቪኒና የእስራኤል ፕሬዚዳንት ሞሼ ካስታቭ አዲስ ለተመረጡት የኢፌዴሪ ፕሬዚዳንት ግርማ ወልደጊዮርጊስ የደስታ መግለጫ መልእክቶች አስተላለፉ ። የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ዛሬ ማለዳ እንዳስታወቀው ሀገሮቹ ለፕሬዚዳንት ግርማ በላኩት የደስታ መግለጫ መልእክቶች እትዮጵያ ከሀገሪቱ ጋር ያላት ግንኙነት በይበልጥ ተጠናክሮ እንደሚቀጥል ያላቸውን እኑ እምነት ገልጸዋል ። ለፕሬዚዳንቱም መልካም የስራ ዘመን እንዲሁም ለኢትዮጵያ ህዝብ ብልእግናን መመኘታቸውን ሚኒስቴሩን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግባል ።
<doc id="tik06a3.htm">
<title>
እኒስቲትዩቱ በ13 ሺ የእእዋት ዝርያዎች ላይ ጥናት እያካሄደ ነው ለጥናቱ 2 ሚሊየን ብር ተመድቧል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="6/1994/(WIC)/" />
በተለያዩ ክልሎች በተሰበሰቡ ከ13ሺ በላይ የተለያዩ የእእዋት ዝርያ ናሙናዎች የግምገማና ክትትል ትናት እያከናወነ መሆኑን የህይወታዊ ሃብት ትበቃና ምርምር እንስቲትዩት አስታወቀ ፤ በየክልሎቹ በመናመን አደጋ ላይ ያሉትን ስራት ምህዳሮች በጥናት እየለየ መሆኑን ገለጸ ። የኢንስቲትዩቱ ዋና ስራ አስኪያጅ ዶክተር አበበ ደምሴ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ በተያዘው አመት በተለይ በቤንሻንጉል ጉሙዝ መተከል ፣ በደቡብ ከፋና ሸካ ፤ በጋምቤላ በተፈጥሮና ሰውሰራሽ ችግሮች በመመናመን እና በአደጋ ላይ ያሉ ስራተ ምህዳሮችን በጥናት እየለየ ነው ። በዚህም እንስቲትዩቱ በጥበብ እና ደህንነት ህይወት 3ሺ የእእዋት ናሙናዎችን በላቦራቶሪ የመመርመር ፣ 3ሺ 700 ናሙናዎችን በመስክ የበሽታ ግምገማ ክትትል ማድረግ እና በስድስት ወረዳዎች የተለያዩ የእእዋት ዝርያዎች ቆጠራ እያካሄደ መሆኑን ዋና ስራ አስኪያጁ ተቁመዋል ። በተለይም በተያዘው አመት በአራት የመድሃኒት እእዋት ላይ በመስክ ጅን ባንክ የመረጣ ስራ ፣ በአስር ደኖች የቅየሳ እንዲሁም የ2ሺ የእእዋት ናሙናዎችን የማከማቸት ስራ እንደሚካሄድ ዶክተር አበበ ገልጸዋል ። ዶክተር አበበ አክለው እንደገለጹት እኒስቲትዩቱ 1ሺ 10 የተለያዩ እጸዋት ናሙናዎችን በቅኝት የማሰባሰብና በ3 ሺ ናሙናዎች ላይ የባህሪ ግምገማ የማካሄድ ተመራማሪዎችንና አርሶ አደሮችን የማሰልጠን እቅድ አለው ። የሚካሄደው የናሙና ግምገማ ፣ ክትትልና ቆጠራም አገሪቱ ያላትን የህይወታዊ ሃብት ለመለየት ተቀሜታ እንዳለው የጠቆሙት ዋና ስራ አስኪያጁ ፤ ለዚሁ ስራ ማከናወኛ ከ2 ሚሊየን ብር በላይ መመደቡን አስረድ ተዋል ። በኢትዮጵያ ብቻ ከሰባት እስከ 12ሺ የሚጠጉ የእእዋት ዝርያዎች እንደሚገኙ ይታወቃል ።
<doc id="tik06a4.htm">
<title>
የተፈጥሮ ደኑ ለጎብኝዎች ሊተዋወቅ እንደሚገባ ተጠቆመ ችላዳ ዝንጀሮ ፣ ኒያላና ቀይ ቀበሮ ይገኙበታል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="6/1994/(WIC)/" />
በ15ኛው ክፍለ ዘመን የተተከለው የመናገሻ ሱባ የተፈጥሮና ሰውሰራሽ ደንን የእድሜውንና የተፈጥሮ ሃብት ግዝፈቱን ያህል ቱሪዝም ኮሚሽንና ግብርና ሚኒስቴር ለጎብኝዎች ባለማስተዋወቃቸው አገሪቱ ከቱሪዝም ልታገኝ የምትችለውን ገቢ እንዳጣች የተፈጥሮ ሀብቱ ተቆርቋሪዎች አመለከቱ ። ለ30 አመታት ቦታውን እንደሚያውቁት የሚናገሩት የፓዮኒርስ እትዮ አቪ የሽን ትራቨል አጀንሲ የሽያጭና የጉብኝት ሃላፊ አቶ ካሳሁን ገብረጊዮርጊስ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ በአጼ ዘርያእቆብ ዘመነ መንግስት የተቋቋመውን የተፈጥሮ ደን በመንከባከብና በመጠበቅ ለመስህብነት እና ለምርምር ስራዎች ሊውል የሚችለውን ያህል አልዋለም ። እንደ አቶ ካሳሁን ገለጻ በተፈጥሮ ደኑ በአለም ላይ የማይገኙ በርካታ አጥቢ እንስሳትና አእዋፍ እንዲሁም የተለያዩ ዛፎች የሚገኙበት ቢሆንም ፤ የሚመለከታቸው አካላት ለጎብኝዎች አላስተዋወቁትም ። የንግድ ማተሚያ ቤት ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ ሀብታሙ ካሴ በበኩላቸው ሶደሬ መዝናኛ ከመከፈቱ በፊት ህዝቡ አምቦን ያዘወትር እንደነበር ተቁመው ፤ በመናገሻ ሱባ አስፈላጊ የመዝናኛ አገልግሎት ቢሰጥ ከቅርበቱ እና ከተፈጥሮአዊ ሃብት ክምችቱ አንጻር ጎብኚዎችን ሊስብ እንደሚችል አመልክተዋል ። ጃፓናዊቷ ሚስስ ታይዳ ኪኮቴይራ በበኩላቸው የመናገሻ ሱባ ደን ተፈጥሮአዊ ሀብቱ እጅግ የሚወደድ መሆኑንና ለመዝናኛነት የሚያገለግሉ ሆቴሎች ፣ መዋኛዎችና አስፈላጊ የመገናኛ መሳሪያዎች ከተሟሉለት በኢትዮጵያ ከጎበቸው የተፈጥሮ መስህቦች እንደማይተናነስ አስረድተዋል ። የቱሪዝም ኮሚሽን ኮሚሽነር አቶ የሱፍ የብዱላሂ ሱከር ተጠይቀው ፤ የተፈጥሮ ደን በማስተዋወቅ በኩል ክፍተት መኖሩን ገልጸው ፤ ደኑን በአግባቡ በመንከባከብ ለአገር ውስጥና ለውጭ ጎብኝዎች ማመቻቸት እንደሚገባ አመልክተዋል ። በተለይም " እኮቱሪዝም " የሚባለው አካባቢን እየጠበቁ ቱሪዝምን ማሳደግ ተወዳጅነትን እያገኘና ትልቅ ትኩረት እየተሰጠው በመሆኑ ፤ የተራራ መውጣትንና ልዩ ልዩ ብርቅዬ እንስሳትን ለመጎብኘት አመቺ ስለሆነ ከአስጎብኚ ድርጅቶች ጋር በመነጋገር የበለጠ እንዲተዋወቅ ትረት እንደሚደረግ ተቁመዋል ። የግብርና ሚኒስትር የደንና ዱር እንስሳት የአፈርና መሬት አጠቃቀም ቴክኖሎጂ ቁጥጥር መምሪያ ሃላፊ አቶ ታምሩ ሀብቴ ስለጉዳዩ ተጠይቀው የተፈጥሮ ደኑን ለማስተዋወቅ በተለያዩ በመገናኛ ብዙሃን ትረት መደረጉንና በዚህም በአዲስ አበባ የሚገኙ ተፈጥሮን የሚያደንቁ ክበባትና የሀብረተሰብ ክፍሎች ከዚህ ቀደም እንደጎበኙት አስረድተዋል ። በተለይም የመናገኛ ሱባ የተፈጥሮና ሰው ሰራሽ ደን ትበቃና ልማት ማእከል ተብሎ ከሶስት አመት በፊት መዋቅር እንደተዘረጋለት የጠቆሙት ሃላፊው ፤ ለጎብኝት አመቺነት የኮረኮንች መንገድና ድልድይ መሰራቱንና እና ተመራማሪዎችና ባለሙያዎች እንዲመደቡለት መደረጉን አመልክተዋል ። ከዚህ አኳያ የአካባቢው ሀብረተሰብ ደኑን እንዳይጨፈጭፍ ፤ ከሚገኘው ገቢ ከ20 እስከ 30 በመቶ እንዲያገኝ መስማማታቸውንና ሙዚየሙን በማጠናከር የግል ባለሀብቶች ሆቴሎች እንዲገነቡ ትረት እየተደረገ መሆኑን አቶ ታምሩ አስረድተዋል ። በሚቀጥለው አመት የእንግዳ መቀበያና ሆቴሎችን ለመስራት ፕሮጀክት ተነድፎ መቅረቡን ተቁመው ፤ በምርምር መስኩም በሶስት አመት የሚያስመርቅ የደን ኮሌጅ ለመክፈት ዝግጅት መኖሩን ተቁመዋል ። በመናገሻ ሱባ ከርከሮ ፣ ችላዳ ዝንጀሮ ፣ ቢጫ ፊት በቀቀን ፣ ግስላ ፣ ኒያላ ፣ ቶፒ ፣ ቆርኪ የሚኒሊክ ድኩላ ፣ የሶመሪንግ የሜዳ ፍየል ፣ ቀይ ቀበሮና የመሳሰሉ የዱር እንስሳት እና በሚኒሊክ ዘመን መንግስት የገባ በአፍሪካ የመጀመሪያው የጣውላ መሰንጠቂያ መሳሪያ እንደሚገኝ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik06a5.htm">
<title>
ማሀበሩ ተንቀሳቃሽ ባለሙያዎችን አሰማርቶ ከ285 ሺ በላይ ህዝብ ተጠቃሚ አደረገ ።
</title>
<dateline place="አይሳኢታ" month="ጥቅምት" date="6/1994/(WIC)/" />
የአፋር የገጠር ልማት ማሀበር 488 ተንቀሳቃሽ የጤና እና የትምህርት ባለሙያዎችን አሰልጥኖ በማሰማራት ከ285 ሺ በላይ ህዝብ ተጠቃሚ ማድረጉን አስታወቀ ። የማሀበሩ ስራ አስኪያጅ አቶ እስማኤል አሊ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት ማሀበሩ ካለፉት 2 አመታት ወዲህ 361 የጤና እና 127 የመሰረተ ትምህርት መምህራንን አሰልጥኖ ወደ ስራ አሰማርቷል ። እንደ አቶ እስማኤል ገለጻ ሰልጣኞቹ ሀብረተሰቡ ለከብቶች ውሃ እና ግጦሽ ፍለጋ ሲንቀሳቀስ አብረው በመንቀሳቀስ በአካባቢ እና በግል ንእህና ፣ በእናቶች እና ህጻናት እንክብካቤ ፣ በማዋለድ አገልግሎትና የመሰረተ ትምህርት በመስጠት በማገልገል ላይ ናቸው ። ማሀበሩ ከዚህ በተጓዳኝም በክልሉ ያለውን የውሃ እጥረት ለመቅረፍ በ360 ሺ ብር ወጪ የውሃ ማቆሪያ ኩሬዎች በኤሊዳር ፣ አፍዴራ እና ዱበቲ ወረዳዎች አስገንብቶ ከ100 ሺ በላይ ህዝብ ተጠቃሚ ማድረጉን አስታውቀዋል ። እንዲሁም በቅርቡ እያንዳንዳቸው 10 ሜትር ኪዩብ ውሃ የመያዝ አቅም ያላቸው አራት የውሃ ማጠራቂሚያ ግድቦችን ከፍተኛ የውሃ እጥረት በሚታይበት በኤሊዳር ወረዳ በማስገንባት ለአገልግሎት ማብቃቱን ከስራ አስኪያጁ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik07a1.htm">
<title>
በዘንድሮ በጀት አመት 444.3 ሚሊየን ብር የእዳ ተቀናሽ ሆኗል 2 ቢሊየን 45 ሚሊየን ብር ለእዳ ክፍያ ተፈቅዷል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="7/1994/(WIC)/" />
በዘንድሮው በጀት አመት ለአገር ውስጥና ለውጪ አገር እዳ መከፈል የነበረበት 444.3 ሚሊየን ብር ተቀናሽ አደረጉን የገንዘብና የኢኮኖሚ ልማት ሚኒስተር አስታወቀ ፤ ለእዳው ክፍያ 2 ቢሊየን 45 ሚሊየን ብር ተፈቅዷል ። የሚኒስቴሩ ዴኤታ አቶ መኮንን ማንያዘዋል እንደገለጹት ብሩ ተቀናሽ ሊሆን የቻለው ከአለም አቀፍ የገንዘብ ተቋም ጋር በተደረገው ስምምነት መሰረት በበጀት አመቱ ብዙ የአገር ውስጥ ብድር ስለማይወሰድ ነው ። እንደ ሚኒስቴሩ ዴኤታ ገለጻ ብድሩ ተቀናሽ የሆነበት ሌላው ምክንያት በ3ኛው ዙር የፓሪስ የእዳ ቅነሳ እና የክፍያ ጊዜ ሽግሽግ ስምምነት በመደረጉ በ1994 በጀት አመት ለክለቡ አበዳሪ አገሮች እዳ ክፍያ ስለማይኖር ነው ። በሌላ በኩል በበጀት አመቱ ወለድን ቸምሮ ለአገር ውስጥና ለውጪ አገር እዳ ክፍያ 2 ቢሊየን 45 ሚሊየን ብር እንዲከፈል መፈቀዱን አቶ መኮንን አስረድተዋል ። ከተመደበው ገንዘብም 1 ቢሊየን 154 ሚሊየን ብር ለውጪ አገር እና 891.4 ሚሊየን ብር ለአገር ውስጥ እዳና ወለድ ክፍያ የሚውል እንደሆነ የሚኒስትሩ ዴኤታ አመልክተዋል ። በዚህ መሰረት ለአገር ውስጥ ብድርና ዋና ክፍያ 212.3 ሚሊየን ብር እና ለወለድ ክፍያ 679.1 ሚሊየን ብር እንዲሁም ለውጪ አገር ብድርና ዋና ክፍያ 650.1 ሚሊየን ብር እና ለወለድ ክፍያ 505.3 ሚሊየን ብር መመደቡን ሚኒስትሩ ገልጸዋል ። ባለፈው በጀት አመት ለአገር ውስጥና ለውጪ አገር ብድርና ወለድ ክፍያ 2 ቢሊየን 490 ሚሊየን ብር ተፈቅዶ እንደነበር ይታወሳል ።
<doc id="tik07a2.htm">
<title>
ከ6 መቶ አመት በላይ እድሜ ያላቸው አብያተክርስትያናት ለብልሽት እየተዳረጉ ነው ።
</title>
<dateline place="አርባ ምንጭ" month="ጥቅምት" date="7/1994/(WIC)/" />
በጋሞጎፋ ዞን ከ6 መቶ አመት በላይ እድሜ ያላቸው አብያተ-ክርስትያናት ተገቢው ትበቃና እንክብካቤ ስለማይደረግላቸው ለብልሽት መዳረጋቸውን ነዋሪዎች አመለከቱ ። በዞኑ በምእራብ አባያ ወረዳ ብርብር ከተማ የሚኖሩት አቶ ጋሻው ሃይሉና አቶ ግዛቸው አረጋ ሰሞኑን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በተለይ የ6 መቶ አመት እድሜ ያለው የብርብር ቅድስተማርያም ገዳም ባለመታደሱ አርጅቶ እየፈራረሰ ይገኛል ። ከሶስት አመት በፊት የቅርስ ትበቃ ባለሙያ በገዳሙ ዙሪያ ትናት አካሂዶ እድሳት ይደርግለታል ቢባልም እስካሁን ተግባራዊ እንዳልሆነ ተናግረዋል ። እንዲሁም በጂንካ ወረዳ የዶርዜ ቀበሌ ነዋሪ መምህር ይሄነው ገመቹና ዲያቆን ኩሩ በላይ እንዳሉት የባህል ፣ ማስታወቂያና ቱሪዝም መምሪያ በቅርስነት የመዘገባቸው የረጅም ዘመን እድሜ ያላቸው የዶርዜ ጊዮርጊስና አሊ ገብሬል አብያተክርስትያናት ተመልካች በማጣታቸው ታሪያና ግድግዳቸው ለመፍረስ ተቃርቧል ብለዋል ። ስለጉዳዩ የተጠየቁት የዞኑ ባህል ፣ ማስታወቂያና ቱሪዝም መምሪያ ሃላፊ አቶ ዲያቆን ቹሎ የነዋሪዎቹ ቅሬታ አግባብ እንደሆነ አመልክተው ፤ በተለይ የብርብር ማርያም ገዳም ቀደም ሲል በባለሙያ ተጠንቶ ስለነበር በአንዳንድ ምክንያት እድሳቱ መዘግየቱን ገልጸዋል ። ሆኖም እድሳቱ በመጪው ህዳር እንደሚጀመር ከቅርስ ትበቃ ባለስልጣን እንደተገለጸላቸው አስረድተዋል ። እንዲሁም የዶርዜ ጊዮርጊስና አሊ ገብሬል አብያተክርስትያናትን በተመለከተ ትገናና እድሳት ተጠንቶ የሚከናወነው በቅርስ ትበቃ ባለስልጣን በመሆኑ መምሪያው ለክልሉ ባህል ማስታወቂያና ቱሪዝም ቢሮ እና ለባለስልጣን መስሪያ ቤቱ አሳውቆ አፈጻጸሙን እየተከታተለ እንደሚገኝ አመልክተዋል ። ዲያቆን 5ኛ አንቀእ የሰው ስም ነው ።
<doc id="tik07a3.htm">
<title>
በአዲስ አበባ ውስጥ ዘጠኝ ሙዚየሞች ይገኛሉ ሀብረተሰቡ ቅርሶችን የመጎብኘት ባህሉ አናሳ እንደሆነ ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="7/1994/(WIC)/" />
በአዲስ አበባ ከተማ ውስጥ የከተማዋንና የነዋሪውን ሀብረተሰብ ማሀበራዊ ፣ እኮኖሚያዊና ባህላዊ ክስተቶችን ገላጭ የሆኑ ቅርሶች መገኛ የሆኑ ዘጠኝ ሙዚየሞች ቢኖሩም የሀብረተሰቡ ቅርሶችን የመጎብኘት ባህሉ አናሳ መሆኑን የአዲስ አበባ ሙዚየም ሃላፊ ገለጹ ። አቶ ታምሩ አብዲሳ የአዲስ አበባ ሙዚየም ሃላፊ እንደገለጹት በአዲስ አበባ ውስጥ የከተማዋን የእድገት ደረጃና የሀብረተሰቡን የአኗናር ዘይቤ ገላጭ የሆኑ ዘጠኝ የመንግስት ፣ የግልና የቤተክህነት ሙዚየሞችና የተለያዩ ተጎብኚ ስፍራዎች ቢኖሩም የሀብረተሰቡ ቅርሶችን የመጎብኘት ባህሉ ገና ያልዳበረ በመሆኑ ቅርሶቹ ያለ በቂ ጎብኚ ለበርካታ ጊዜያት ተቀምጠዋል ። ቅርሶች በቂ ትርጉም የሚኖራቸው በወቅቱ ያለው ትውልድ በወጉ ተረድቷቸውና ታሪካዊ መሰረታቸውን አውቆ ለመጪው ትውልድ ሲያስተላልፍ ነው ያሉት አቶ ታምሩ ፤ አሁን ያለው ትውልድ የማንነቱ ነጸብራቅና የታሪክ መሰረቱ የሆኑትን እነዚህን ቅርሶች በወጉ ካላጣጣመ በመጪው ትውልድ ቅርሶቹ ሙሉ ተቀባይነት ይኖራቸዋል ብሎ ለመገመት አስቸጋሪ እንደሚሆን አመልክተዋል ። እንደ ሃላፊው አባባል በአሁኑ ወቅት የአዲስ አበባ ሙዚየሞችን በወር ከ300 እስከ 500 የሚደርሱ የሀገር ውስጥና የውጪ ዜጎች ይጎበቸዋል ። የጎብኚዎቹን ቁጥር ለማሻሻልም በመገናኛ ብዙሃን ፣ በመእሄቶች ፣ በበራሪ ስሁፎችና በፖስተሮች የማስተዋወቅ ስራ እየተካሄደ መሆኑን ተቁመዋል ። ከዚሁ ጋር ተያይዞ ሀብረተሰቡ ስለ ቀደምት አባቶቹ ታሪክ በተስተካከለና ስራት ባለው መልኩ ግንዛቤውን ለማዳበር የአዲስ አበባ ሙዚየም በርካታ ቅርሶችን በማሰባሰብ ላይ እንደሚገኝ አመልክተዋል ። ከዚሁ ጎን ለጎንም መንግስታዊና መንግስታዊ ላልሆኑ ድርጅቶች ፤ ለተማሪዎችና ለአጠቃላይ ሀብረተሰቡ የቅስቀሳና ቅርሶችን የማስተዋወቅ ስራ ለማካሄድ በዝግጅት ላይ እንደሚገኝ ዛሬ ለንባብ ለበቃው አዲስ ልሳን ጋዜጣ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik07a4.htm">
<title>
በከፋ ዞን የአንድ ሚሊየን ቡና ችግኞች ተከላ ተካሄደ ።
</title>
<dateline place="ቦንጋ" month="ጥቅምት" date="7/1994/(WIC)/" />
በኤክስቴንሽንና በመደበኛ መርሀ-ግብር አንድ ሚሊየን የሚሆኑ የተሻሻለ ዝርያ ያላቸው የቡና ችግኞች ተከላ መካሄዱን የከፋ ዞን ግብርና መምሪያ ገለጸ ። በመምሪያው የቡና ልማት ባለሙያ አቶ ተወልደብርሃን አለምሰገድ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ተከላው ካለፈው ሀምሌ ጀምሮ በዞኑ በሚገኙ 10 ወረዳዎች ውስጥ በ228 ሄክታር ማሳ ላይ ተካሂዷል ። በመርሀ-ግብሩ 826 አርሶ አደሮች መሳተፋቸውን የገለጹት ባለሙያው ፤ ለችግኝ ተከላው ውጤታማነት " ሱፓክስ " የተባለ የኔዘርላንድስ ተራዶ ድርጅት 741 ኪሎ ግራም ቡና ዘር ድጋፍ ማድረጉን ገልጸዋል ። ባለፈው ተመሳሳይ አመት 350 አርሶ አደሮችን በማሳተፍ 1.3 ሚሊየን የቡና ችግኞች ተከላ መካሄዱን አስታውሰው ፤ ከተተከሉት ሶስት አራተኛው መእደቃቸውን አመልክተዋል ። ከቡና ልማቱ ተሳታፊ አርሶ አደሮች መካከል በዴቻ ወረዳ ችሪ ቀበሌ የሚኖሩት አርሶ አደር ታደሰ ወልደማርያም በሰጡት አስተያየት በችግኝ ማፍላቱ ተሰማርተው ለገበያ በማቅረብ ራሳቸውን ከመርዳታቸውም በተጨማሪ ገቢያቸው ለማሳደግ እንደቻሉ ተናግረዋል ።
<doc id="tik08a1.htm">
<title>
"በምክር ቤቱ	NP	bemkr bEtu" የእስልምና እምነት ተከታዮች አመራር ቁጥር ከሌሎች ጋር ተቀራራቢ ነው " ምክትል አፈ - ጉባኤ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="8/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ የሃይማኖት እኩልነት በመከበሩ በተወካዮች ምክር ቤት በአመራርነት የተሰየሙት የእስልምና እምነት ተከታዮች ቁጥር ከክርስትና እምነት ተከታዮች ጋር ተቀራራቢ መሆኑን የተወካዮች ምክር ቤት ምክትል አፈ-ጉባኤ አስታወቁ ። ምክትል አፈ-ጉባኤው ዶክተር ፔጥሮስ ኦላንጎ የአለም እስልምና ጉባኤ ዋና ጸሀፊን በምክር ቤቱ ተቀብለው ባነጋገሩበት ወቅት እንደገለጹት ፤ እትዮጵያ የተለያዩ ሃይማኖት ተከታዮች ለብዙ ዘመናት ተጋግዘው የሚኖሩባት አገር በመሆኗ በምክር ቤቱ በአመራር ላይ የሚገኙ የእስልምና እምነት ተከታዮች ቁጥር ከክርስትና ሃይማኖት ተከታዮች ወንድሞቻቸው ጋር ተቀራራቢ ነው ። በሃገሪቱ የሃይማኖት መቻቻል በመኖሩ በፖለቲካ ፣ በኢኮኖሚያዊና ማሀበራዊ እንቅስቃሴዎች ተከባብረውና ተደጋግፈው እንደሚሰሩ ዶክተር ፔጥሮስ ገልጸው ፤ የአለም እስልምና ጉባኤ በአገሪቱ ለሚካሄደው የልማት ስራ ድጋፉን እንደሚሰጥ ተይቀዋል ። የአለም እስልምና ጉባኤ ዋና ጸሀፊ ዶክተር አብዱላ ቢን አብዱል ሙሰ አል ቱርኪ በበኩላቸው ፣ በኢትዮጵያ መንግስት ትሪ ወደ እትዮጵያ ከመጡ በኋላ ተዘዋውረው በተመለከቱት የልማት ፣ ማሀበራዊና የፖለቲካ እንቅስቃሴዎች መደሰታቸውን ገልጸዋል ። እንደ ዶክተር አብዱላ ገለጻ በሀገሪቱ የሚገኙ ሃይማኖቶችንና ጎሳዎችን አቅፎ የሚሄድ ተንካራ መንግስት ወደ ፈለገው እድገት እና ዴሞክራሲ መሸጋገር ይችላል ። በመሆኑም የኢትዮጵያ መንግስት የማንኛውንም ሃይማኖትና ጎሳ መብት የሚጠበቅ ዴሞክራሲያዊ መንግስት በመሆኑ የአረቡንና የእስላሙን አገር የማስተሳሰር አላማ ያለው የሳኡዲ አረቢያ መንግስት ከጎኑ እንደሚሰለፍ ዋና ም ሰሀፊው አመልክተዋል ። ዶክተር ፔጥሮስ ኦላንጎ እና ዶክተር አብዱላ የማስታዋሻ ስጦታ በምክር ቤቱ እና በጉባኤው ስም መለዋወጣቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik08a2.htm">
<title>
በኢትዮጵያ የቴክኖሎጂ ሽግግርና የምርምር አቅም እየተጠናከረ መምጣቱን ኮሚሽኑ አስታወቀ 20 ሚሊየን የምርምር ውጤቶችን አስመጥቶ ለተጠቃሚ አዘጋጅቷል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="8/1994/(WIC)/" />
ለፈጠራ ስራዎች ትበቃ ከለላ የሚሰጠው አዋጅ በሀገሪቱ ከወጣ ወዲህ የቴክኖሎጂ ሽግግርና የምርምር አቅም እየተጠናከረ መምጣቱን የሳይንስና ቴክኖሎጂ ኮሚሽን አስታወቀ ። በኮሚሽኑ የቴክኖሎጂ ሽግግር ቡድን መሪ አቶ ወንደወሰን በለጠ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት የፈጠራና የኢንዱስትሪ ንድፍ አዋጅ ከወጣ ከ1987 አ.ም ወዲህ እትዮጵያውያን ተመራማሪዎች ቁጥር ከመበርከቱም በላይ የምርምር ብቃታቸው አድጓል ። በመሆኑም አዋጁ ከመውጣቱ በፊት እትዮጵያውያን ተመራማሪዎች ለኮሚሽኑ ያስመዘገቧቸው የምርምር ውጤቶች አምስት ብቻ እንደነበሩና በአሁኑ ጊዜ 300 መድረሳቸውን አቶ ወንድወሰን ተቁመዋል ። እንደ ቡድን መሪው ገለጻ የምርምር ውጤቱ አሃዝ በከፍተኛ ደረጃ ሊያድግ የቻለው ለተመራማሪዎች ማበረታቻ በመሰጠቱ እንዲሁም የፈጠራ ውጤቶች የሚጠበቁበትና በቂ መረጃ ከአለም አቀፍ የምርምር ተቋማት እንዲያገኙ ሁኔታዎች በመመቻቸታቸው ነው ። በተለይም መንግስት የውጭ ቴክኖሎጂን ወደ አገር ውስጥ ለማስገባትና የፈጠራ ውጤቶችን ባለመብትነት ለመጠበቅ የሚያስችሉ ዝርዝር ህጎችን በማውጣቱ የውጭ ባለሀብቶች አዳዲስ ቴክኖሎጂዎችን ያለስጋት ወደ አገር ውስጥ እያስገቡ መሆኑን ቡድን መሪው አመልክተዋል ። ኮሚሽኑ ከተለያዩ የፓተንት ስህፈት ቤቶች ጋር ግንኙነት የሚፈጥርበት ሁኔታ በመመቻቸቱም በአለም አቀፍ ደረጃ በፈጠራ ውጤትነት ከተመዘገቡት 40 ሚሊየን የምርምር ውጤቶች መካከል 20 ሚሊየኑን ከአሜሪካ ፣ ጃፓንና ጄኔቭ ከሚገኙ የአለም የፈጠራ ውጤቶች ስህፈት ቤት አስመጥቶ ለተጠቃሚ ማዘጋጀቱን አቶ ወንድወሰን ተቁመዋል ። በዚህም መንግስታዊና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ፣ የምርምር ተቋማት ፣ የግል ባለሀብቶችና ተመራማሪዎች በስፋት ተጠቃሚ መሆናቸውን አመልክተዋል ። በኮሚሽኑ ክምችት ውስጥ የሌሉትን ቀሪዎቹን 20 ሚሊየን የፈጠራ ውጤቶችም ፈላጊ በመጣ ጊዜ ከተጠቀሱት የፓተንት ስህፈት ቤቶች በፍጥነት ለማግኘት ለተጠቃሚዎች ለማቅረብ የሚቻልበትን ሁኔታ ማመቻቸቱን አስረድተዋል ። በመሆኑም በአሁኑ ጊዜ የተፈጠረውን አመቺ ሁኔታ በመጠቀም መንግስታዊና መንግስታዊ ካልሆኑ ድርጅቶች ፣ ከምርምር ተቋማትና ከግል ኩባንያዎች በአማካይ 10 ተጠቃሚዎች በየቀኑ ወደ ኮሚሽኑ እንደሚመጡና መረጃ እንደሚያገኙ ቡድን መሪው ተቁመዋል ። በሌላ በኩል ባለፉት ሰባት አመታት ለኮሚሽኑ የቀረቡ 64 የፈጠራ ውጤቶች ተገምግመው የብቃት መስፈርት ባለማሟላታቸው ውድቅ መሆናቸውን ከአቶ ወንድወሰን ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik08a3.htm">
<title>
ካፒታላቸው 211 ሚሊየን ብር የሆነ 491 የሀብረት ስራ ማሀበራት እየተንቀሳቀሱ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="8/1994/(WIC)/" />
በአዲስ አበባ በአነስተኛ ሸቀጥ አምራቾች ፣ በጥቃቅን አገልግሎት ሰጪ ተቋማትና በቅጥር ሰራተኞች 491 የገንዘብ ቁጠባና የብድር የሀብረት ስራ ማሀበራት ተቋቁመው በ211 ሚሊየን ብር የቁጠባ ካፒታል እየተንቀሳቀሱ መሆኑ ተገለጸ ። የቤቶች ኮንስትራክሽን ፣ የገንዘብ ቁጠባና ብድር የሀብረት ስራ ማሀበራት ማደራጃና ማስፋፊያ መምሪያ ሃላፊ ዶክተር ይትፌሳህ አለሙ በኢትዮጵያ ስብሰባ ማእከል ዛሬ የተከበረውን አለም አቀፍ የገንዘብ ቁጠባና ብድር የሀብረት ስራ ማሀበራት ቀን በንግግር ሲከፍቱ እንዳስረዱት ማሀበራቱ በመተጋገዝ ፤ በኢኮኖሚው ስራት ተወዳዳሪ እንዲሆኑ ምቹ ሁኔታ ተፈጥሮላቸዋል ። በመሆኑም በአዲስ አበባ መስተዳድር የሀብረት ስራ ማሀበራት ማደራጃና ማስፋፊያ ቢሮ ስር 491 የእደ ጥበብና አነስተኛ እንዱስትሪ የአርሶ አደሮች ፣ የሸማቾች ፣ የቤቶች እንዲሁም የገንዘብ ቁጠባና ብድር የሀብረት ስራ ማሀበራት መቋቋማቸውን ዶክተር ይትፌሳህ አስታውቀዋል ። እንደ ሃላፊው ገለጻ ቢሮው ለማሀበራቱ ከሚሰጣቸው ድጋፎች መካከል ነባር ማሀበራትን ማጠናከርና ማስፋፋት ፣ አዲስ ማሀበራትን ማቋቋም ፣ ለማሀበር አመራር አካላትና ቅጥር ሰራተኞች ስልጠና መስጠት ፣ የማሀበራትን ሂሳብ ኦዲት ማድረግና የምክር አገልግሎቶችን መስጠት ይገኙበታል ። ይሁን እንጂ በገንዘብ ቁጠባ ብድር ሀብረት ስራ ማሀበራት እንቅስቃሴ አባላቱ ንቁ ተሳትፎ አለማድረጋቸው ፣ የባለቤትነት ስሜት አለማዳበራቸውና በአባላቱ መካከል ያለው ግንኙነት የላላ መሆኑ ከችግሮች መካከል ተጠቃሽ መሆናቸውን አብራርተዋል ። በተለይም የአባላትና የአመራሩ አካላት ስለማሀበሩ እድገት ራእይ አለመኖር ፣ የሂሳብ አያያዝ ዝርክርክ አሰራር ፣ የማሀበሩ ገንዘብ በአመራሮች መበዝበዝ ፣ በአዋጅና ደንብ መሰረት የቁጠባ ሂሳብ አለመክፈት ፣ ለህግና ደንብ አለመገዛትና የመሳሰሉት በማሀበራቱ አሰራር ላይ ከፍተኛ ችግር መፍጠራቸውን አመልክተዋል ። መንግስታዊ ባልሆኑ ድርጅቶች የሚቋቋሙ በርካታ የገንዘብ ቁጠባና ብደር የሀብረት ስራ ማሀበራት ድጋፍ በሚሰጧቸው ድርጅቶች ስር በሞግዚትነት መተዳደራቸውም አግባብነት እንደሌለው ሃላፊው ማመልከታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። የአለም አቀፉ የገንዘብ ቁጠባና ብድር የሀብረት ስራ ማሀበራት ቀን ዛሬ የሚከበረው በአለም አቀፍ ደረጃ ለ53ኛ በኢትዮጵያ ደግሞ ለ11 ጊዜ መሆኑን ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="tik08a4.htm">
<title>
ፋብሪካው ወደ ውጪ ከላከው ምርት ከ1.1 ሚሊየን ብር በላይ ገቢ አገነ ።
</title>
<dateline place="ኮምቦልቻ" month="ጥቅምት" date="8/1994/(WIC)/" />
የኮምቦልቻ ቸርቃ ጨርቅ ፋብሪካ ባለፉት ሶስት ወራት ወደ ውጪ ከላካቸው ምርቶች ከ1.1 ሚሊየን ብር በላይ ገቢ ማግኘቱን አስታወቀ ። ገቢው የተገኘው ፋብሪካው ወደ ሲወዘርላንድና ስዊዲን ከላካቸው ፎጣና የተለያዩ ብትን ቸርቆች መሆኑን የፋብሪካው የሽያጭ ዋና ክፍል ሃላፊ አቶ ገዛኸኝ ሸዋዬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል አስታውቀዋል ። እንደ አቶ ገዛኸኝ ገለጻ ፋብሪካው በዚህ አመት አምርቶ በመሸጥ ሊያገኘው ካቀደው 70 ሚሊየን ብር ውስጥ 20 በመቶውን በውጪ ሀገር ገበያ ለመሸፈን አቅዶ እየተንቀሳቀሰ ነው ። ከዚህ አንጻር በውጪ ሀገር ገበያ 14 ሚሊየን ብር ያህል ገቢ እንደሚጠብቅ ተቁመው ፤ ለዚህም አዳዲስ ማሽኖች መትከሉን ገልጸዋል ። ፋብሪካው በ1993 አ.ም ከሀገር ውስጥ ገበያ በተጨማሪ ምርቱን ወደ ተለያዩ አውሮፓ ሀገሮች በመላክ 4 ሚሊየን ብር ገቢ ማስገባቱን ሃላፊው አስታውሰዋል ።
<doc id="tik08a5.htm">
<title>
በሻእቢያ ወረራ የስነ - አእምሮና ማሀበራዊ ቀውስ የገጠማቸው ህጻናትን ችግር የሚቀርፍ ወርክሾፕ ተካሄደ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ጥቅምት" date="8/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ክልል ሶስት ዞኖች በሻእቢያ ወረራ የተፈናቀሉ ከ10 ሺ ለሚበልጡ ህጻናት በጦርነት ምክንያት የደረሰባቸውን የስነ-አእምሮና ማሀበራዊ ቀውስ ለማሻሻል የሚያግዝ ስልጠና በመቀሌ ከተማ ተሰጠ ። ስልጠናው ትናንት እና ከትናንት በስቲያ በወረራው ስር በነበሩ የታህታይ አዲያቦ ፣ መረብለ ትግራይና በክልሉ ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮ ትብብር ነው ። ህጻናቱ በሻእቢያ መንግስት ወረራ ሳቢያ ከቤት ንብረታቸው የተፈናቀሉ ፣ በፈንጂና በከባድ መሳሪያ ድብደባ ወላጆቻቸውን ያጡና አካባቢያቸው የወደመባቸው በመሆኑ የስነ-አእምሮ ችግር እንዳጋጠማቸውና ማሀበራዊ ግንኙነታቸው መበላሸቱን በማሀበረ ረዴት ትግራይ የህጻናት ፕሮግራም አስተባባሪ አቶ ሙሉ ብርሃን አእብሃ በወርክሾፑ ላይ ተናግረዋል ። በደረሰባቸው የሞራልና ስሜት መነካት ትምህርታቸውን በአግባቡ ለመከታተል እንዳልቻሉና በመማር ማስተማሩ ሂደት ችግር ስለፈጠረባቸው ወርክሾፑ ችግሩን የመቅረፊያ መንገዶች ሊቀይስ ይችላል ብለዋል ። ከዚህ አኳያ የነገ ሀገር ተረካቢዎች በመሆናቸው የጽህፈት መሳሪያ ፣ መጽሀፍት ፣ ምግብና የአልባሳት ድጋፍ ከተደረገላቸው የጥንካሬ መንፈስ እንደሚያገኙ አስረድተዋል ። በወርክሾፑ ላይ የስዊድን ህጻናት አድን ድርጅት ሰራተኞች ፣ በወረራ ስር ከነበሩ ትምህርት ቤቶች የመጡ መምህራን ፣ የየዞኑ የሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ መምሪያ ተወካዮችና የማሀበረ ረዴት ትግራይ ሰራተኞችን ቸምሮ 30 ተሳታፊዎች መገኘታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik08a6.htm">
<title>
ድርጅቶቹ ከ57 ሚሊየን ብር በላይ የፕሮጀክቶች ግንባታ አስጀመሩ ።
</title>
<dateline place="አሰላ" month="ጥቅምት" date="8/1994/(WIC)/" />
በአርሲ ዞን የሚንቀሳቀሱ 15 መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ከ57 ሚሊየን ብር በላይ በጀት በመመደብ ካለፈው መስከረም ጀምሮ የ38 ፕሮጀክቶች ግንባታ መጀመራቸውን የዞኑ አደጋ መከላከልና ዝግጁነት መምሪያ ገለጸ ። የመምሪያ ሃላፊው አቶ ንጉሴ ወርቁ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ድርጅቶቹ የልማት ስራውን የጀመሩ በገጠር ልማት ፣ በትምህርት ፣ ቴና ፣ ግብርና እና በንጹህ መጠጥ ውሃ ዘርፎች ነው ። ከፍተኛውን የፕሮጀክቶች ስራ የያዙትም ወተሬይድ ፣ ሰልፍሀልፕ ኢንተርናሽናልና የኦሮሞ ራስ አገዝ የተባሉ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች መሆናቸውን ገልጸው ፤ በዋናነት የሚንቀሳቀሱትም በዝዋይ ዱግዳ እና ሄጦሳ ፣ ዶዶታ ስሬ ፣ ሙኔሳ ፣ ታና ፣ ጎሎልቻ እና ኮፈሌ ወረዳዎች እንደሆነ አመልክተዋል ። ፕሮጀክቶቹ እስከ መጪው 2004 የፈረንጆች አመት ይጠናቀቃሉ ተብሎ እንደሚጠበቅ የገለጹት ሃላፊው ፤ ሙሉ በሙሉ ሲጠናቀቁ ከ132ሺ የሚበልጡ ነዋሪዎችን ተጠቃሚ ያደርጋሉ ብለዋል ። ባለፉት 2 አመታትም ከ10 ሚሊየን ብር በላይ የተገነቡ ከ144ሺ በላይ ነዋሪዎችን ተጠቃሚ ያደረጉና ፕሮጀክቶች አገልግሎት በመስጠት ላይ መሆናቸውን ከሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik08a7.htm">
<title>
በአፋር ለኢንቨስትመንት የሚውል 2.9 ሚሊየን ሄክታር ተዘጋጀ ።
</title>
<dateline place="አይሳኢታ" month="ጥቅምት" date="8/1994/(WIC)/" />
በአፋር ክልል ለእርሻ እንቨስትመንት ሊውል የሚችል ከ2.9 ሚሊየን ሄክታር በላይ መሬት መዘጋጀቱን የክልሉ እንቨስትመንት ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮው ሃላፊ አቶ ሀሰን አብዱልቃድር ዛሬ እንዳስታወቁት በክልሉ በመስኖ እና በዝናብ በመጠቀም ለሰብል ፣ ለጥጥ ፣ ለአትክልትና ፍራፍሬ ምርቶች አመቺ የሆነ 2.3 ሚሊየን ሄክታር እንዲሁም ለደን ልማት ከ600 ሺ ሄክታር በላይ መሬት ተዘጋጅቷል ። በአብዛኛው በመልካሰዲ ፣ ገዋኔ ፣ ዱብቲ ፣ ችፍራና አይሳኢታ ወረዳዎች የሚገኘው መሬት በክረምት ለእርሻ በመጠቀምና በበጋ ደግሞ ለግጦሽ አገልግሎት ማዋል ይችላል ብለዋል ። በክልሉ 9.7 ሚሊየን የሚበልጡ የተለያዩ አይነት የእንስሳት ሀብት ያለው በመሆኑ እርሻውንና የእንስሳት እርባታውን በጥምር ማካሄድ አስፈላጊ መሆኑን የጠቆሙት ሃላፊው በተለይ በመካከለኛ አዋሽ አካባቢ የከብት ማድለቢያ ታቢያዎችን ለማቋቋም የሚያስችል ሰፊ የግጦሽ ታቢያ እንዳለ አመልክተዋል ። ቢሮው ባለሀብቶች በመስኩ እንዲሰማሩ የገጠር መሬት አሰጣጥ ደንብ እና የመሬት ኪራይ ተመን አዘገጃጀት ተግባራዊ ማድረግ መጀመሩን እና በተመኑ መሰረትም ከፍተኛው የመሬት ኪራይ በሄክታር 90 ብር ዝቅተኛው ደግሞ 42 ብር እንደሆነ ገልጸዋል ። ከዚህ በተጨማሪ ባለሀብቶች በአቅራቢያቸው ጉዳያቸውን እንዲያስፈእሙ ለማድረግ በአምስቱም ዞኖች የኢንቨስትመንት ኮሚቴዎች ተቋቁመው ስራ የጀመሩ ሲሆን ፤ በያዝነው አመት ተመሳሳይ ኮሚቴዎችን በወረዳ ደረጃ ለማቋቋም መታቀዱን አስታውቀዋል ።
<doc id="tik08a8.htm">
<title>
በትግራይ ያለእድሜያቸው ሊዳሩ የነበሩ 2ሺ 924 ልጃገረዶች ጋብቻ ተሰረዘ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ጥቅምት" date="8/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ክልል ባለፉት 3 አመታት ካለእድሜያቸው ሊዳሩ የነበሩ 2ሺ 924 ልጃገረዶች ጋብቻ መሰረዙን የክልሉ ሴቶች ማሀበር ዛሬ በመቀሌ ከተማ በተጀመረ አውደ ጥናት ላይ ገለጸ ። " የቤተሰብ ህግን ተግባራዊ ማድረግ የሴቶች ብቻ ሳይሆን የሁሉም የሀብረተሰብ ክፍሎችን ከፍተኛ ርብርብ ያስፈልጋል " በሚል ዛሬ በተጀመረው አውደ ጥናት ላይ የማሀበሩ ሊቀመንበር ወይዘሮ ታምራት በላይ እንዳሉት የልጃገረዶቹን ጋብቻ ለማሰረዝ የተቻለው ከወላጆቻቸው ጋር በመነጋገር ነው ። ጋብቻቸው የተሰረዘላቸው አብዛኞቹ የ9 ፣ 10ና 11 አመት እድሜ እንዳላቸው ተቁመው ፤ በአሁኑ ወቅት ትምህርታቸውን እየተከታተሉ እንደሚገኙ አስረድተዋል ። እንደ ሊቀመንበሩ ማብራሪያ በክልሉ የቤተሰብ ህግ ጸድቆ ተግባራዊ መሆን ከጀመረበት ከሰኔ 1993 አ.ም አንስቶ ያለ እድሜያቸው ሊዳሩ ላሉ ልጃገረዶች ትኩረት ተሰጥቷል ። ወይዘሮ ታምራት አያይዘው እንደገለጹት ባለፈው አመት 190 ሴቶች የአስገድዶ መድፈር ወንጀል ሲፈጸምባቸው ፤ 50 ያህሉ ከ9 እስከ 15 አመት የእድሜ ክልል ውስጥ የሚገኙ ናቸው ። በመሆኑም የቤተሰብ ህጉን ተግባራዊ ማድረግ እንደሚያሻ ተቁመው ፤ ለዚህም ከሀብረተሰቡ ጋ ተያይዘው የመጡ ጎጂ ልማዶችን ማስወገድና ለህጉ ተግባራዊነት የሁሉንም ተሳትፎ ማጠናከር ያሻል ብለዋል ። ለተከታይ 2 ቀናት በሚካሄደው ወርክሾፕ ከክልሉ የተለያዩ ቢሮዎች የተውጣጡ ሴት ተወካዮች ፣ የፍትህ አካላትና የህግ ባለሙያዎች የሚገኙባቸው 60 ያህል ተሳታፊዎች እንደሚካፈሉ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik09a1.htm">
<title>
ሀብትና የገንዘብ ጥቅምን ስለማስመዝገብ ረቂቅ ህግ ተዘጋጀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="9/1994/(WIC)/" />
በአገሪቱ ወደፊት ተግባራዊ የሚሆነው ከፍተኛ የመንግስት ባለስልጣናትና የህዝብ ተወካዮችን ሃብትና የገንዘብ ትቅማቸውን የማስመዝገብና የማሳወቅ አሰራር የሙስና መንሴዎችን ለመዋጋት እንደሚያስችል የፌዴራል የስነ-ምግባርና ጸረ-ሙስና ኮሚሽን ኮሚሽነር አስታወቁ ። ኮሚሽነሯ ወይዘሮ እንወይ ገብረመድህን ዛሬ በቀይ መስቀል አዳራሽ በተዘጋጀው " የሃብትና የገንዘብ ትቅም ማሳወቅና ማስመዝገብ ረቂቅ አዋጅ " አውደ ጥናት ላይ እንደገለጹት ፤ የፖለቲካ ተሿሚዎችን ፣ የህዝብ ተወካዮችን ፣ የፍትህ አካላትና እንዲሁም የተወሰኑ የመንግስት ሰራተኞችን ሃብትና ትቅም መመዝገብና ማሳወቅ የሙስናን በር ይዘጋል ። አሰራሩ የሙስናን መንሴዎች ከመዝጋቱም ባሻገር ለዴሞክራሲያዊና ነጻ ገበያ እኮኖሚ ስራት ማበብ እንዲሁም ለመልካም አስተዳደር መሰረት እንደሚጥል ኮሚሽነሯ ተቁመዋል ። በተለይም አሰራሩ የመንግስት ባለስልጣናትና ሰራተኞች ህዝብን በታማኝነት እንዲያገለግሉና ለግል የሚያደርጉትን እሽቅድምድም ለመቆጣጠር ጉልህ ሚና እንደሚኖረው አመልክተዋል ። በመሆኑም ኮሚሽኑ የተጣለበትን ሃላፊነት በአግባቡ ለመወጣት እንዲያስችለው የመንግስት ባለስልጣናትንና የተወሰኑ ሰራተኞች የህግ ሀብታቸውንና ትቅሞቻቸውን እንዲያስመዘግቡና እንዲያሳውቁ ለማድረግ የሚያስችል ረቂቅ ህግ መዘጋጀቱን ኮሚሽነሯ አስታውቀዋል ። በአውደ ጥናቱ ላይ በስነ-ምግባር ማሻሻያ ኑስ ፕሮግራም የማእከላዊ አካል ማቋቋሚያ ፕሮጀክት ሃላፊ አቶ መሳይ በስፋት ያደጉ እና በማደግ ላይ ያሉ አገሮችን የሀብትና ገንዘብ ትቅሞችን ማሳወቅና ማስመዝገብ ላይ ተሞክሮዎችን አቅርበዋል ። በዚህም የእንግሊዝ ፣ አሜሪካ ፣ ካናዳ ፣ ዩጋንዳ ፣ ታንዛኒያ ፣ ጋና እና የሲንጋፖር ተቃሚ ተሞክሮዎች በሀገሪቱ በመዘጋጀት ላይ ባለው ረቂቅ ህግ ላይ መካተታቸውን ሃላፊው ገልጸዋል ። እንደ አቶ መሳይ ገለጻ ከየሀገሮቹ ተሞክሮ በመነሳት ሀብትና የገንዘብ ትቅሞችን ማሳወቅና ማስመዝገብ ሙስናን ለመከላከልና ለመቆጣጠር አልፎም የጥቅም ግጭቶችን በአግባቡ ለመፍታት ከፍተኛ ተቀሜታ እንዳለው ታምኖበታል ። በአገሪቱ በተዘጋጀው ረቂቅ አዋጅ ላይ በፌዴራል ደረጃ የተመረጡ የመንግስት ባለስልጣናት እና የህዝብ ተወካይ አባላት ፣ የፖለቲካ ተሿሚዎች ፣ በሲቪል ሰርቪስ ውስጥ የሚገኙ የመምሪያ ምክትል ሃላፊዎች ፣ ምክትል ዳይሬክተሮች ፣ ዳኞች ፣ የውል መስጠትና ድርጅት እንዲሁም እቃ ግዢ ሰራተኞችና ግብር ሰብሳቢዎች ከነቤተሰቦቻቸው ሃብትና የገንዘብ ትቅማቸውን ያሳውቃሉ ። የሚያሳውቁትም የሙያ ክፍያዎች ፣ ደሞዝ ፣ የባንክ ተቀማጭ ሂሳብ ፣ አበል ፣ የአክሲዮን ክፍያ ፣ ኪራዮች ፣ የካፒታል ገቢዎች ፣ የስንብት ክፍያዎች ፣ ከግብር ነጻ የሆኑ ገቢዎች ፤ መሬት ፣ የሊዝ ይዞታ እና የመሳሰሉትን መሆኑን ተጠቁሟል ። በዚሁ ለአንድ ቀን በተዘጋጀው ረቂቅ ህግ ላይ ከፌዴራል የተለያዩ መስሪያ ቤቶችና ከክልል መንግስታት የተውጣጡ ባለሙያዎች በስፋት እንደተወያዩበትና ለህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ቀርቦ ሲጸድቅ ተግባራዊ እንደሚሆን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik09a2.htm">
<title>
ተዘዋዋሪ ችሎቱ አራት ተከሳሾችን በነጻ አሰናበተ ።
</title>
<dateline place="ደሴ" month="ጥቅምት" date="9/1994/(WIC)/" />
ደሴ ላይ ያስቻለው የአማራ ክልል ተቅላይ ፍርድ ቤት ተዘዋዋሪ ወንጀል ችሎት በዛሬ ውሎው በነግርማ መታፈሪያ የክስ መዝገብ የቀረቡ አራት ተከሳሾችን በነጻ እንዲሰናበቱ በየነ ። ውሳኔው የተሰጠው በዳኞች ልዩነትና አብላጫ ድምእ ነው ። ችሎቱ በዚሁ መዝገብ የቀረቡ 2ኛ ፣ 5ኛ ፣ 6ኛና 8ኛ ተከሳሾችን በነጻ ሊያሰናብታቸው የቻለው ልዩ አቃቤ ህግ በዘር ማጥፋት ወንጀል ያቀረበባቸውን ክስ በሰውና በጽሁፍ ማስረጃ ሊያስረዳና ሊያረጋግጥባቸው ባለመቻሉ ነው ። አቃቤ ህግ ባቀረበው ክስ ተከሳሾቹ በቀድሞ የወሎ ክፍለሀገር ቃሉ አውራጃ በአብዮትና ዘመቻ አስተባባሪ አባል ሆነው ሲሰሩ ሽፍታና ለደርግ አንገዛም ያሉ 8 ሰዎችን በነሀሴ ወር 1971 አ.ም በደጋጋ ከተማ እንዲረሸኑ አድርገዋል የሚል ነበር ። ሆኖም ፍርድ ቤቱ የግራና ቀኙን ክርክር ከመረመረና የቀረበውን የሰውና የእሁፍ ማስረጃ ካጣራ በኋላ ዛሬ በችሎቱ የቀረቡት 5ኛ እና 8ኛ ተከሳሾችን ጨምሮ ጉዳያቸው በሌሉበት ሲታይ የነበረው 2ኛ እና 6ኛ ተከሳሾች ከዚሁ ክስ ነጻ እንዲሰናበቱ በአንድ ደኛ ልዩነትና በሁለት ዳኞች አብላጫ ድምጽእ ወስኗል ። ዛሬ በተሰጠው ብይን በልዩነት አንደኛው ዳኛ አቃቤ ህጉ ባቀረበው የሰው ማስረጃ ሰነድ ተከሳሾቹ ትፋተኛ በመሆናቸው ሊቀጡ ይገባል የሚል ውሳኔ አሳልፈዋል ። ሆኖም ግን በሁለቱ ዳኞች በአብላጫ ድምእ ተከሳሾቹ ትፋተኛ ባለመሆናቸው በነጻ እንዲሰናበቱ የሚል ውሳኔ እንደሰጡ በንባብ በተሰማው ብይን ተገልጿል ። በመሆኑም 8ኛ ተከሳሽ ጌታቸው መንገሻ ከእስር በነጻ ሲለቀቅ ፤ 5ኛዋ ተከሳሽ ወይዘሮ አልማዝ ይማም ደግሞ በዚህ ክስ በነጻ ብትሰናበትም በሌላ መዝገብ በዘር ማጥፋት ወንጀል ክስ ያለባት በመሆኑ በማረሚያ ቤት እንደምትቆይ ከብይኑ ለመረዳት ተችሏል ። ጉዳያቸው በሌሉበት ይታይ የነበረው 2ኛ ተከሳሽ አህመድ አሊና 6ኛው ተከሳሽ ሰለሞን አማረ የክልሉ ፖሊስ ኮሚሽን በነጻ የተሰናበቱ መሆናቸውን አውቆ ለመያዝ የሚያደርገው ክትትል ከዛሬ ጀምሮ እንዲያቆም ትእዛዝ ተላልፏል ። ዛሬ ከእስር የተለቀቁት አቶ ጌታቸው መንገሻ ሶስት አመት ከአራት ወር መታሰራቸውንና ፍርድ ቤቱ ጉዳዩን አጣርቶ የሰጣቸው ፍትህ በእጅጉ እንዳስደሰታቸው መናገራቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik09a3.htm">
<title>
7 ነጥብ 4 ሚሊየን ግሪሳ ለመከላከል በአይሮፕላን ኬሚካል መርጨት ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="ሀረር" month="ጥቅምት" date="9/1994/(WIC)/" />
በምስራቅ እትዮጵያ የተከሰተውን 7 ነጥብ 4 ሚሊየን የግሪሳ ወፍ መንጋን ለመከላከል በአይሮፕላን ትናንት የኬሚካል ርጭት መጀመሩን የሀረር አዝርእት ትበቃ ክሊኒክ አስታወቀ ። የክሊኒኩ ሃላፊ አቶ ሰይፉ ወልደኪዳን ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት ርጭቱ የተጀመረው ከክልል ፣ ከዞንና ከወረዳ ግብርና ባለሙያዎች ጋር በመቀናጀት ለአንድ ወር ያህል በተካሄደው አሰሳ በተገኙት የተለያዩ 64 ሄክታር የወፎቹ መራቢያና ማደሪያ ስፍራዎች ነው ። በግብርና ሚኒስቴር እና በምስራቅ አፍሪካ የአንበጣ መከላከያ ድርጅት አማካኝነት ወደ ስፍራው የተላከው አውሮፕላን ከባቢሌ ጊዜያዊ አውሮፕላን ማረፊያ ተነስቶ ርጭቱን እያካሄደ ያለው በሶማሌ ክልል ጅጅጋ ዞን ፋፈም በተባለ ሸለቆ መሆኑን ሃላፊው ተናግረዋል ። በመጪዎቹ 10 ቀናት የድሬ ቲያራን አውሮፕላን ማረፊያ ችምር በመጠቀም በኦሮሚያ ክልል ምስራቅ ሀረርጌ ዞን ባቢሌ ፣ ፈዲስና ጉርሱም በተገኙ የወፎቹ ማደሪያ ላይ ርጭት እንደሚቀጥል አስታውቀዋል ። የወፍ መንጋው ከተከሰተባቸው ሁለት ክልሎች ውጭ ወደ ሃረሪ ክልልና ድሬዳዋ አስተዳደር ካውንስል በመንቀሳቀስ የማሽላ ሰብል ሊያጠፋ ይችላል ያሉት አቶ ሰይፉ ጉዳቱን ለመከላከል ርጭቱ ወቅቱን ተብቆ ተጀምሯል ብለዋል ።
<doc id="tik09a4.htm">
<title>
በአፋር ስጋ ደዌን በአጭር ጊዜ ለመፈወስ የሚያስችል ህክምና ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="አይሳኢታ" month="ጥቅምት" date="9/1994/(WIC)/" />
በአፋር ክልል በአጭር ጊዜ ከስጋ ደዌ ሊፈውስ የሚያስችል አዲስ ህክምና ተግባራዊ መሆን መጀመሩን የክልሉ ቴና ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የተላላፊ በሽታዎች መከላከያና መቆጣጠሪያ መምሪያ ሃላፊ አቶ አህመዲን ሀጂዋሴ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት ህክምናው ቀደም ሲል ከበሽታው ለመፈወስ እድሜ ልክ ይሰጥ የነበረው ህክምና ከ6 ወር እስከ አንድ አመት ባለው ጊዜ ውስጥ ማሳጠር የሚያስችል ነው ። ህክምናው ካለፈው ወር አጋማሽ ጀምሮ የዱብቲንና የናሽናል ሆስፒታልን ቸምሮ በአይሳኢታ ፣ ገዋኔ ፣ መልካ ወረርና አዋሽ ሰባት ኪሎ ቴና ታቢያዎች መሰጠት መጀመሩን ገልጸው ፤ ለህክምናው የሚያስፈልጉ መድሃኒቶች ከጤና ጥበቃ ሚኒስተር ተልከው ለተቋማቱ ተከፋፍለዋል ብለዋል ። ህክምናውን ለመስጠት ለ97 ሀኪሞች ፣ ነርሶችና ረዳት ነርሶች የጀርመን የስጋ ደዌ እርዳታ ማሀበር በሰጠው የ111 ሺ ብር ድጋፍ ፤ ስለህክምና አሰጣጡ በቂ ትምህርት እንደተሰጠም አስረድተዋል ። በአሁኑ ጊዜ በክልሉ ያሉትን የስጋ ደዌ ህሙማን ብዛት ለማወቅ የተደረገ ትናት ባይኖርም በክልሉ በረሃማና ቆላማ የአየር ንብረት የተነሳ በሽታው በስፋት እንዳልተሰራጨ አመልክተዋል ። ቀደም ሲል በመድሃኒት እጥረት የተነሳ በክልሉ ህክምና መስጠት ባለመጀመሩ ህሙማኑ ወደ አጎራባች ዞኖችና ከተሞች ረጅም ርቀት በመጓዝ ህክምና ለመከታተል ተገደው እንደነበር መገለጹ ይታወሳል ።
<doc id="tik09a5.htm">
<title>
በአሶሳ ሆስፒታል የኤች አይ ቪ ኤድስ ምርመራ ተጠናክሯል ስምንት እጮኛሞችና አስር ባለትዳሮች ከኤች አይ ቪ ነጻ ሆኑ ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="ጥቅምት" date="9/1994/(WIC)/" />
በአሶሳ ሆስፒታል የኤች አይ ቪ ኤድስ ምርመራ መጠናከሩን የክልሉ አደጋ መከላከል ፣ ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮ ከክልሉ አድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ስህፈት ቤት ጋ በመተባበር በተዘጋጀ አውደ ጥናት ላይ ተገለጸ ። በአውደ ጥናቱ ላይ የአሶሳ ሆስፒታል የምክር አገልግሎት ሰጪ ነርስ ለማ ብርሃኑ እንደገለጹት ባለፉት ስድስት ወራት በፈቃደኝነት ከጋብቻ በፊትና በኋላ የሚደረገው የኤች አይ ቪ ኤድስ ምርመራ እየጎለበተ መጥቷል ። በዚህ መሰረት በወራቱ 78 ፈቃደኛ የሆኑ ሰዎች ምርመራ ተደርጎላቸው 13ቱ አች አይ ቪ ኤድስ ቫይረስ እንደተገኘባቸው ተቅሰው ፤ አምስቱ ሴቶችና አንዷ የ8 አመት ታዳጊ መሆኗን አስረድተዋል ። እንዲሁም በ6 ወራት ውስጥ ምርመራ ያደረጉ ስምንት እጮኛሞችና አስር ባለትዳሮች ከበሽታው ነጻ ሆነው መገኘታቸውን አመልክተዋል ። በሌላ በኩል የቫይረሱ ተሸካሚ መሆኗን ያረጋገጠች አንዲት ሴት ራሷን ለሀብረተሰቡ ግልእ በማድረግ የበሽታው ስርጭትና መከላከል ላይ ትምህርት እየሰጠች እንደምትገኝ በአውደ ጥናቱ ላይ ተገልጿል ። የአውደ ጥናቱ ተሳታፊዎች በበኩላቸው ማንኛውም ትዳር መመስረት የሚፈልግ ቴናማ ኑሮ ለመመስረት እስከፈለገ ድረስ ቅድሚያ ምርመራ ማድረግ እንደሚገባውና ግዴታም እንዲሆን የሚያስችል ደንብ እንዲወጣ ማድረግ ያስፈልጋል ሲሉ አስተያየት ሰጥተዋል ። በአውደ ጥናቱ ልዩ ልዩ ትምህርታዊ እሁፎች የቀረቡ ሲሆን ፤ 50 ያህል የሃይማኖት አባቶች ፣ የወረዳ አመራሮች ፣ የአሶሳ ተስፋና ወገን ለወገን ጸረ-ኤድስ ክበብ አባላት ተሳታፊ መሆናቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik09a6.htm">
<title>
የአማራ አመዝኮ ከአንድ ድርጅት ጋ የ8 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር ስምምነት ተፈራረመ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ጥቅምት" date="9/1994/(WIC)/" />
የአማራ ክልል አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን " አባይ ህጻናት ድርጅት " ከተባለ አገር በቀል መንግስታዊ ያልሆነ ድርጅት ጋ የ8 ሚሊየን 540 ሺ ብር የእርዳታ ስምምነት ዛሬ ተፈራረመ ። በኮሚሽኑ ስህፈት ቤት ዛሬ የተፈረመው ስምምነት ከኤች አይ ቪ ኤድስ ቫይረስ ጋር አብረው የሚኖሩ ፣ በበሽታውና ሌሎች ምክንያቶች ወላጆቻቸውን ያጡ ህጻናትን ለመንከባከብ ፣ የበሽታውን ስርጭት ለመቆጣጠርና ለመግታት የሚያስችል መሰረታዊ ግንዛቤ ለማስጨበጥና በአካባቢ ትበቃና እንክብካቤ ላይ እንደሚያተኩር ተገልጿል ። እንዲሁም በባህርዳር ከተማ ቀበሌ 11አንድ የተቀናጀ የህጻናት እርዳታ ማእከል የማቋቋም ፣ የጤና እና የመደበኛ ትምህርት አገልግሎትን የማስፋፋት ፣ አንድ የመለስተኛ ክሊኒክ ፣ አንድ የወተት ከብት እርባታ ማእከልና አንድ የአትክልትና ፍራፍሬ ማምረቻ ማእከል ግንባታ ማከናወንን እንደሚመለክትም ተጠቁሟል ። የፕሮጀክቱ ቆይታ ጊዜ ለአምስት አመት እንደሆነና አንድ መቶ የሚደርሱ የጎዳና ላይ ተዳዳሪዎች ፣ በኤች አይ ቪ ኤድስ በሽታ ወላጆቻቸውን ያጡ ህጻናትና 10 ሺ የከተማ ነዋሪዎችን ተጠቃሚ እንደሚያደርግ ከስምምነቱ ለመረዳት ተችሏል ። በስምምነቱ ላይም ጉዳዩ የሚመለከታቸው ቢሮዎችን ቸምሮ የክልሉ አደጋ መከላከል ዝግጁነት ኮሚሽን ኮሚሽነር አቶ ውለታው ሀይለማርያም ሲፈርሙ ፤ ከድርጅቱ በኩል የድርጅቱ መስራች ወይዘሪት ሰላማዊት ክፍሌ መፈረማቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik09a7.htm">
<title>
" በኢትዮጵያ ነብር የለም " የሚባለው አባባል የተሳሳተ መሆኑ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="9/1994/(WIC)/" />
በአለም ላይ ከሚገኙት ሁለት የነብር ዝርያዎች መካከል " ሊዮፓርድ " የተባለው የነብር ዝርያ እትዮጵያ ውስጥ ስለሚገኝ " ነብር እትዮጵያ ውስጥ የለሚ " የሚለው አባባል የተሳሳተ መሆኑን የግብርና ሚኒስቴር አስታወቀ ። በሚኒስቴሩ የዱር እንስሳት ከፍተኛ ባለሙያ አቶ ታደሰ ሃይሉ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ በኢትዮጵያ ውስጥ ነብር እንደሌለ የሚነገረው ቀደም ሲል በትምህርት ቤቶች ሲሰጥ በነበረው ነብርን " ከታይገር " ትርጉም ጋር ብቻ የማዛመድ የተዛባ ትምህርት ነው ። እንደ አቶ ታደሰ ገለጻ " ታይገር " እና " ሊዮፓርድ " የሚባሉት ሁለቱ የነብር ዝርያዎች በሩቅ ምስራቅና በኢትዮጵያ ብቻ የሚገኙ ናቸው ። በመሆኑም " እትዮጵያ ውስጥ ነብር የለሚ " የሚለው የተሳሳተ አባባል መሆኑን ባለሙያው ተቁመው ፤ በኢትዮጵያ የሚገኘው ነብር ከአቦሸማኔ እና ከአነር የተለየና ሩቅ ምስራቅ ከሚገኘው የነብር አይነትም በአካል የገዘፈ ፣ ጀርባው ቢጫ ሆኖ በላዩ ላይ ትቁር ነጥቦች ያሉበት መሆኑን አስረድተዋል ። በተለይም እትዮጵያ ውስጥ የሚገኘው ነብር ችንቅላቱ ትልቅ መሆኑን አመልክተው ፤ በሀገሪቱ በመናገሻ ሱባ ፣ ገዋኔ ፣ አርባምንጭ ፣ ማጎ ፣ ኦሞ ፣ በጋምቤላ እና በሌሎች ቦታዎች እንደሚገኝ አስታውቀዋል ። በሌላ በኩል አቶ ታደሰ እንዳሉት በመናገሻ ሱባ ደን 32 ቱት አጥቢ የዱር እንስሳት እና 186 አይነት የአእዋፍ አይነቶች እንደሚገኙ በጥናት ተረጋግጧል ። በደኑ በኢትዮጵያ ብቻ ከሚገኙት አጥቢ እንስሳት መካከል የሚኒሊክ ድኩላ እና " ኋይት ፋትድራት " የተባለች የአይጥ ዝርያ እንደሚጠቀሱና ከ186 አእዋፍ አይነቶች መካከል አራቱ በኢትዮጵያ ብቻ እንደሚገኙ ተቁመዋል ። በአቶ ታደሰ ማብራሪያ በርካታ የዱር እንስሳት እና አእዋፍ በመናገሻ ሱባ ሊኖሩ የቻሉት ከሌላው የአገሪቱ ክፍል ከፍተኛ የደን ክምችት ስላለው ፣ የተፈጥሮ ደን እና ተራራማ በመሆኑ ነው ። በመሆኑም ሀብረተሰቡ እንስሳቱንና አእዋፉን እንዲሁም የመስህብ ቦታዎቹን በመጎብኘት የተፈጥሮ ሃብቱን የመንከባከብ ባህሉን እንዲያዳብር ባለሙያው ትሪ አቅርበዋል ።
<doc id="tik10a1.htm">
<title>
ባለፈው አመት ብቻ ከ300 በላይ አደንዛዥ እእ አዟሪዎች ተይዘዋል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="10/1994/(WIC)/" />
ባለፈው አመት በተለያዩ ቦታዎች እእ ሲያዟዙሩ የተገኙ 349 ግለሰቦች በቁጥጥር ስር መዋላቸውን የአዲስ አበባ መስተዳድር ፖሊስ ኮሚሽን ገለጸ ። የኮሚሽኑ ህዝብ ግንኙነት አገልግሎት ሃላፊ መቶ አለቃ ሃይሉ አበበ ከየወረዳው የተጠናቀረ ሪፖርትን ተቅሰው ሰሞኑን እንደገለጹት የተወሰኑ ግለሰቦች የተያዙት እጾችን በጠላ መኖሪያ እና በምግብ ማብሰያ ማድቤቶች ውስጥ ደብቀው ነው ። ሌሎቹ ደግሞ በኪሳቸው በመያዝ ከቦታ ቦታ ሲንቀሳቀሱና በጫት ቤቶች አካባቢ እንዲሁም በወንዞች ዳርቻና በመናፈሻዎች ሲጠቀሙባቸው ተገኝተው እንደሆነ አስረድተዋል ። የተከሳሾቹን ዜግነት በተመለከተ አብዛኞቹ እትዮጵያውያን እንደሆኑ ተቅሰው ፤ ጃማይካውያንና የሱማሌ ዜጎችም በድርጊቱ እንዳሉበት አመልክተዋል ። ከእጾቹ ዋናው በአብዛኛው በከተማ በሚገኙ አንዳንድ ወጣቶች የሚዘወተረው ካናቢስ ሲሆን ፤ ብዙ ባይሆንም ሄሮይን እእ መያዙንም ገልጸዋል ። የእጹን አወጋገድ በተመለከተ መቶ አለቃ ሃይሉ ሲናገሩ አደንዛዥ እጹ እንደተያዘ በዘፈቀደ እንደማይወገድ ተቁመው ፤ በተጠርጣሪው ላይ ምርመራ ከተካሄደና መዝገቡ ተጠናቆ ወደ ህግ ተልኮ ፋይል ከተከፈተ በኋላ ዳኞች በሚሰጡት ውሳኔ መሰረት የማስወገድ ተግባሩ ይፈጸማል ብለዋል ። አያይዘውም በክልሉ ፖሊስ ኮሚሽን ስር የአደገኛ እጾችና መድሃኒቶች መቆጣጠሪያ ኑስ ክፍል ከተቋቋመ ወዲህ አንድ ጊዜ ብዛት ያለው ካናቢስና ሁለት ትቅል ኮኬይን ጉዳዩ ከሚመለከታቸው መ/ቤቶች ጋር በመሆን ፖሊስ የማቃጠል / የማስወገድ / ስራ ማከናወኑን ገልጸዋል ። በተከሳሾቹ ላይ የተወሰደውን እርምጃ በተመለከተም ፖሊስ የምርመራ ስራውን ካጠናቀቀ በኋላ ለሚመለከተው የፍትህ አካል አቅርቦ ባለመብቱ ፍ/ቤት በተከሳሾቹ ላይ ከስድስት ወር እስከ አንድ አመት የሚደርስ እስራትና የገንዘብ መቀጫ የወሰነ መሆኑን ዛሬ ለንባብ ለበቃው አዲስ ልሳን ጋዜጣ መናገራቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik10a2.htm">
<title>
በአዲስ አበባ 6 ሺ 505 የውጪ ሃገር ዜጎች ተመዘገቡ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="10/1994/(WIC)/" />
በአዲስ አበባ በቋሚነትም ሆነ በጊያዊነት ነዋሪ የሆኑ 6 ሺ 505 የውጪ ሃገር ዜጎች መመዝገባቸውን የኢሚግሬሽንና ዜግነት ዋና መምሪያ ገለጸ ። ዋና መምሪያው እንደገለጸው የውጪ ዜጎቹ የተመዘገቡት ከመስከረም 28 እስከ ትቅምት 8 ቀን 1994 አ.ም ድረስ ነው ። በተለይም በምዝገባው የመጨረሻዎቹ ሶስት ቀናት የተመዝጋቢ ቁጥር መጨመሩንና ከአጠቃላይ ተመዝጋቢ የውጪ ሃገር ዜጋ ውስጥ 2ሺ 549 ሰዎች በአዲስ አበባ ከተማ ነዋሪ መሆናቸውን ዋና መምሪያው አመልክቷል ። ከተመዘገቡት የውጭ ሃገር ዜጎችም 3ሺ 956 በአዲስ አበባ በጊዜያዊ ነዋሪነት የሚቆዩ የውጪ ሃገር ዜጎች መሆናቸውንና 1ሺ 778 ሰዎች ሶማልያውያን እንደሆኑ ዋና መምሪያው ገልጿል ። ከኢሚግሬሽንና ዜግነት ዋና መምሪያ የውጪ ዜጎች ክፍል የተገኘው መረጃ እንደሚጠቁመው በተሰጠው አስር ቀናት ጊዜ ውስጥ ያልተመዘገበ የውጭ ሃገር ዜጋ በአገሪቱ ህግ መሰረት ተጠያቂ ይሆናል ። ሆኖም ግን በህመም ምክንያት ከአዲስ አበባ በመራቅና በሌሎች አካባቢዎች የቆዩ የውጪ ሃገር ዜጎች መረጃዎችን አቅርበው ሊመዘገቡ እንደሚችሉ ተገልጿል ። የውጪ ሃገር ዜጎች ምዝገባ በተሰጠው የጊዜ ገደብ ብቻ ሊጠናቀቅ የቻለው ተጨማሪ ቀናት ቢሰጡ መዝረክረክ ያመጣል በሚል ታስቦ መሆኑን ከዋና መምሪያው የተገኘው መረጃ ተቁሟል ። በክልሎችም የሚካሄደው የውጪ ሃገር ዜጎች ምዝገባ በቅርቡ እንደሚገለእ ዋና መምሪያው ዛሬ ለንባብ ለበቃው አዲስ ልሳን ጋዜጣ መግለጹን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። 1 298
<doc id="tik10a3.htm">
<title>
" ሻእቢያ የሰራዊቱ አባላትን ማሰር ቀጥሏል " ሰባት ወዶገብ የሻእቢያ ወታደሮች ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ጥቅምት" date="10/1994/(WIC)/" />
በከፍተኛ ውስጣዊ ውጥረት አስተዳደሩ እየተናጋበት የመጣው የኢሳያስ አፈወርቂ መንግስት በሰራዊቱ አባላት ላይ የሚፈእመውን እስራት በስፋት እንደቀጠለበት እጃቸውን ለኢትዮጵያ መከላከያ ሰራዊት አባላት የሰጡ ሰባት ወታደሮቹ አመለከቱ ። ሰሞኑን በመረብና ሁመራ ግንባር እጃቸውን የሰጡት ወታደሮች ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳመለከቱት ዴሞክራሲ እንዲኖርና የመብት ትያቄ የሚያነሱ የሰራዊቱ አባላት እየተያዙ ደብዛቸው ይጠፋል ። በሰራዊቱ አበላት መከካል መተማመን እንዲጠፋና ተቃውሞ የሚያቀርቡትን በከባድ የጉልበት ስራና በእስራት እንደሚያሰቃይ ተቁመው ፤ የሚያዙት ደግሞ የት እንደሚወሰዱ እንደማይታወቅ አመልክተዋል ። በመረብ ግንባር ከገቡት የሻእቢያ ወታደሮች የአስመራ ከተማ ፖሊስ ወታደር ጎይቶም ኪዳኔ ሲገኝበት ፤ በሁመራ በኩል እጃቸውን የሰጡት ደግሞ ከ1ኛ ክፍለ ጦር ወታደር ኪዳነ ክብራብና ወታደር ሀይሉ ገብረማርያም ፤ ከ2ኛ ክፍለ ጦር ወታደር አህፈሮም ሀይሌ ተስፋሚካኤል ፣ ከ3ኛ ክፍለ ጦር ወታደር ተክለሀይማኖት ተክላይ ፣ ከ4ኛ ክፍለ ጦር ወታደር ገብረትንሳኤ ተክለሀይማኖትና ከ5ኛ ክፍል ጦር ወታደር ዳኔል ዘራ ብሩክ ናቸው ። ወዶገቦቹ ለኢትዮጵያ መከላከያ ሰራዊት አባላት እጃቸውን ከሰጡ ጀምሮ ትሩ እንክብካቤ እየተደረገላቸው መሆኑ ከምርኮኞች ማእከል የተገኘ መረጃ ያመለክታል ።
<doc id="tik10a4.htm">
<title>
ለማእከላዊ ገበያ የተላከ ከ25 ሺ ኪሎ ግራም በላይ ቡና አየር በአየር ተቸበቸበ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="10/1994/(WIC)/" />
ከኦሮሚያ ክልል ባለፉት ሶስት ወራት ብቻ በህጋዊ መንገድ ወደ አዲስ አበባ የተላከ ከ 25 ሺ ኪሎ ግራም በላይ ቡና ለማእከላዊ ገበያ ሳይቀርብ አየር በአየር መሸጡን የክልሉ ግብርና ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የቡና ልማትና ጥራት ቁጥጥር መምሪያ ተወካይ አቶ በቀለ ጅራታ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በሩብ አመቱ ከጅማ ማና ወረዳ እና ከምእራብ ወለጋ ጉሊሶ ወረዳ በድምሩ 25ሺ 5 መቶ ኪሎ ግራም ቡና በህጋዊ መንገድ በነጋዴዎች ቢጓጓዝም ለማእከላዊ ገበያ ሳይቀርብ አየር በአየር ተሸጧል ። ህገ-ወጥ የቡና ንግዱ አገሪቷ ማግኘት የሚገባትን የውጭ ምንዛሪ ገቢ እንድታጣ ምክንያት በመሆኑ በነጋዴዎቹ ላይ ህጋዊ እርምጃ እንደሚወሰድ አቶ በቀለ አስረድተዋል ። በመሆኑም ቡናውን ችነው ወደ አዲስ አበባ የተንቀሳቀሱት መኪናዎች ሰሌዳ ቁጥር እና ሾፌሮች ስለሚታወቁ ነጋዴዎቹን በክትትል ለመያዝ አዳጋች እንደማይሆን የጠቆሙት ተወካዩ ፤ እርምጃው ከማስጠንቀቂያ ጀምሮ የቡና ንግድ ፈቃድ ማስረጃቸውን እስከመንጠቅ እንደሚያደርስ አስታውቀዋል ። የቡና ምርት ለአገሪቷ ከሚያስገኘው ከፍተኛ የውጭ ምንዛሬና እኮኖሚያዊ ጠቀሜታ አኳያ የግል ትቅማቸውን የሚያስቀድሙ አንዳንድ ነጋዴዎች ከድርጊታቸው እንዲቆጠቡም ተወካዩ አሳስበዋል ። ባለፈው የበጀት አመትም 68 ሺ 850 ኪሎ ግራም ቡና በህጋዊ መንገድ ከኦሮሚያ ዞኖች ወደ አዲስ አበባ ተልኮ ለማእከላዊ ገበያ ሳይቀርብ መቅረቱን ከተወካዩ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik10a5.htm">
<title>
በቶኪዮ የኢትዮጵያ ምሽት በደማቅ ሁኔታ ተካሄደ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="10/1994/(WIC)/" />
በትናንትናው እለት በቶኪዮ ከተማ የኢትዮጵያ ወዳጅነት ማሀበር የተመሰረተበት 30ኛ አመትን ከ 300 በላይ የጃፓን የኢትዮጵያ ወዳጆችና እትዮጵያዊያን በተገኙበት በደመቀ ሁኔታ በምሽት ፕሮግራም መከበሩን በቶኪዮ የኢፌዴሪ አምባሲ አስታወቀ ። በምሽት ፕሮግራሙ መነሻ ላይ ክቡር አምባሳደር መሀዲ አህመድ ፣ በውጭ ጉዳይ ሚኒስትር የ2ኛ አፍሪካን ዲቪዥን ምክትል ዋና ዳይሬክተር እና የኢትዮጵያ ወዳጅነት ማሀበር ፕሬዚዳንት በየተራ የኢትዮጵያንና የጃፓንን ታሪካዊ ወዳጅነትና ትስስር አስመልክተው ንግግር ማድረጋቸውን አምባሲው ዛሬ በላከው የፋክስ መልእክት አስታውቋል ። በተለይ አምባሳደር መሀዲ አህመድ የኢትዮጵያና የጃፓን ግንኙነትና ትስስር በፖለቲካ ፣ በኢኮኖሚ ፣ በንግድ ፣ በቱሪዝምና በባህላዊ መስኮች እየጎለበተ መምጣቱን መጠቆማቸውን አምባሲው ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ገልጿል ። አምባሳደሩ የህዝብ ለህዝብ ባህላዊ ትስስሩን ለማጠናከር ሁለቱንም ወገኖች ያሳተፈ የባህል ምሽት ፕሮግራም ማዘጋጀት ከፍተኛ ተቀሜታ እንዳለው በመግለጽ የኢትዮጵያ ወዳጅነት ማሀበር አባላት ስላደረጉት ከፍተኛ ትረት ምስጋና አቅርበዋል ። የባህላዊ ትስስሩን ይበልጥ ለማጠናከር የኢትዮጵያ አምባሲ ፍላጎት ላላቸው ጃፓናዊያን የአማርኛ ቋንቋ ትምህርት ፣ የኢትዮጵያ ባህላዊ ውዝዋዜና ዘፈኖች እንዲሁም የኢትዮጵያን ባህላዊ የቡና አፈላል ዘይቤ በነጻ ለማስተማር ዝግጅት በማድረግ ላይ መሆኑን አስታውቋል ። በምሽት ፕሮግራሙ ላይ የተገኙት አብዛኛዎቹ ጃፓናዊያን በአንድ መልኩም ሆነ በሌላ እትዮጵያን የሚያውቋትና ለሀገሪቱ ባህላዊ ምግብ የተለየ ፍቅር ያላቸው በመሆኑ በኤምባሲ በኩል ከፍተኛ ዝግጅት ተደርጎበት የቀረበው እንጀራና ዶሮ ወጥ የታዳሚውን ፍላጎት አርክቷል ብሏል ። በኢትዮጵያ ባንዲራ ደምቆና ታጅቦ የቀረበው ባህላዊ የቡና አፈላል ፕሮግራም የበርካታ ጃፓናዊያን ቀልብ ለመሳብ መቻሉን አምሳቢው ገልጾ ፤ በምሽት ፕሮግራሙ ላይ የኢትዮጵያንና የጃፓንን ትስስር የተመለከተ ባህላዊ የአልባሳት ቅሪት መቅረቡን አስታውቋል ። ጃፓናዊያን በተለያዩ የኢትዮጵያ ብሄር ብሄረሰቦችን አልባሳት ፣ እትዮጵያዊያን ደግሞ " ኪሞኖ " በመባል የሚታወቀው የጃፓን ባህላዊ አልባሳት አጊጠውና ተውበው በመድረክ ላይ ታይተዋል ። በዚሁ የኢትዮጵያ ምሽት ላይ እትዮጵያን ጎብኝተው የተመለሱት አንድ ጃፓናዊ እትዮጵያን የሚያስተዋውቅ በፊልም የተደገፈ አጭር ገለጻ ማድረጋቸውና የኢትዮጵያን ባህላዊ እሴቶች የሚያንጸባርቁ እቃዎችም በሽያጭ መቅረባቸው ተገልጿል ።
<doc id="tik10a6.htm">
<title>
ፕሬዚዳንት ግርማ በመልካም ቴንነት ላይ እንደሚገኙ ሀኪሞቻቸው ገለጹ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="10/1994/(WIC)/" />
ለከፍተኛ ህክምና ሳኡዲ አረቢያ የሚገኙት የኢትዮጵያ ፌዴራላዊ ዴሞከራሲያዊ ሪፐብሊክ ፕሬዚዳንት ግርማ ወልደጊዮርጊስ በመልካም ቴንነት ላይ መሆናቸውን ሀኪሞቻቸው አስታወቁ ፤ ፕሬዚዳንቱም ቴንነታቸው እየተሻሻለ መሆኑን ገለጹ ። ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዛሬ ወደ ሆስፒታሉ ስልክ ደውሎ ፕሬዚዳንቱን እና ሀኪሞቻቸውን ባነጋገረበት ወቅት ሀኪሞቹ እንዳስታወቁት የሳምባ ብርድ ወይም ኒሞኒያ በሽታ ታመው ህክምና ላይ ያሉት ፕሬዚዳንት ግርማ በተሻለ የጤንነት ሁኔታ ይገኛሉ ። በመሆኑም የፕሬዚዳንቱ ህክምና በቅርብ ጊዜ ውስጥ ሊጠናቀቅ እንደሚችል ሀኪሞቹ ሲጠቁሙ ፤ ፕሬዚዳንት ግርማ በበኩላቸው በሳኡዲ አረቢያ እየተሰጣቸው ያለው ህክምና ውጤታማ መሆኑን በስልክ ምልልስ አረጋግጠዋል ። ፕሬዚዳንት ግርማ ወልደጊዮርጊስ በሀገር ውስጥ በጦር ሃይሎች ሆስፒታል ህክምና ሲከታተሉ ቆይተው ከሳምንት በፊት ለተሻለ ህክምና ወደ ሳኡዲ አረቢያ መሄዳቸው ይታወሳል ።
<doc id="tik11a1.htm">
<title>
ኢትዮጵያ የደቡብና ምስራቅ አፍሪካ ሲቪል አቪየሽን አውደ-ጥናት እንድታዘጋጅ ተመረጠች ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="11/1994/(WIC)/" />
ኢትዮጵያ ነገ የሚጀመረውን የምስራቅና ደቡባዊ አፍሪካ የሲቪል አቪየሽን አውደ-ጥናት እንድታዘጋጅ በአለም አቀፍ የሲቪል አቪየሽን ባለስልጣን መመረጧን የኢትዮጵያ ሲቪል አቪየሽን ባለስልጣን አስታወቀ ። የባለስልጣኑ የህዝብ ግንኙነት አገልግሎት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጸው ነገ የሚጀመረውን የአምስት ቀናት አውደ ጥናት እትዮጵያን እንድታዘጋጅ የተመረጠቸው ተሳታፊዎቹ የኤርፖርቷን ዘመናዊነት ለመጠበቅ ካደራጀቻቸው ተቋማት ትምህርት መቅሰም እንዲችሉ ነው ። በመሆኑም ከምስራቅና ደቡባዊ አፍሪካ ሀገሮች የሚመጡ የአቪየሽን ባለሙያዎች በመገንባት ላይ ያለውን ግዙፍ ተርሚናል ቸምሮ ሌሎችንም ተቋማት አንድ ባንድ በመጎብኘት በቂ ትምህርት እንዲቀስሙ የአንድ ቀን ፕሮግራም መያዙን ባለስልጣኑ ተቁሟል ። የአለም አቀፍ ሲቨል አቪየሽን ባለስልጣን ስለአውሮፕላን ማረፊያዎች ፕላን ፣ ዲዛይንና ትገና አባል አገሮቹ እንዲወያዩና አየር መንገዶች ንግድን መሰረት አድርገው ለደንበኞቻቸው ቀልጣፋና ቀና አገልግሎት መስጠት የሚያስችላቸውን አቅም እንዲያጎለብቱ ሁኔታዎችን ማመቻቸት የአውደ ጥናቱ አላማ መሆኑን ባለስልጣኑ አስታውቋል ። በአውደ ጥናቱ ዘርፉን ለማጠናከር በአለም አቀፍ ደረጃ የወጡ ፖሊሲዎች ፣ ስልቶችና እቅዶች በተሟላ ሁኔታ ተግባራዊ ስለሚሆኑበት ሁኔታ ውይይት እንደሚካሄድ ተገልጿል ። በአውደ ጥናቱ ላይ እትዮጵያን ቸምሮ 15 የምስራቅና ደቡባዊ የአፍሪካ አገሮች ተሳታፊ እንደሚሆኑ ከወጣው ፕሮግራም ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik11a2.htm">
<title>
ህይወታዊ ሀብቶችን ለመጠበቅና ትቅም ላይ ለማዋል ህግ እየተረቀቀ ነው እኒስቲትዩቱ 3ሺ አርሶ አደሮችን ያሰለጥናል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="11/1994/(WIC)/" />
የአገሪቱን ብዝሃ ህይወት ሃብት በአግባቡ ለመያዝና ትቅም ላይ ለማዋል የሚያስችል አዲስ ብሄራዊ ህግ እየተረቀቀ መሆኑን የብዝሃ ህይወት ጥበቃ እና ምርምር እንስቲትዩት አስታወቀ ። የኢንስቲትዩቱ ዋና ስራ አስኪያጁ ዶክተር አበበ ደምሴ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ በመረቀቅ ላይ ያለው ህግ አገሪቱን ከህይወታዊ ሀብት ከፍተኛ ተጠቃሚ ያደርጋታል ። ሀገሪቱ ባለፉት 73 አመታተ በርካታ የሰብል ዝርያዎችን ለምርምር ወደ አውሮፓና ሰሜን አሜሪካ መላኳ የሚጠበቀውን ያህል ተጠቃሚ እንድትሆን እንዳላስቻላት ያመለከቱት ፤ ዶክተር አበበ እኒስቲትዩቱ አዲስ ብሄራዊ ህግ ማርቀቁ ሀገሪቱ በህይወታዊ ሀብቱ የበለጠ ተጠቃሚ እንድትሆንና በእእዋት ዘሮች የሚካሄደውን ምርምር እንደሚያቀላጥፈው አስታውቀዋል ። እንስቲትዩቱ በተያዘው አመት በ32 ሺ የእእዋት ዝርያዎች ላይ ትናት እንደሚያደርግ የገለጹት ዋና ስራ አስኪያጁ ፤ በመላ አገሪቱ የሚገኙ 3ሺ አርሶ አደሮችን ስለ ህይወታዊ ሀብት እንክብካቤ ስልጠና እንደሚሰጥ አስታውቀዋል ። አገሪቱ የምግብ ዋስትናን ለማረጋገጥ በተያያዘችው ስትራቴጂም ከዚህ በፊት ለምግብነት ያልዋሉ እእዋትን ለምግብነት ለማዋል እንዲሁም የዱር እእዋትን ለማባዛት እኒስቲትዩቱ ትናትና ምርምር እንደሚያካሄድ ዋና ስራ አስኪያጁ ገልጸዋል ። እኒስቲትዩቱ ባለፉት ቅርብ አመታት ብቻ የተሻሻሉ 8ሺ ያህል የሰብል ዝርያዎችን በማሰባሰብ ለተጠቃሚዎች ማከፋፈሉን ከዋና ስራ አስኪያጁ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik11a3.htm">
<title>
የዞኑ ቤተክህነት ወጣቶችን ስለኤድስ መከላከል እያስተማረች ነው ።
</title>
<dateline place="ሽሬ" month="ጥቅምት" date="11/1994/(WIC)/" />
የትግራይ ምእራባዊ ዞን ቤተክህነት ወጣቶችን በጸረ-ኤድስ ዘመቻው በሰፊው በማሳተፍ ትምህርት እየሰጠች መሆኗን አስታወቀች ። የዞኑ ሀገረ ስብከት ሰበካ ጉባኤ አደራጅ መጋቤ ብርሀናት ነጋሽ ኪዳኔ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገጹት በእንደስላሴ ፣ አዲዳሮ ፣ እንዳባጉና ፣ ስለራሮ ከተሞች ወጣቶችን በሰንበት ትምህርት ቤት በማደራጀት ራሳቸውን ከኤድስ እንዲከላከሉ ቤተክርስትያኗ ትረት እያደረገች ነው ። በመሆኑም ካለፈው ሰኔ እስከ መስከረም ድረስ በተጠቀሱት ሰባት ከተሞች 350 ወጣቶችን ማሰልጠኗን የገለጹት መጋቤ ብርሀናት ፤ ወጣቶቹ በየአብያተ ክርስቲያናቱ ሰበካ ጉባኤ በመገኘት ስለኤድስ መከላከል እያስተማሩ እንደሚገኙ አስረድተዋል ። በመሆኑም በሰንበት ትምህርት ቤት የታቀፉ 1ሺ 160 ወጣቶች ራሳቸውንና ቤተሰባቸውን ከኤድስ እንዴት መከላከል እንደሚችሉ በስፋት እየተማሩ መሆኑን ተቁመዋል ። " ከቀብር በፊት በትምህርቱ ቀድመን እንገኝ " በሚል መርህ እንዲሁም የዞኑ ካህናት ሀብረተሰቡን በቀብር ስነ-ስራት ጭምር እያስተማሩ እንደሚገኙ ከሰበካ ጉባኤ አደራጁ ማብራሪያ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik11a4.htm">
<title>
ስለ ወባና አድስ መከላከያና መተላለፊያ መንገዶች ትምህርት የሰጡ ተማሪዎች ተሸለሙ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ጥቅምት" date="11/1994/(WIC)/" />
በአማራ ክልል አራት ዞኖች በገጠር አካባቢዎች በመዘዋወር የወባ እና አቻይ ቪ ኤድስ መተላለፊያና መከላከያ መንገዶች ለገጠሩ ሀብረተሰቡ ትምህርት ለሰጡ የከፍተኛ 2ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ተማሪዎች ሽልማት እና የምስክር ወረቀት ትላንት ተሰጠ ። ከአዊና ባህርዳር ፣ ምእራብና ምስራቅ ጎጃም ዞኖች ከሚገኙ ከፍተኛ 2ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ተውጣጥተው ባለፉት ሁለት የክረምት ወራት ስለወባና አች አይ ቪ ኤድስ መከላከል ለ 600 ሺ ያህል ህዝብ ትምህርት በመስጠታቸው ሽልማት እና የምስክር ወቀት ያገኙት 2 ሺ ተማሪዎች ናቸው ። ሽልማቱን ያዘጋጁት የጎጃም ጸረ-ወባ ማሀበር እና የአማራ ክልል አች አይ ቪ ኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ሴክሬታሪያት ስህፈት ቤት በጋራ በመተባበር ሲሆን ፤ ከዘማቾቹ ተማሪዎች መካከል 381 ያህሉ ኦክስፎርድ የእንግሊዝኛ መዝገበ ቃላት ተሸልመዋል ። በሽልማቱ ስነ-ስራት የተገኙት የጎጃም ጸረ-ወባ ማሀበር ዳይሬክተር አቶ አበረ ምህረቴ ተማሪዎቹ በክረምት የእረፍት ጊዜያቸው ለወባ መራቢያ ምቹ የሆኑ አካባቢዎች በማእዳትና ሀብረተሰቡን በማስተማር ያበረከቱት አስተዋእኦ በአራያነት የሚጠቀስ መሆኑንና ተጠናክሮ መቀጠል እንዳለበት መናገራቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik11a5.htm">
<title>
በአማራ አራት ዞኖች ከተከሰተው ቲንዚዛ ግማሽ የሚጠጋውን ለመከላከል ተቻለ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ጥቅምት" date="11/1994/(WIC)/" />
በአማራ ክልል አራት ዞኖች ካለፈው መስከረም መግቢያ አንስቶ በ10ሺ 220 ሄክታር ሰብል እና እእዋት ላይ ከተከሰተው ቲንዚዛ ግማሽ የሚጠጋውን ለመከላከል መቻሉን የክልሉ ግብርና ቢሮ ገለጸ ። በቢሮው የአዝርእት ትበቃና ቁጥጥር ቡድን መሪ አቶ ግርማ ሙሉጌታ ትላንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በሰሜን ሸዋ ፣ ኦሮሚያ ሰሜንና ደቡብ ወሎ ዞኖች 15 ወረዳዎች በሚገኙ 64 ቀበሌ ገበሬ ማሀበራት የማሽላ ሰብል እና እእዋትን ወሮ ከነበረው ቲንዚዛ በ4 ሺ 314 ሄክታር ላይ የነበረውን ለመከላከል ተችሏል ። በዚህም 110 ኪሎ ግራም ጥቅም ላይ መዋሉንና 32ሺ 799 ወጥመዶችን በማጥመድ ማንጎ ፣ ሙዝ ፣ ሬት ፣ ፓፓዬ እና ሌሎች ቲንዚዛውን ሊስቡ የሚችሉ ፍራፍሬዎችን ከኬሚካል ጋር በመለወስ 287 ኩንታል ቲንዚዛ መገደሉን ገልጸዋል ። ቀሪውን ቲንዛዛ ለመከላከል የግብርና ባለሙያዎች የጸረ-ሰብል ተባይ መከላከያ ግብረሃይል እና አርሶ አደሮች በመቀናጀት የተጠናከረ እንቅስቃሴ እያካሄዱ እንደሚገኙ አስታወቀዋል ።
<doc id="tik11a6.htm">
<title>
የሞያሌ ጉሙሩክ 9 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር ገቢ አደረገ 1 ነጥብ 9 ሚሊየን ብር የሚያወጡ የኮንትሮባንድ ቸርቆች አቃጠለ ።
</title>
<dateline place="ሞያሌ" month="ጥቅምት" date="11/1994/(WIC)/" />
የሞያሌ ጉሙሩክ ቅርንጫፍ ስህፈት ቤት ባለፉት ሶስት ወራት ከ9 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር በላይ ቢሰበስብም ገቢው ከእቅዱ በ1 ነጥብ 6 ሚሊየን ብር ያነሰ መሆኑን አስታወቀ ። የቅርንጫፍ ስህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ ቴዎድሮስ ሀብታሙ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ካለፈው አመት ሀምሌ 1 እስከ መስከረም 30 ቀን 1994 አ.ም ከቀረጥ ፣ ከኮንትሮባንድ እቃዎች ሽያጭና ከቅድመ ምርመራ 9 ሚሊየን 856 ሺ 713 ብር ገቢ ሆኗል ። ይሁንና ገቢው ከእቅዱ በ1 ሚሊየን 690 ሺ ብር እና ከአምናው ተመሳሳይ ጊዜ ጋ ሲነጻጸር ደግሞ በ1 ሚሊየን 479 ሺ 286 ብር ማነሱን አመልክተዋል ። ለዚህም የሱርታክስ ተነስቶ የጠረፍ ንግድ ፈቃድ ቢሰጥም ነጋዴው ማሀበረሰብ ቀርቦ ሸቀጦችን ያለማስገባቱና የኮንትሮባንድ እቃዎችን የሚፈልገውን ያህል ያለመያዝ ይጠቀሳል ብለዋል ። ሃላፊው አያይዘውም በተመሳሳይ ወራት በሞያሌ ፣ ነገሌ ፣ ሜጋ ፣ ዶሎና ያቤሎ የመቆጣጠሪያ ታቢያዎች 1 ሚሊየን 236 ሺ 602 ብር ግምት ያላቸው የኮንትሮባንድ እቃዎች ወደ ሀገር ውስጥ ሲገቡ እንደተያዙ አመልክተዋል ። በዚሁ ጊዜም 1 ነጥብ 9 ሚሊየን ብር የሚያወጡ ልባሽ ቸርቆች በፍርድ ቤት ትእዛዝ እንዲቃጠሉ መደረጉን ከአቶ ቴዎድሮስ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik11a7.htm">
<title>
የኤርትራ መንግስት ሁለት የአሜሪካ አምባሲ ሰራተኞችን አሰረ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="11/1994/(WIC)/" />
የኤርትራ መንግስት በስለላ ስራ ተሰማርተዋል በማለት በአስመራ አሜሪካ አምባሲ የሚሰሩ ሁለት ዜጎቹን በቁጥጥር ስር ማዋሉ ተገለጸ ፤ አምባሲው ተቃውሞውን ለፕሬዚዳንት እሳያስ አፈወርቂ በደብዳቤ ቢያሳውቅም ምላሽ አለማግኘቱ ተጠቆመ ቢቢሲ እንደዘገበው የኤርትራ መንግስት አሊ አላሚን እና ክፍሌ ገብረመስቀል የተባሉትን የአሜሪካ አምባሲ የንግድና የኢኮኖሚ ክፍል ሰራተኞች በቁጥጥር ስር ያዋለው የሀገሪቱን ከባድ ሚስጥሮች ለአሜሪካ አምባሲ ገልጸዋል በማለት ነው ። እንደ ዲፕሎማቲች ምንጮች ጥቆማ ሰራተኞቹ የታሰሩት ከባድ የሀገር ምስጢር ናቸው የተባሉት መረጃዎች በአሜሪካ መንግስት በኩል ለመገናኛ ብዙሃን መገለጻቸውን ተከትሎ ነው ። በተለይም ሰራተኞቹ የታሰሩት የአሜሪካ መንግስት በኤርትራ እየተካሄደ ያለውን ግፍና ችፍን አፈሳ በመኮነን መግለጫ ባወጣበት እለት መሆኑን የቢቢሲ ዘገባ ተቁሟል ። አምባሲው ለሀገሪቱ ፕሬዚዳንት እሳያስ አፈወርቂ ደብዳቤ በመጻፍ ስለ ሰራተኞቹ ጉዳይ ቢጠይቅም አንድም የኤምባሲው ዲፕሎማት እንዲጎበኛቸው አለመፈቀዱና ፍርድ ቤትም እንዳልቀረቡ ዘገባው አመልክቷል ። ዘገባው አክሎ እንዳመለከተው ካለፈው ፓጉሜን 5 ጀምሮ በሀገሪቱ በፖሊስ ታፍሰው እስር ቤት የታጎሩት ዜጎች ቁጥር ይህ ነው ባይባልም አገዛዙን ከተቃወሙ 15 ከፍተኛ የገዢው ፓርቲ አባላት መካከል አስራ አንድ የማእከላዊ ኮሚቴ አባላት ፣ ሚኒስትሮችና ከፍተኛ የሃይል አዛዦችን ቸምሮ በርካታ ታዋቂ ግለሰቦችና ጋዜጠኞች ይገኙበታል ። በአስመራ ሁለቱ የአሜሪካ አምባሲ ሰራተኞች የታሰሩት ባለፈው ትቅምት 1 መሆኑን ትናንት የተሰራጨውን የቢቢሲ ዘገባ ዋቢ በማድረግ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik12a1.htm">
<title>
የፌዴራል መንግስት አወቃቀር በሀገሪቱ የተሻለ ፍትህ ስራት ለማስፈን ይረዳል የህግ ባለሙያዎች ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ጥቅምት" date="12/1994/(WIC)/" />
ለዴሞክራሲ ስራት ግንባታ እሃዴግ የተከተለው የተሃድሶ ፕሮግራምና አዲሱ የፌዴራል መንግስት አወቃቀር በሀገሪቱ የተሻለ ፍትህ ስራት ለማስፈንና ለታሰበው የልማት እንቅስቃሴ መፋጠን ምቹ ሁኔታ እንደሚፈጥር የህግ ባለሙያዎች አመለከቱ ። የአማራ ክልል አቃቤ ህግ መምሪያ ሃላፊ አቶ አማረ አሞኘ ዛሬ እንደገለጹት እሃዴግ ያለፉት 10 አመታት የልማት መርሀ-ግብር ለህዝቡ ያስገኘውን ፋይዳ ገምግሞ የህዝቡን ተጠቃሚነት በሚያረጋግጥ መልክ የዘረጋው የማእከላዊ መንግስት አወቃቀር የፍትህ ስራቱን ለማጠናከርና ሀገሪቱን ወደ ተሻለ አስተዳደር ለመምራት ይረዳል ። ቀደም ሲል የነበረው የፍትህ ስራትን ነጻ ነው ቢባልም ስሙን ብቻ ይዞ የተቀመጠ ፣ በግልእነትና በተጠያቂነት ላይ የሚፈለገውን ያህል እንዳልነበር ሃላፊው አመልክተዋል ። የክልሉ ተቅላይ ፍርድ ቤት ፕሬዚዳንት አቶ ተገኝ ከበደ በበኩላቸው እሃዴግ አሁን የሚከተለው የዴሞክራሲ ግንባታና የማእከላዊ መንግስት አወቃቀር የህግ የበላይነትና ሰባዊና ዴሞክራሲ መብቶች ያለመሸራረፍ ለማስከበር እንደሚረዱ ተቁመዋል ። የዴሞክራሲ ግንባታው በሌላ በኩልም ፍርድ ቤቶች ከማንም ወገን ገለልተኛና ነጻ ሆነው በመስራት ግዴታቸውን እንዲወጡና በሀብረተሰቡ ዘንድም ተቀባይነትን እንዲያገኙ ምቹ ሁኔታ እንደሚፈጥር አመልክተዋል ። በተጨማሪም የፍርድ ቤቶች አደረጃጀት ሙያዊ ብቃት ባላቸው ዳኞች ለማጠናከር የሚደረገው ትረት ትኩረት ተሰጥቶት ሃላፊነትና ተጠያቂነትን መሰረት ካደረገ ውጤት እንደሚያስገኝ ፕሬዚዳንቱ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik12a2.htm">
<title>
ድርጅቱ በኦሮሚያ በአራት ሚሊየን ብር የተለያዩ ልማት ስራዎችን እያካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="12/1994/(WIC)/" />
በኦሮሚያ ክልል ሶስት ዞኖች በአራት ሚሊየን ብር ሀብረተሰቡን በማሳተፍ በተቀናጀ የገጠር ልማት ፣ በአካባቢ ትበቃና ሴቶችን ስለመብታቸው በማስተማር ላይ እንቅስቃሴ እያደረገ መሆኑን " ሁንዴ የልማት ድርጅት " የተባለ መንግስታዊ ያልሆነ ድርጅት አስታወቀ ። የድርጅቱ ዳይሬክተር አቶ ዘገየ አስፋው ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ ድርጅቱ ድጋፍ የሚያደርገው በሰሜንና ምስራቅ ሸዋ እንዲሁም በባሌ ዞኖች ነው ። በመሆኑም በሶስቱም ዞኖች 33 የእህል ባንኮችን በማቋቋም ድርቅን ለመቋቋም ትረት እያደረገ እንደሚገኝና በአሁኑ ወቅትም ከ 13 ሺ በላይ ኩንታል እህል በእህል ባንኮቹ በክምችት እንዳለው አመልክተዋል ። የአካባቢ ትበቃን በተመለከተ በየአመቱ ከ 1 ነጥብ 5 እስከ 2 ሚሊየን ችግኞችን በማፍላት አገር በቀል ዛፎችን ከሀብረተሰቡ ጋር በመቀናጀት በማስተከል ላይ መሆኑን ዳይሬክተሩ አመልክተዋል ። ሴቶችን ስለ ሁለገብ መብት በማንቃትና በማስተማር ረገድ የሴቶችን የመሬት ባሌትነት ፣ ተለፋና ያለእድሜ ጋብቻ ለማስወገድ ስለጎጂ ልማድ እና ስነ-ህዝብ ተኮር ትምህርት በስፋት በመስጠት ላይ እንደሚሆነ አቶ ዘገየ ተቁመዋል ። የኦሮሚያ አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ቢሮ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች አስተባባሪ አቶ ረጋሳ አቦማ ስለ ድርጅቱ እንቅስቃሴ ተጠይቀው ፤ የሀብረተሰቡን ፍላጎትና ባህል በመጠበቅ ድርጅቱ እያካሄደው ያለው የልማት ስራ ውጤታማ እንደሆነ አስታውቀዋል ። " ሁንዴ የልማት ድርጅት " የተቀናጀ የገጠር ልማት ስራዎችንና ሌሎች ተግባራትን ለማከናወን እ.ኤ.አ በ1995 መቋቋሙን ከዳይሬክተሩ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik12a3.htm">
<title>
በአለም አቀፍ የንግድ ትሪት ሁለት የኢትዮጵያ ፋብሪካዎች ምርቶቻቸውን አስተዋወቁ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="12/1994/(WIC)/" />
በኡጋንዳ ካምፓላ ሰሞኑን በተካሄደውና የሃያ አምስት ሀገሮች አምራችና አገልግሎት ሰጪ ድርጅቶች ተሳታፊ በሆኑበት ዘጠነኛው አለም አቀፍ የንግድ ትሪት የአዋሽ ወይን ተጅ ፋብሪካና የአልመዳ ቸርቃ ጨርቅ ፋብሪካ ምርቶቻቸውን አስተዋወቁ ። በካምፓላ የሚገኘው የኢትዮጵያ አምባሲ በሸራተን ካምፓላ የፋብሪካዎቹን ምርቶች ማስተዋወቂያ ፕሮግራም አካሄደ ። በካምፓላ የኢትዮጵያ አምባሲን ተቅሶ የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ በትሪቱ በመሳተፍ ከኢትዮጵያ የመጀመሪያዎቹ የሆኑት ወይን ጠጅ አክሲዮን ማሀበርና የአልመዳ ቸርቃ ጨርቅ ፋብሪካ በትሪቱ መካፈላቸው የኢትዮጵያ አምራች ድርጅቶች ለአካባቢው ገበያ ያላቸውን የተዛባ አመለካከት ለመለወጥ ፈር ቀዳጅ እንደሚሆን አመልክቷል ። እንዲሁም ባለፈው መስከረም 30 የኢትዮጵያ አምባሲም ከካምፓላ ሸራተንና ከኡጋንዳ ንግድና እንዱስትሪ ምክር ቤት ጋር በመተባበር በሸራተን ካምፓላ ባዘጋጀው ደማቅ የሀገር በቀል ምርቶች ማስተዋወቂያ ዝግጅት ከፍተኛ የኡጋንዳ የመንግስት ባለስልጣናት ፣ የኡጋንዳ የንግድና እንዱስትሪ ምክር ቤት አመራር አባላት ፣ ዲፕሎማቶችና ታዋቂ ባለሀብቶች መገኘታቸውን መግለጫው ተቁሟል ። በዝግጅቱ ላይ አምስት አይነት የኢትዮጵያ የወይን መጠጦች ለተጋባዦች ቀርበው ከፍተኛ አድናቆት ከማትረፋቸውም በላይ የአልመዳ ቸርቃ ጨርቅ የምርት ናሙናዎች ፍላጎቱ ላላቸው አስመጪዎች እንዲታደሉ ተደርጓል ብሏል ። በፕሮግራሙ ላይ በካምፓላ የኢፌዲሪ አምባሲ ጉዳይ ፈጻሚ አቶ ተስፋዬ ነጋሳ የኡጋንዳ ባለሀብቶች በመጭው የካቲት ወር አዲስ አበባ ውስጥ በሚካሄደው የንግድ ትሪት እንዲሳተፉ ጋብዘው ፤ የኢትዮ-ኡጋንዳን የንግድ ግንኙነት ለማዳበር አምባሲው ትረት በማድረግ ላይ እንደሚገኝ ገልጸዋል ። የኢትዮጵያን የልማትና ብልእግና ጉዞ ውጤታማ ለማድረግ የሀገሪቱን የውጭ ምርቶች በሚገባ በአለም ገበያ ማስተዋወቅ ተገቢ በመሆኑ የኢትዮጵያ ኩባንያዎች የአካባቢውን ገበያ ሰብረው በመግባት ረገድ አይነተኛ ሚና ሊጫወቱ እንደሚገባ አቶ ተስፋዬ አሳስበዋል ። አምባሲው እንደ መንግስት ተወካይነቱ የኢትዮጵያን ንግድ በክልሉ ለማስፋፋት ከፍተኛ ትረት ቢያደርግም የኩባንያዎች ደፍሮ መንቀሳቀስ ውጤታማነት እንዳለው ከነዚህ ሁለት ኩባንያዎች ተሞክሮ ለማየት እንደሚቻልም አመልክተዋል ። በማያያዝም የኢትዮጵያና የኡጋንዳ ባለሀብቶች ንግድና ከምእራብ አገሮች ጋር ብቻ ማያያዝና አትኩሮታቸውንም ወደዚያው ብቻ ማድረጉ ትክክል እንዳይደለ አስገንዝበው ፤ በአፍሪካ አገሮች መካከል የተሻለ የንግድ ግብይትና የከፍተኛ ምርት ልውውጥ ማድረግ እንደሚቻል ገልጸዋል ። በኡጋንዳ ወገን የንግድና እንዱስትሪ ምክር ቤቱ ተጠባባቂ ፕሬዚዳንት ሆን ራፋኤል ባኩ እንዲሁም የኢትዮ-ኡጋንዳ ንግድና እንቨስትመንት አስተባባሪ ሚስተር ዋስዋ ቢጊዋ ባደረጉት ንግግር የኢትዮጵያ አምራች ድርጅቶች በንግድ ትሪቱ መሳተፋቸው የመጀመሪያ እንደመሆኑ መጠን ሊበረታታ እንደሚገባው ገልጸው ፤ አምባሲው የሁለቱን አገሮች ግንኙነት ለማዳበር እያደረገ ያለውን ትረት አድንቀዋል ። እንዲሁም የኢትዮጵያን ምርቶች ወደ ኡጋንዳ ለማስገባትና የኡጋንዳን ምርቶች አዲስቻምበር ባዘጋጀው የንግድ ትሪት ለማስተዋወቅ የኢፌዴሪ አምባሲ ጉዳይ ፈጻሚ ያቀረቡትን ትሪ በደስታ መቀበላቸውን ገልጸዋል ። አግዚቢሽኑ ክፍት ሆኖ በቆየባቸው ከመስከረም 25 እስከ 30 ባሉት ስድስት ተከታታይ ቀናት ለእይታ የቀረቡት የአዋሽ ወይን ጠጅ አምስት አይነት የወይን ተጅ መጠጦች በሽያጭና በስጦታ በብዙ ጎበኚዎች እጅ እንዲገቡ ትረት የተደረገ ሲሆን ፤ በዋጋም ሆነ በጥራት በአካባቢው ገበያ ተወዳዳሪ ሊሆኑ እንደሚችሉ በዘርፉ የተሰማሩ ነጋዴዎችና ምርቱን ይዘው የመጡት የድርጅቱ ስራ አስኪያጅና የሽያጭ ክፍል ስራ አስኪያጅ ማረጋገጣቸውን መግለጫው አመልክቷል ። ምርቶቹን ወደ ኡጋንዳ ገበያ ለማስገባትም የተለያዩ ግለሰቦች በውክልና ለመስራት ፈቃደኝነታቸውን መግለጻቸውንና ከነዚህም መካከል እትዮጵያዊ ፣ ኡጋንዳዊና ዩጎዝላቪያዊ የሆኑ በካምፓላ የሚኖሩ ነጋዴዎች እንደሚገኙበት ተገልጿል ። አልመዳ ቸርቃ ጨርቅ ያቀረባቸው ብትን ጨርቃ ጨርቆችም በአካባቢው ተፈላጊነት እንዳላቸው በርካታ ነጋዴዎች ያረጋገጡ ሲሆን ፤ በተለይ ለተማሪዎች ፣ ለመከላከያ ሰራዊት አባላትና ለፖሊስ ሰራዊት የደንብ ልብስነት የሚያገለግሉ ቸርቆች በአካባቢው የተሻለ ተፈላጊነት እንዳላቸው ከመግለጫው ለማወቅ ተችሏል ። ለፖሊስና ለመከላከያ ሰራዊት የደንብ ልብሶችን ሰፍቶ የሚያቀርብ " አላዳም " የተባለ የልብስ ስፌት ፋብሪካ ብትን ቸርቁን ከአልመዳ ቸርቃ ጨርቅ ፋብሪካ ለመግዛት መስማማተኑም መግለጫው አመልክቷል ።
<doc id="tik12a4.htm">
<title>
በጋምቤላ ክልላዊ መንግስት ውሳኔ ቻትና አረቄ እንዲቃጠሉና እንዲደፉ ተደረገ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="ጥቅምት" date="12/1994/(WIC)/" />
የጋምቤላ ክልላዊ መንግስት ባሳለፈው ውሳኔ መሰረት 24ሺ ብር የሚጠጋ ግምት ያላቸው ቻትና አረቄ እንዲቃጠሉና እንዲደፉ መደረጉን የክልሉ ፖሊስ ኮሚሽን አስታወቀ ። የኮሚሽኑ ህዝብ ግንኙነት አገልግሎት ሃላፊ ሃምሳ አለቃ አይዛክ ዴምንድ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት ቻትና አረቄ ወደ ክልሉ እንዳይገቡ የክልሉ መንግስት በወሰነው መሰረት 822 ኪሎ ግራም ጫትና 1ሺ 368 ሊትር አረቄ እንዲቃጠልና እንዲደፋ ተደርጓል ። ባለፉት 3 ወራት ተይዘው ሰሞኑን እንዲቃጠሉና እንዲደፉ የተደረጉትን ቻትና አረቄ ተከታትሎ በማስያዝ በኩል ሀብረተሰቡ የበኩሉን ድርሻ መጫወቱን የጠቆሙት ሃላፊው ፤ ወደፊትም የሀብረተሰቡ ትብብር እንዳይለያቸው ተይቀዋል ። ስማቸው እንዲጠቀስ ያልፈለጉ ሁለት የጫትና የአረቄ ነጋዴዎች ስለ ጉዳዩ በሰጡት አስተያየት የክልሉ መንግስት ሌላ የስራ አማራጭ ሳያመቻች ውሳኔውን ማሳለፉ አግባብ አይደለም ብለዋል ። አንዳንድ የከተማው ነዋሪዎች በበኩላቸው የክልሉ መንግስት ቻትና አረቄ ወደ ክልሉ እንዳይገባ ቢወስንም ፤ ከመግባት ባለመቆጠቡ ፖሊስ ቁጥጥሩን እንዲያጠብቅ አስገንዝበዋል ።
<doc id="tik12a5.htm">
<title>
የአውሮፕላን ታቢያ ግንባታ ችግሮችን ለመቀነስ የአስፈጻሚ ቡድን ተቋቋመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="12/1994/(WIC)/" />
በሀገሪቱ የአውሮፕላን ታቢያ ግንባታዎች የሚያጋጥሙ ችግርችን ለመቀነስ የፕሮጀክት አስፈጻሚ ቡድን ማቋቋሙን የኢትዮጵያ ሲቪል አቪየሽን ባለስልጣን አስታወቀ ። የባለስልጣኑ ዳይሬክተር ጄኔራል አቶ መሸሻ በላይነህ ዛሬ በተባበሩት መንግስታት የስብሰባ ማእከል የተጀመረውን የምስራቅና ደቡባዊ አፍሪካ የሲቪል አቪየሽን አውደ ጥናት ሲከፍቱ እንዳስታወቁት የአውሮፕላን ታቢያዎችን ለመገንባት የሚደረገው ዝግጅት ውስብስብና አስቸጋሪ የሆኑ ችግሮች ሲያጋጥሙ ቆይተዋል ። እንደ ዳይሬክቱ ገለጻ በተለይ በተቋራጮችና በአማካሪ ድርጅቶች የሚፈጠሩ ችግሮች ለፕሮጀክቶች መጓተት አይነተኛ ምክንያት ናቸው ። በዚህም ለግንባታ ከተመደበው በጀት በላይ ተጨማሪ ወጪን ሲያስከትልና ፕሮጀክቶቹ በወቅቱ ባለመጠናቀቃቸው አየር መንገዶች የተቀላጠፈ አገልግሎት እንዳይሰጡ ሳንካ ሆነው መቆየታቸውን ዳይሬክተሩ ጄኔራሉ አስረድተዋል ። በመሆኑም አቪየሽኑ የፕሮጀክት አስፈጻሚ ቡድን ማቋቋሙ የፕሮጀክቶችን መጓተት ከመቀነሱም በላይ አማካሪዎች በውሉ መሰረት ግንባታውን እንዲያጠናቅቁ በየደረጃው ክትትል ለማድረግ እንደሚያግዝ አቶ መሸሻ ተቁመዋል ። ዛሬ በተጀመረው አውደ ጥናት ኬንያን ፣ ደቡብ አፍሪካን ፣ ታንዛንያን እና ግብእን ጨምሮ ከ15 አገሮች የተውጣጡ 25 የኢቪየሽን ባለሙያዎች እንደሚሳተፉና በአውሮፕላን ታቢያ ግንባታ ቅድመ ዝግጅት ፣ ዲዛይንና ትገና ከ 5 ቀናት የልምድ ልውውጥ እንደሚያደርጉ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik13a1.htm">
<title>
በኦሮሚያ ከፕሮጀክቶች አፈጻጸም ጎን ለጎን የመዋቅር ለውጥ እንደሚካሄድ ተገለጸ የህዝብ ምክር ቤቶች በአዲስ መልክ ይደራጃሉ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="13/1994/(WIC)/" />
በያዝነው በጀት አመት የታቀዱትን የካፒታል ፕሮጀክቶች ከማስፈጸም ጎን ለጎን የመንግስት አወቃቀር ከክልል እስከ ቀበሌ ድረስ ሙሉ በሙሉ እንደሚቀየር አንድ የኦሮሚያ ክልል ከፍተኛ ባለስልጣን ገለጹ ። የክልሉ የኢኮኖሚ ዘርፍ ሃላፊና የኦህዴድ ስራ አስፈጻሚ ኮሚቴ አባል አቶ ጁነዲን ሳዶ ሰሞኑን እንደገለጹት የመንግስት አወቃቀር ለውጥ ያስፈለገው በክልሉ ባለፉት 10 አመታት ከታዩት ተጨባጭ ክስተቶችና በቅርቡ ተቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ ካቀረቡት የ1994 በጀት አመት እቅድ ሪፖርት አንጻር ነው ። በመሆኑም ይህንኑ የመንግስት አወቃቀር ለመለወጥ በየደረጃው ትናቶች በመካሄድ ላይ እንደሆኑ አቶ ጁነዲን አመልክተዋል ። በመንግስት መስሪያ ቤቶች የሚፈጸሙ የመዋቅርና የአደረጃጀት ለውጥ ያስፈለገው የፌዴራል መንግስት አዳዲስ አደረጃጀቶችን በመፈጸሙ ብቻ አይደለም ያሉት አቶ ጁነዲን ፤ የመዋቅር ለውጡ መነሻ ሀብረተሰቡን በየደረጃው የልማት ተጠቃሚና ተሳታፊ ለማድረግ ባለፉት ስምንት ወራት ከተካሄደው የተሃድሶ እንቅስቃሴ በመነሳት ነው ብለዋል ። እንደ አቶ ጁነዲን ገለጻ በክልሉ የሚካሄደው የመዋቅርና የአደረጃጀት ለውጥ በ 1994 በጀት አመት ሊሰሩ በታቀዱት የካፒታል ፕሮጀክቶች ላይ ምንም ለውጥ አይመጣም ። ይሁንና ሁለተኛው የአምስት አመት መርሀ-ግብር ግን አንዳንድ ጉድለቶች ስላሉት ተሃድሶውን መነሻ በማድረግ የሚሻሻሉ እቅዶች ይኖራሉ ብለዋል ። ስለዚህም በመርሀ-ግብሩ ላይ ባለሙያዎች አስተያየታቸውን እየሰጡ ሲሆን መሻሻል የሚገባቸው እቅዶችም በቅርቡ በሚካሄደው የክልሉ ምክር ቤት አጠቃላይ ጉባኤ ላይ ቀርበው ውይይት ተደርጎባቸው ለአስፈጻሚ አካል እንደሚሰጡ አቶ ጁነዲን ተቁመዋል ። በቅርቡ በፌዴራል ደረጃ አዲስ የተዋቀሩትን ፖሊሲ አስፈጻሚ አካላትን አስመልክቶም አቶ ጁነዲን ሲመልሱ አደረጃጀቱ በክልሉ በረቂቅ ደረጃ የተጠናቀቀ ሲሆን ፤ የክልሉ ህገ-መንግስትም ተሻሽሏል ፤ የአስፈጻሚ መስሪያ ቤቶች አዋጅም ተከልሶ በአዲሱ አወቃቀር መሰረት ተዘጋጅቷል ብለዋል ። እንደ አቶ ጁነዲን ማብራሪያ የክልሉ ሲቪል ሰርቪስ አደረጃጀት በስድስት ዘርፎች የተዋቀረ ሲሆን በፌዴራል ደረጃ የሌሉ ተጨማሪ ዘርፎችና ቢሮዎችም ይቋቋማሉ ። በፌዴራል ደረጃ ካልተዋቀሩና በክልሉ ከሚቋቋሙ መስሪያ ቤቶች የህዝብ አደረጃጀት ዘርፍ ፣ የህዝብ ግንኙነትና የማስታወቂያ ዘርፍ እንዲሁም በፍትህና አስተዳደር ዘርፍ የሚከፈቱ የህዝብ አቤቱታ ሰሚና ከአጎራባች ክልሎች ጋር ያለውን ግንኙነት የሚከታተሉ መስሪያ ቤቶች እንደሚገኙ ተቁመዋል ። ከክልል እስከ ቀበሌ ያሉት የህዝብ ምክር ቤቶች / ፓርላማዎች / ውጤታማ ስራ እንዲሰሩ ለማድረግ ከምክር ቤቱ የተውጣጣ አካል በክልል ደረጃ የራሱ እህፈት ቤት በማቋቋም ፤ ዞን ድረስ ቅርንጫፍ ስህፈት ቤቶችን በመክፈት እንደሚንቀሳቀስ አመልክተዋል ። በቋሚነት በክልል ደረጃ የሚቋቋመው ይኸው ፓርላማ የህግ ፣ የበጀት ፣ የፋይናንስና የህዝብ አደረጃጀት ኮሚቴዎችንና እነዚህን የሚቆጣጠሩ አፈ-ጉባኤና ምክትል አፈ-ጉባኤ እንደሚኖሩት ተናግረዋል ። የኦሮሚያ ክልል ምክር ቤት 500 ያህል አባላት እንዳሉትና የክልሉ አጠቃላይ ጉባኤም በቅርቡ በአዳማ ከተማ እንደሚካሄድ ከአቶ ጁነዲን ማብራሪያ ለመረዳት መቻሉን ዛሬ ለንባብ የበቃው አብዮታዊ ዴሞክራሲ ጋዜጣን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik13a2.htm">
<title>
" የውጪ ምንዛሬ ቸረታ ከነገ ጀምሮ በእለታዊ የባንክ ለባንክ የውጪ ምንዛሪ ይተካል " የብሄራዊ ባንክ ገዢ ባለፉት ዘጠኝ አመታት 4 ነጥብ 6 ቢሊየን ዶላር ለጨረታ ቀርቧል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="13/1994/(WIC)/" />
ሳምንታዊ የውጭ ምንዛሬ ቸረታ ከነገ ትቅምት 14 ጀምሮ በእለታዊ የባንክ ለባንክ የውጭ ምንዛሪ ገበያ እንደሚተካ የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ ገዥ አስታወቁ ፤ የንግድ ባንኮችም በገበያው ላይ በንቃትና በስነ-ምግባር ኮዱ መሰረት እንዲሳተፉ አሳሰቡ ። ገዢው አቶ ተክለወልድ አጥናፉ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ ብሄራዊ ባንኩ በ 1985 የጀመረውን የውጭ ምንዛሪ ማሻሻያ ሂደትና ሳምንታዊ የውጪ ምንዛሪ ቸረታ ስራት ወደ እለታዊ የባንክ ለባንክ የውጪ ምንዛሪ ግብይት ለማሸጋገር ዝግጅቱ ተጠናቋል ። በተለይ ከአለም የገንዘብ ድርጅት በተገኘ የቴክኒክ እርዳታ በመታገዝ በአሁኑ ጊዜ እለታዊ የባንክ ለባንክ የውጭ ምንዛሪ ግብይት ለመጀመር የስነ-ምግባርና የአፈጻጸም መመሪያዎች ዝግጅት ፣ የሰው ሃይል እንዲሁም አስፈላጊ የሆኑ የፋይናንስና የቁሳቁስ ምደባዎች ዝግጅት ሙሉ በሙሉ መጠናቀቁን ገዢው አስረድተዋል ። በዚህም የግብይት ስራት የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ ብቸኛ የውጭ ምንዛሪ አቅራቢ መሆኑ ቀርቶ ተሳታፊ ባንኮችም የውጪ ምንዛሪ አቅራቢዎችና ገዥዎች እንደሚሆኑ አቶ ተክለወልድ አስታውቀዋል ። ከዚህ አኳያ የውጭ ምንዛሪ ተመንም እንደ በፊቱ በሳምንታዊ የውጭ ምንዛሪ ቸረታ ውጤት የሚወሰን ሳይሆን ፤ ባንኮች በየቀኑ ሲገበያዩባቸው የዋሉት ተመኖች አማካይ እየተሰላ ለሚቀጥለው ቀን የውጭ ምንዛሪ ተመን መነሻ ሆኖ እንደሚሰራበት ገዥው አስታውቀዋል ። የባንክ ለባንክ የውጭ ምንዛሪ ገበያው በመመሪያውና በስነ-ምግባር ኮዱ መሰረት መካሄዱንና የውጭ ምንዛሪ መዋዠቅም እንዳይከሰት ብሄራዊ ባንክ በየቀኑ የቅርብ ክትትልና ቁጥጥር እንደሚያደርግ ተቁመዋል ። ለዚህም ሲባል በብሄራዊ ባንክ አንድ ኮሚቴ እንደ ተቋቋመ የጠቆሙት አቶ ተክለወልድ ፤ የባንክ ለባንክ የውጭ ምንዛሪ ግብይቱ ከዚህ በፊት ሳምንታዊ ቸረታውን በመጠበቅ የሚባክነውን ጊዜ እንደሚያስወግድ አመልክተዋል ። በተለይም የአጭር ጊዜ የውጭ ምንዛሪ ትርፍ ያገኙ ንግድ ባንኮች እጥረት ላለባቸው ሌሎች ባንኮች እንዲሸጡ አመቺ ገበያ እንደሚፈጥርና የውጭ ምንዛሪ ተመን አወሳሰን ከዚህ በፊት ከነበረው በተሻለ መንገድ በገበያ ሃይሎች እንደሚመራ እንደሚያግዝ አቶ ተክለወልድ አስታውቀዋል ። በመሆኑም የንግድ ባንኮች በዚሁ የባንክ ለባንክ የውጭ ምንዛሪ ገበያ ላይ በንቃት በመሳተፍ ለሀገሪቱ የውጭ ምንዛሪ ግብይት መሻሻልና " ለማክሮ " እኮኖሚ መረጋጋት የበኩላቸውን አስተዋእኦ ማበርከት እንደሚጠበቅባቸው ገዢው አሳስበዋል ። እንዲሁም የንግዱ ሀብረተሰብና የጉዳዩ የሚመለከታቸው መንግስታዊ አካላት ተጠናክሮ የሚቋቋመው የባንክ ለባንክ የውጭ ምንዛሪ ገበያ የብር የውጭ ምንዛሪ ተመን ያለአግባብ ከፍና ዝቅ እንዳይል ፣ ለውጭ ንግድ መስፋፋትና ለኢንቨስትመንት መዳበር ፣ ለቁጠባና ለስራ ስምሪት እድገት የተጀመረውን ትረት እንዲደግፉና ለተግባራዊነቱም የበኩላቸውን እገዛ እንዲያደርጉ ገዥው ትሪያቸውን አቅርበዋል ። በሌላ በኩል ከሚያዝያ 1985 እስከ ነሀሴ 1990 በነበሩት አመታት ከ3 ቢሊየን 469 ሚሊየን ዶላር በላይ ለችርቻሮ የውጭ ምንዛሪ ቸረታ ቀርቦ መሸጡንና በኦፊሴላዊ ገበያ የብር ዋጋ ለአንድ ዶላር ከ5 ብር ወደ 7 ነጥብ 2 ከፍ ብሎ በአማካይ 30 ነጥብ 5 በመቶ መውረድ መታየቱን አቶ ተክለወልድ አስረድተዋል ። በመሆኑም በኦፌሴላዊ እና በጥቁር ገበያ የብር የውጭ ምንዛሪ ተመን መካከል የነበረው ልዩነት ከ52 በመቶ ወደ 4 ነጥብ 2 በመቶ መቀነሱን አቶ ተክለወልድ ገልጸዋል ። እንዲሁም የጅምላ የውጭ ምንዛሪ ቸረታ ስራት ከተጀመረበት ከመስከረም 1991 ጀምሮ እስከ ሀምሌ 1993 ድረስ ከ 1 ቢሊየን 173 ሚሊየን ዶላር በላይ ለጨረታ ቀርቦ መሸጡን ገዥው ተቁመው ፤ የብር የውጪ ምንዛሪ ተመን ቀስበቀስ ቢቀንስም እንደ አንዳንድ አገሮች ከፍተኛ መዋዠቅና ማሽቆልቆል በሀገሪቱ እንዳልታየ አስታውቀዋል ። በመሆኑም ባለፉት ዘጠኝ አመታት የብር የውጭ ምንዛሪ ተመን ከገበያ ሁኔታ ጋር ለማስተካከል በተወሰዱት እርምጃዎች በኦፌሴላዊና በጥቁር ገበያ መካከል ያለው ልዩነት ማጥበቡንና የውጪ ምርቶችን ተወዳዳሪነትን ብቃት ለማሳደግ ማገዙን አመልክተዋል ። ከዚህ በተጨማሪ የውጭ ምንዛሪ ቢሮዎች መቋቋም ፣ ለውጭ አገር ጉዞ ፣ ለትምህርት ፣ ለህክምና እና ለመሳሰሉት ወጪዎች የሚፈቀደው የውጭ ምንዛሪ ገደብ መነሳት በብድርም ሆነ በእርዳታ የሚገኘው የውጭ ፈንድ መጨመር ለተረጋጋ የውጭ ምንዛሪ መፈጠር አስተዋእኦ ማድረጉን ከገዥው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik13a3.htm">
<title>
በፖስታ የሚላኩ የአባሰንጋ ባክቴሪያዎችን ለመከላከል በኢትዮጵያ ዝግጅት ተደርጓል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="13/1994/(WIC)/" />
በአሁኑ ወቅት በአንዳንድ አገሮች በፖስታ እየተላከ ጉዳት የሚያደርሰውን የአባሰንጋ ወይም አንትራክስ ባክቴሪያ ለመከላከል ዝግጅት ማድረጉን የኢትዮጵያ ፖስታ አገልግሎት ድርጅት አስታወቀ ፤ ባክቴሪያው ያለበት ፖስታ ያለማግኘቱንም ገለጸ ። የድርጅቱ ህዝብ ግንኙነት ዘአገልግሎት ተጠባባቂ ሃላፊ አቶ ጌታሁን አጥናፉ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል አንደገለጹት የድርጅት ሰራተኞች ፖስታዎችን በጥንቃቄ የሚመረምሩበት አሰራር ተዘርግቷል ። እንደ አቶ ጌታሁን ገለጻ ምናልባት ችግሩ ቢከሰት ሰራተኞቹ በቂ የስነ-ልቦና ዝግጅት እንዲኖራቸው የሚያስችሉ ሁኔታዎች ተመቻችተዋል ። በመሆኑም በአሁኑ ጊዜ ከየትኛውም አካባቢ ወደ ሀገር ውስጥ የሚገቡ ፖስታዎች በጥንቃቄ እንደሚታዩ አቶ ጌታሁን ገልጸው ፤ በተለይም ዱቄት መሰል ነገር የሚታይባቸው ፣ ልዩ ሽታ ያላቸውና አድራሻ የሌላቸው ፖስታዎች ሲገኙ ወደ ተለየ ክፍል ተወስደው ልዩ ምርመራ እንደሚደረግባቸው አስታውቀዋል ። ምናልባት ሰራተኞቹ በስራ ላይ እያሉ በባክቴሪያው ቢጠቁ ከጤና ባለሙያዎች ጋር በመተባበር ህክምና የሚያገኙበት ሁኔታ መመቻቸቱን ገልጸው ፤ ለዚህም በቂ አንቲባዮቲክ መድሃኒት ተገዝቶ በድርጅቶ ክሊኒክ መከማቸቱን ተቁመዋል ። በተጨማሪም የፖስታ ምርመራ ላይ የተሰማሩ የድርጅቱ ሰራተኞች ለአደጋ ሳይጋለጡ ስራቸውን ባግባቡ እንዲያከናውኑ ድርጅቱ በቂ የፊት ችንብሎችንና የእጅ ጓንቶችን በቅርቡ እንደሚያስመጣ ተጠባባቂ ሃላፊው አስታውቀዋል ። ድርጅቱ እስካሁን ባደረገው ክትትል ባክቴሪያው ያለበት ፖስታ አለማግኘቱንና ልዩ ቁጥጥር እየተደረገ በመሆኑ ሀብረተሰቡም ከልክ ያለፈ ስጋት እንዳይገባው አቶ ጌታሁን ትሪ አቅርበዋል ። ይሁን እንጂ ሀብረተሰቡ ማንነቱን በውል ከማያውቀውና ቢያውቀውም ተንካራ ግንኙነት ከሌለው አካል ደብዳቤ ሲላክለት ፓስታዎችን ከመክፈቱ በፊት ልዩ ትንቃቄ እንዲወስድ አቶ ጌታሁን መክረዋል ። የአንትራክስ ወይም የአባሰንጋ ባክቴሪያ ተጎጂዎች በአሜሪካ ፣ በአርጀንቲና ፣ በኬንያና በሌሎችም በውል ባልታወቁ ሀገሮች መከሰታቸው በቅርቡ መገለጹ ይታወሳል ።
<doc id="tik13a4.htm">
<title>
አዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ በባህላዊ የእእዋት መድሃኒት ላይ ምርምር ሊጀምር ነው የአምስት አመት የምርምርና የልማት መርሀ-ግብር ነድፏል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="13/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ ውስጥ በሚገኙ ባህላዊ የእእዋት መድሃኒቶች ላይ የተቀናጀ ምርምር ለማካሄድ የሚያስችል የአምስት አመት የምርምርና የልማት መርሀ-ግብር መነደፉን በአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ የፋርማሲ ትምህርት ቤት አስታወቀ ። የፋርማኮሎጂ ተባባሪ ፕሮፌሰርና የትምህርት ቤቱ ዲን ዶክተር ንጉሱ መኮንን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት መርሀ-ግብሩ ከፈረንጆቹ 2002 እስከ 2006 የሚቆይ ነው ። በመስኩ የተሰማሩ አካላት ጋር በቅንጅት ለመስራት የተነደፈው መርሀ-ግብር የሰውና የእንስሳት በሽታዎችን ለማከም ፣ ጎጂ ያልሆኑና ብቃት ያላቸውን የእእዋት መድሃኒቶች በተመጣጣኝ ዋጋ ለማቅረብ እንደሚያስችልና ድህነት ለመቀነስ እንደሚረዳ ተቁመዋል ። እንደ ዶክተር ንጉሱ ገለጻ በፈዋሽ እእዋቱ ላይ የሚካሄዱ አብዛኞቹ ስራዎች በአገሪቱ ህዝብ ለመድሃኒትነት የሚጠቀምባቸውን ባህላዊ የእእዋት መድሃኒቶችን በማቀናጀት ላይ የሚያተኩር ይሆናል ። በምርምር ስራዎቹ ትገኛ ተህዋሲያንን ፣ አች አይቪን ጨምሮ ቫይረሶችን እና እንደ ሳንባና የጡት በሽታዎች አምጪ ባክቴሪያዎችን ለመከላከል ለሚረዱ መድሃኒቶች ቅድሚያ እንደሚሰጥ አስታውቀዋል ። እትዮጵያ ውስጥ የዘመናዊ መዴኒቶች እጥረት በመኖሩና ዋጋቸውም እጅግ ውድ በመሆኑ በአገሪቱ ህዝብ 80 በመቶ ያህሉ ባህላዊ መድሃኒቶችን እንደሚጠቀም ዶክተር ንጉሱ ተቁመዋል ። የፋርማሲ ትምህርት ቤቱ ምርምሩን ለማስፈጸም ከምእራባውያን ዩኒቨርስቲዎችና ለጋሽ ድርጅቶች ጋር ግንኙነት መመስረቱን ተቁመው ፤ ስራውን በመንግስት በኩል ለማፋጠን እንዲረዳ ከአለም ባንክ ብድር ለማግኘት ዝግጅት መጠናቀቁን ተናግረዋል ። ትምህርት ቤቱ ላለፉት 20 አመታት ያህል ጊዜ የነበረበትን የሰው ሃይል እጥረት ችግር ለማቃለል በአንድ ትምህርት ክፍል የድህረ-ምረቃ መርሀ-ግብር መጀመሩን ዲኑ ጠቅሰው ፤ በሌሎች ትምህርት ክፍሎችም ዝግጅት እየተደረገ መሆኑን አመልክተዋል ። ባለፉት 25 አመታት ለድህረ ምረቃና ለዶክትሬት ትምህርት ወደ ውጪ አገር የተላኩ 30 የትምህርት ቤቱ መምህራን ሳይመለሱ መቅረታቸውን ዲኑ ቸምረው ተናግረዋል ።
<doc id="tik13a5.htm">
<title>
ለቀይ መስቀል ሁለገብ የልማት ፕሮጀክቶች ቃል ከተገባው 39 ሚሊየን ብር የተገኘው 9 ሚሊየን ብር ብቻ ነው ማሀበሩ በርካታ የልማት ፕሮጀክቶችን አጠናቋል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="13/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ቀይ መስቀል ማሀበር እስከተያዘው የአውሮፓውያን አመት ድረስ ለሶስት አመታት ለሚያከናውናቸው ሁለገብ የልማት ስራዎች ቃል ከተገባለት 39 ሚሊየን ብር ድጋፍ መካከል ገቢ ያደረገው 9 ሚሊየን ብር ብቻ መሆኑን አስታወቀ ። የማሀበሩ የህዝብ ግንኙነትና እንፎርሜሽን አገልግሎት ሃላፊ አቶ ቡሽራ አደም ሰሞኑን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት ማሀበሩ ከመደበኛ ስራዎቹ ውጪ ለሚያከናውናቸው ሁለገብ የልማት ስራዎች ከእህት ማሀበራት ቃል የተገባለት 39 ሚሊየን ብር ነበር ። ይሁን እንጂ እህት ማሀበራቱ ለልማት ፕሮጀክቶቹ ማስፈጸሚያ ቃል ከገቡት የገንዘብ ድጋፍ መካከል 9 ሚሊየን ብቻ ቢለግሱም በተገኘው ውስን ገንዘብ በንጹህ መጠጥ ውሃ አቅርቦት ፣ በጤናና አካባቢ እንክብካቤ ፣ በግብርና እና መሰል የልማት ተግባራት በርካታ ፕሮጀክቶችን ማጠናቀቁን አቶ ቡሽራ ገልጸዋል ። ማሀበሩ በተለይም ባለፈው በጀት አመት ብቻ በ 1 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር በአደጋ መከላከል ላይ ያተኮሩ የተለያዩ የልማት ስራዎችን ማከናወኑን ሃላፊው አስታውቀዋል ። በመሆኑም ማሀበሩ በሀገሪቱ የተለያዩ ቦታዎች 22 የምንጭ ማጎልበትና ትገና አምስት የውሃ ጉድጓዶች ቁፋሮ ፣ 17 የሽታ አልባ መጸዳጃ ቤቶች ፣ ስድስት የሰርቶ ማሳያ እርሻ ልማት ፣ የሁለት ቴና ኬላዎችና የሁለት የገበያ በረንዳዎች ግንባታና አንድ የአፈር አጠባበቅ ፕሮጀክት ማከናወኑን አመልክተዋል ። ይሁን እንጅ የተገኘው የገንዘብ ድጋፍ አነስተኛ በመሆኑ በሁለገብ የልማት መርሃ ግብሩ አፈጻጸም ላይ ዝግመት መታየቱን ሃላፊው ተቁመዋል ። ይህንን ችግር በዘላቂነት ለመቅረፍም ማሀበሩ የራሱን አቅም በማጎልበትና በተለያዩ የኢንቨስትመንት መስኮች በመሳተፍ የገንዘብ ማግኛ አድማሱን እያሰፋ እንደሚገኝ ከሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik13a6.htm">
<title>
ተእእኖ የሚያሳድሩ የውጭ ምርቶችን የሚመለከት ፖሊሲ እየተዘጋጀ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="13/1994/(WIC)/" />
በኮንትሮባንድና የመሸጫ ዋጋቸውን ቀንሰው ወደ አገር ውስጥ በመግባት በአገር ውስጥ ምርቶች ላይ ቻና በማሳደር ላይ የሚገኙትን የውጭ አገር ምርቶችን በተመለከተ መፍትሄ የሚሰጥ የኢንዱስትሪ ፖሊሲ በመዘጋጀት ላይ እንደሚገኝ የወጪ ንግድ ማስፋፊያ አጀንሲ ገለጸ ። በኤጀንሲው የኢንዱስትሪ ምርቶች ወጪ ቡድን መሪ አቶ ደንደና ቸመዳ በአገር ውስጥ የጨርቃ ጨርቅና የጫማ ውጤቶች ላይ የተፈጠረውን ቻና አስመልክቶ በርካታ አቤቱታዎች የሚቀርቡ ሲሆን ፤ እርምጃ ለመውሰድ የሚያስችል ፖሊሲ ባለመኖሩ እስካሁን እልባት ሳይገኝ ቆይቷል ። በተለይ ችግሩ ገና ባልተጠናከሩ የጫማ ምርቶች ገበያ ላይ በከፍተኛ ደረጃ እንደሚታይ የጠቆሙት ቡድን መሪው ፤ ፋብሪካዎቹን ገፍተው ከገበያ ሊያስወጧቸው ስለሚችሉ የሚመለከታቸው አካላት ትኩረት ሰጥተው በጋራ መስራት ይጠበቅባቸዋል ብለዋል ። የነጻ ገበያ መርህን እየተከተሉ ገበያን ሙሉ ለሙሉ ከውጭ ገበያ መዝጋት አይቻልም ያሉት ቡድን መሪው ፤ ንግድና እንዱስትሪ ሚኒስቴር በማዘጋጀት ላይ የሚገኘው ፖሊሲ በህገ ወጥ መንገድ ወደ አገር ውስጥ የሚገቡ ምርቶችን በመለየት በኮታ ወይም በታክስ ለመከላከል እንደሚያግዝ ተቁመዋል ። ከ 1990 አ.ም ጀምሮ ወደ ውጪ የሚላኩ የኢንዱስትሪ ምርቶች በአንጻራዊ መልኩ በገቢም በመጠንም እየጨመረ መሆኑን ተቁመው ፤ ከዘርፉ በ 1993 ወደ 617 ሚሊየን ብር የውጭ ምንዛሪ ገቢ መገኘቱን ዛሬ ለንባብ ለበቃው አብዮታዊ ዴሞክራሲ ጋዜጣ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik13a7.htm">
<title>
ለተፈናቃይ ተማሪዎች የትምህርት መሳሪያና ቀለብ ተከፋፈለ ።
</title>
<dateline place="እንደስላሴ" month="ጥቅምት" date="13/1994/(WIC)/" />
በሻእቢያ ወረራ ምክንያት ለተፈናቀሉ ከ 10 ሺ ለሚበልጡ ተማሪዎች የትምህርት መሳሪያዎችና ቀለብ ሰሞኑን ማከፋፈሉን የትግራይ ምእራባዊ ዞን ትምህርት መምሪያ አስታወቀ ። የመምሪያው ሃላፊ አቶ ጉእሽ ገብረስላሴ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በዞኑ ቃፍታ ሁመራ ፣ ታህታይ አዲያቦና ላእላይ አዲያቦ ወረዳዎች ለሚገኙ ዘጠኝ ሺ የ1ኛ ደረጃ ትምህርት ቤት ተማሪዎች 74 ሺ 203 እርሳስ ፣ 36 ሺ 971 ደብተር ፣ 32 ሺ 82 እስክሪፕቶና 4 ሺ 244 ሳጲስ በእርዳታ ተከፋፍሏል ። በጸለምትና ላእላይ አዲያቦ ለሚገኙ ከአንድ ሺ በላይ ችግረኛ ህጻናትም ትምህርታቸውን እንዳያቋርጡ ለማገዝ 2 ሺ 240 ካርቶን ብስኩት ፣ 1ሺ 499 ከረጢት ፋፋና 120 የውሃ መጠጫ ኩባያዎች ማከፋፈሉን ተናግረዋል ። መምሪያው በተጨማሪም በዞኑ ለሚገኙ ለስምንት ከፍተኛ 2ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ለ 9ኛ እና 10ኛ ክፍል የሚያገለግሉ 28ሺ 574 የመማሪያ መእሀፍት እንዳከፋፈለ ከሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik14a1.htm">
<title>
አዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ በባህላዊ የእእዋት መድሃኒት ላይ ምርምር ሊጀምር ነው የአምስት አመት የምርምርና የልማት መርሀ-ግብር ነድፏል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="14/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ ውስጥ በሚገኙ ባህላዊ የእእዋት መድሃኒቶች ላይ የተቀናጀ ምርምር ለማካሄድ የሚያስችል የአምስት አመት የምርምርና የልማት መርሀ-ግብር መነደፉን በአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ የፋርማሲ ትምህርት ቤት አስታወቀ ። የፋርማኮሎጂ ተባባሪ ፕሮፌሰርና የትምህርት ቤቱ ዲን ዶክተር ንጉሱ መኮንን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት መርሀ-ግብሩ ከፈረንጆቹ 2002 እስከ 2006 የሚቆይ ነው ። በመስኩ የተሰማሩ አካላት ጋር በቅንጅት ለመስራት የተነደፈው መርሀ-ግብር የሰውና የእንስሳት በሽታዎችን ለማከም ፣ ጎጂ ያልሆኑና ብቃት ያላቸውን የእእዋት መድሃኒቶች በተመጣጣኝ ዋጋ ለማቅረብ እንደሚያስችልና ድህነት ለመቀነስ እንደሚረዳ ተቁመዋል ። እንደ ዶክተር ንጉሱ ገለጻ በፈዋሽ እእዋቱ ላይ የሚካሄዱ አብዛኞቹ ስራዎች በአገሪቱ ህዝብ ለመድሃኒትነት የሚጠቀምባቸውን ባህላዊ የእእዋት መድሃኒቶችን በማቀናጀት ላይ የሚያተኩር ይሆናል ። በምርምር ስራዎቹ ትገኛ ተህዋሲያንን ፣ አች አይቪን ቸምሮ ቫይረሶችን እና እንደ ሳንባና የጡት በሽታዎች አምጪ ባክቴሪያዎችን ለመከላከል ለሚረዱ መድሃኒቶች ቅድሚያ እንደሚሰጥ አስታውቀዋል ። እትዮጵያ ውስጥ የዘመናዊ መዴኒቶች እጥረት በመኖሩና ዋጋቸውም እጅግ ውድ በመሆኑ በአገሪቱ ህዝብ 80 በመቶ ያህሉ ባህላዊ መድሃኒቶችን እንደሚጠቀም ዶክተር ንጉሱ ተቁመዋል ። የፋርማሲ ትምህርት ቤቱ ምርምሩን ለማስፈጸም ከምእራባውያን ዩኒቨርስቲዎችና ለጋሽ ድርጅቶች ጋር ግንኙነት መመስረቱን ተቁመው ፤ ስራውን በመንግስት በኩል ለማፋጠን እንዲረዳ ከአለም ባንክ ብድር ለማግኘት ዝግጅት መጠናቀቁን ተናግረዋል ። ትምህርት ቤቱ ላለፉት 20 አመታት ያህል ጊዜ የነበረበትን የሰው ሃይል እጥረት ችግር ለማቃለል በአንድ ትምህርት ክፍል የድህረ-ምረቃ መርሀ-ግብር መጀመሩን ዲኑ ተቅሰው ፤ በሌሎች ትምህርት ክፍሎችም ዝግጅት እየተደረገ መሆኑን አመልክተዋል ። ባለፉት 25 አመታት ለድህረምረቃና ለዶክትሬት ትምህርት ወደ ውጪ አገር የተላኩ 30 የትምህርት ቤቱ መምህራን ሳይመለሱ መቅረታቸውን ዲኑ ቸምረው ተናግረዋል ።
<doc id="tik14a2.htm">
<title>
የኢትዮጵያና የጅቡቲ የንግድ ምክር ቤቶች የንግድ ስምምነት ተፈራረሙ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="14/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያና የጁቡቲ የንግድ ምክር ቤቶች ሰሞኑን በጅቡቲ ባካሄዱት ስብሰባ በሁለቱ አገሮች መካከል የንግድ ግንኙነቶችን ለማጠናከር የሚያስችል ስምምነት ተፈራረሙ ፤ የጋራ ንግድ ጉዳዮች ጉባኤ ተቋቁሟል ። የአዲስ አበባ ንግድ ምክር ቤት ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ እንዳመለከተው ከትናንት በስቲያ በጅቡቲ ንግድና እንዱስትሪ ምክር ቤት የተፈረመው ይኸው ስምምነት በሁለቱ አገሮች መካከል የሚከሰቱ ንግድ ነክ መሰናክሎችን ለማስወገድ ያግዛል ። ስምምነቱን የተፈራረሙት የኢትዮጵያ ንግድ ምክር ቤት ፕሬዚዳንቱ አቶ ብርሀነ መዋ እና በጁቡቲ ንግድና እንዱስትሪ ምክር ቤት ፕሬዚዳንት ሚስተር ሰይድ አሊኩቤሽ መሆናቸውን መግለጫው አመልክቷል ። ስምንት አንቀጾችን በያዘው በዚህ ስምምነት ለሁለቱ አገሮች የንግድ እንቅስቃሴ እክል የፈጠሩና ወደፊትም ሊከሰቱ የሚችሉ ችግሮችን በየጊዜው እየተገናኘ የሚፈታና ለሁለቱ መንግስታት የውሳኔ ሀሳብ የሚያቀርብ አንድ የጋራ የንግድ ጉዳዮች ጉባኤ መቋቋሙን መግለጫው ተቁሟል ። ጉባኤው በአመት ሁለት ጊዜ በኢትዮጵያና በጅቡቲ በፈረቃ እንደሚካሄድ ያመለከተው መግለጫው የመጀመሪያው ስብሰባ ከሶስት ወራት በኋላ አዲስ አበባ ላይ እንዲካሄድ ስምምነት ላይ መደረሱንም አመልክቷል ። በስምምነቱ መሰረትም በሁለቱ ንግድ ምክር ቤቶች ውስጥ የኢትዮ-ጅቡቲን የንግድ ጉዳዮች የሚከታተል ስህፈት ቤት እንዲከፈት ምክር ቤቶቹ ተስማምተዋል ። በአቶ ብርሃነ መዋ የሚመራው አራት አባላት ያሉት የንግድ ሉካን ቡድን ሰሞኑን ከጥቅምት 9 እስከ 12 ድረስ ባደረገው የስራ ጉብኝት ከጅቡቲ ንግድና እንዱስትሪ ምክር ቤት ፣ ከጅቡቲ ተቅላይ ሚኒስትር እንዲሁም ከንግድና ትራንስፖርት ሚኒስትሮች ጋር ተገናኝቶ ንግድ ነክ በሆኑ ጉዳዮች ላይ መወያየቱን መግለጫው አስረድቷል ። ሉካን ቡድኑ ከጅቡቲ ባንኮች ፣ አስመጭዎች ፣ ቸው ላኪዎች ፣ የጉምሩክ አስተላላፊዎች የንግድ መርከብ ነዳጅ አዳዮች ፣ አስተላላፊዎችና የኢንሹራንስ ማሀበራት ጋር ውይይት ማካሄዱንም ከመግለጫው ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik14a3.htm">
<title>
በአማራ የማሀበራዊ ኑሮ እድገት ሰራተኞች ማሰልጠኛ ተቋም ሊከፈት ነው ።
</title>
<dateline place="ደብረማርቆስ" month="ጥቅምት" date="14/1994/(WIC)/" />
በአማራ ክልል በሀብት አጠቃቀም ረገድ የአስተሳሰብ ለውጥ ለማምጣት እንዲቻል የማሀበራዊ ኑሮ እድገት ሰራተኞች ማሰልጠኛ ተቋም እንደሚከፈት የክልሉ ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮው ሃላፊ አቶ ደመቀ አርጋው ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ማእከሉ የሚከፈተው በደብረማርቆስ ከተማ ቀድሞ የህጻናት ማሳደጊያ በመባል ይታወቅ በነበረ ተቋም ውስጥ ነው ። ማእከሉ ስራ ለማስጀመር ስራት ትምህርትን ቸምሮ ሌሎች ዝግጅቶች እየተደረጉ ሲሆን ፤ የክልሉ መንግስት የማቋቋሚያ ሰነዱንና የሚያስፈልገውን 1 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር ወጪ ከፈቀደ በሚቀጥለው አመት ስልጠናውን ይጀመራል ብለዋል ። የማእከሉ መቋቋም ሀብረተሰቡ ችግሮቹን በራሱ አቅም ለመፍታት ትረት በሚያደርግበት ጊዜ ከመንግስት ሆነ መንግስታዊ ካልሆነ ድርጅቶች ድጋፍ የመጠበቅ አዝማሚያ እንዲቀር ግንዛቤ እንደሚያስጨብጥ ሃላፊው ተናግረዋል ። ተቋሙ በአንድ ጊዜ 200 ሰዎችን ተቀብሎ የማስተማር አቅም ያለው ሲሆን ፤ በአሁኑ ወቅት " ፋሲሊት እንተርቴንት እትዮጵያ " ከተባለ መንግስታዊ ያልሆነ ድርጅት በተገኘ 200 ሺ ብር ሙሉ እድሳት እንደተደረገለት ሃላፊው አመልክተዋል ።
<doc id="tik14a4.htm">
<title>
የፓተንት ህጉ ለኮምፒዩተር ፕሮግራሞችና ለሶፍትዌሮች ትበቃ በሚያደርግ መልኩ እንዲሻሻል ተጠየቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="14/1994/(WIC)/" />
ለአእምሯዊ ውጤቶች ትበቃ የሚያደርገውና በ 1987 አ.ም የወጣው የሀገሪቱ የፓተንት ህግ ለኮምፒዩተር ፕሮግራሞችና ለሶፍትዌሮች ትበቃ በሚያደርግ መልኩ እንዲሻሻል የሳይንስና ቴክኖሎጂ ኮሚሽን ተየቀ ። በኮሚሽኑ የቴክኖሎጂ ሽግግር ቡድን መሪ አቶ ወንድወሰን በለጠ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት የኢትዮጵያ የፓተንት ህግ ለተለያዩ የምርት ተግባራት ለሚያገለግሉ የኮምፒውተር ፕሮግራሞችና ሶፍትዌሮች ትበቃ የሚያደርግ ባለመሆኑ የተፈለገውን ያህል አዳዲስ ሶፍትዌሮችና ፕሮግራሞችን ከውጪ ሃገር እንዳይገቡ እንቅፋት ሆኗል ። በመሆኑም በርካታ ድርጅቶችና ግለሰቦች ከፍተኛ ወጭ ላወጡባቸው ፕሮግራሞችና ሶፍትዌሮች የባለቤትነት መብታቸው እንዲከበርላቸው ስለሚፈልጉ በኢትዮጵያ ይህ መብት የሚከበርበት ሁኔታ ካልተመቻቸ የቴክኖሎጂ ፣ የምርምርና የምርት እድገት ሊገታ እንደሚችል አቶ ወንድወሰን ስጋታቸውን ገልጸዋል ። በመሆኑም መንግስት ለጉዳዩ ትኩረት በመስጠት የፓተንት ህጉ ለኮምፒዩተር ፕሮግራሞችና ሶፍትዌሮች ትበቃ በሚያደረግ መልኩ ማስተካከል እንደሚጠበቅበት ቡድን መሪው ተይቀዋል ። ስለጉዳዩ የፓተንት ህጉ አርቃቂ ኮሚቴ አባል የነበሩት በወጣቶች ፣ ስፖርትና ባህል ሚኒስቴር የኢትዮጵያ ብሄራዊ ቲያትር ዋና ስራ አስኪያጁ አቶ አሰፋ አረጋው ተጠይቀው ለኮምፒዩተር ፕሮግራሞችና ሶፍትዌሮች ትበቃ የሚያደርግ ህግ በ 1952 አ.ም በወጣው የኮፒራይት ህግም ሆነ በ 1987 አ.ም በጸደቀው የፓተንት ህግ አለመካተቱን አስረድተዋል ። ከዚህ በመነሳት የቀድሞው የባህልና ማስታወቂያ ሚኒስቴር የችግሩን አሳሳቢነት በመረዳት የኮምፒዩተር ፕሮግራሞችን እና ሶፍትዌሮችን ቸምሮ ለሁሉም አእምሯዊና የፈጠራ ውጤቶች የተሟላ ትበቃ የሚያደርግ አዲስ የድርሰትና ኪነጥበብ ባለሀብትነትና ተጓዳኝ ምርቶች ትበቃ ረቂቅ አዋጅ አዘጋጅቶ ለመንግስት ማቅረቡን ተቁመዋል ። በመሆኑም የሌሎችን አገሮች ልምድ በመውሰድና በኢትዮጵያ ነባራዊ ሁኔታ ጋር በማገናዘብ በተሟላ መልኩ የተረቀቀው ህግ በሚመለከተው ክፍል ጸድቆ ተግባራዊ ሲሆን የተጠቀሰው ችግር ሙሉ በሙሉ እንደሚወገድ አቶ አሰፋ አስታውቀዋል ።
<doc id="tik14a5.htm">
<title>
ለ929 ሺ ህጻናትና እናቶች የፖሊዩና የመንጋጋ ቆልፍ በሽታ ክትባት ሊሰጥ ነው ።
</title>
<dateline place="ሀረር" month="ጥቅምት" date="14/1994/(WIC)/" />
በምስራቅ ሀረርጌ ዞን ከ929 ሺ ለሚበልጡ ህጻናትና እናቶች የፖሊዩና የመንጋጋ ቆልፍ በሽታ ክትባት ለመስጠት መዘጋጀቱን የዞኑ ቴና መምሪያ አስታወቀ ። በህጻናትና እናቶች ቴና እንክብካቤ ዙሪያ በሀረር ከተማ ትናንት በተካሄደ ውይይት ላይ በመምሪያው የቤተሰብ እንክብካቤ ክፍል የክትባት አስተባባሪ አቶ ወንዱ ሃይሌ እንደገለጹት ከመጪው ትቅምት 30 ጀምሮ በከተማና በገጠር በሚካሄደው በዚሁ የክትባት ዘመቻ ከ5 አመት በታች የሆኑ 434 ሺ 540 ህጻናት የፖሊዩ ክትባት ያገኛሉ ። ዘንድሮ ለመጀመሪያ ጊዜ በ430 ሺ 360 ቤቶች ቤት ለቤት በሚካሄደው በዚሁ የክትባት ዘመቻ 1ሺ 539 በጎ ፈቃደኞችና የጤና ባለሙያዎች ለመሳተፍ መዘጋጀታቸውን አቶ ወንዱ ገልጸዋል ። የፖሊዩ ክትባት እንደተጠናቀቀም ከአንድ ሳምንት በኋላ እድሜያቸው ከ49 አመት በታች የሆኑ 494 ሺ 900 አናቶች የመንጋጋ ቆልፍ ወይም ዘጊአናዳ በሽታ ክትባት ይሰጣል ያሉት አስተባባሪው 824 የክትባት መስጫ ታቢያዎችም መመረጣቸውን ተናግረዋል ። ፖሊዮን ለማጥፋትና የእናቶችን ሞት ለመቀነስ ቤት ለቤት በሚካሄደው ዘመቻ መንግስታዊና መንግስታዊ ያልሆኑ መስሪያ ቤቶች እንዲሁም ሀብረተሰቡ አስፈላጊውን ድጋፍና ትብብር እንዲያደርግም ትሪ አቅረበዋል ። በውይይቱ ላይ የተገኙ የዞን መምሪያ ሃላፊዎች መንግስታዊ እና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ተወካዮች እና የሃይማኖት መሪዎች ተሽከርካሪና የተሽከርካሪ ነዳጅ ወጪን በመሸፈን ንቁ ተሳትፎ ለማድርግ ቃል መግባታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik14a6.htm">
<title>
ጽህፈት ቤቱ የ283 ኪሎ ሜትር መንገድ ግንባታና ትገና አስጀመረ ።
</title>
<dateline place="ጎባ" month="ጥቅምት" date="14/1994/(WIC)/" />
በኦሮሚያ ገጠር መንገዶች ባለስልጣን የባሌ ዞን ቅርንጫፍ ስህፈት ቤት ከ4 ነጥብ 4 ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ የ283 ኪሎ ሜትር የመንገድ ግንባታና ትገና ትናንት ማስጀመሩን አስታወቀ ። የመንገድ ችግር ጎልቶ በሚታይባቸው ጊንር ፣ ጎሮ ፣ ጎለልቻ ፣ በርበሬ ፣ ሲናና ፣ አጋርፋ እና አዳባ ወረዳዎች ከተጀመረው የመንገድ ስራ 16 ኪሎ ሜትር አዲስ ግንባታ ሲሆን ፤ 267 ኪሎ ሜትር ደግሞ ትገና መሆኑን የጽህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ አብዱል ጀሊል ከድር አስታውቀዋል ። ሃላፊው ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት የመንገዱ ግንባታና ትገና በአመቱ መጨረሻ ሲጠናቀቅ የሰባት ወረዳ ነዋሪዎች ተገቢውን የትራንስፖርት አገልግሎት እንዲያገኙ ይረዳል ። ለግንባታው ከተመደበው 4 ሚሊየን 484 ሺ 100 ብር ውስጥ 2 ሚሊየን 844 100 ብር ከመንገዶች ፈንድ ፤ ቀሪው ከክልሉ መንግስት በጀት የሚሸፈን መሆኑን ከሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ። ስህፈትቤቱ ከመንገድ ፈንድና ከክልሉ መንግስት በተመደበው 3 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር አምና የ288 ኪሎ ሜትር የመንገድ ግንባታና ትገና ማከናወኑ ይታወሳል ። ከጎሮ እና ሲናና ወረዳዎች የመልዩ እና ሰምቢቱ ቀበሌ አርሶ አደሮች መካከል አቶ አህመድ ሁሴንና አቶ ሁሴን እብራሂም የመንገድ ግንባታ መጀመሩ ምርቶቻቸውን ወደ ገበያ ወስደው ለመሸጥና የምርት ግባት በወቅቱ ለማግኘት እንደሚያስችላቸው ተናግረዋል ።
<doc id="tik15a1.htm">
<title>
ኤርትራ " ስታተስ ኦፍ ፎርስስ አግሪመንት " ለመፈረም ፈቃደኛ ያለመሆኗን ሌግዋላ ድጋሚ አረጋገጠ ።
</title>
<dateline place="መረብ" month="ጥቅምት" date="15/1994/(WIC)/" />
የተባበሩት መንግስታት እትዮኤርትራ ተልእኮ / አንሚ / በኢትዮጵያና አርትራ ስለሚኖረው እንቅስቃሴ ፣ ህጋዊ መብትና ግዴታ የሚመለከተውን " ስታተስ ኦፍ ፎርስስ አግሪመንት " አርትራ ለመፈረም ፈቃደኛ ያለመሆኗን የተመድ ዋና ጸሀፊ ልዩ መልእክተኛ በድጋሚ አረጋገጡ ። ልዩ መልእክተኛው ሌግዋላ ጆሴፍ ሌግዋላ ትናንት የተመድ 56ኛ አመት በመረብ ወንዝ ድልድይ ላይ በተከበረበት ወቅት እንዳመለከቱት እትዮጵያ አምና መጋቢት 14 የፈረመችውን በምህጻረቃል " ሶፋ " የሚሰኘውን ስምምነት አርትራ እንድትፈርም ብትጠየቅም በእምቢተኝነቷ ገፍታበታለች ። እንደ ልዩ መልእክተኛው ገለጻ አርትራ የአንሚ ወታደራዊና ሲቪል አባላት የመንቀሳቀስ ነጻነትና ልዩ መብት እንዲሁም መብትና ግዴታዎችን ቸምሮ ለተልእኮው ስራ የሚያስፈልጉ ሸቀጦች ከቀረጥ ነጻ እንዲሆኑ የሚለውን ስምምነት ለመፈረም ለምን እንዳልፈቀደች የሰጠችው ማብራሪያ የለም ። እትዮጵያ በተመድ ዋና ስህፈትቤት ኒውዮርክ ውስጥ የፈረመችውን የሶፋ ስምምነት አርትራ ባትፈርምም አንሚ ከአፍሪካ አንድነት ድርጅትና ከሁለቱም አገሮች የወታደራዊ ቅንጅት ኮሚሽን ጋ በጋራ እየሰራ መሆኑን ሌግዋላ ገልጸዋል ። ከዚህ አኳያ ተልእኮው ላለፈው አንድ አመት የሰላም ሂደቱን ለማሳካት ትረት ሲያደርግ መቆየቱን ተቁመው ፤ በቀጣይም ሃላፊነቱን ለመወጣት እንደሚጥር አስታውቀዋል ። ሌግዋላ በቀጣይም የድርጅቱ ዋና ጸሀፊና ኮፊአናንናድርጅቱ በጋራ የሰላም ኖቤል አሸናፊዎች መሆናቸው ከድርጅቱ 56ኛ አመት በአል ጋ አንድ ላይ መከበሩ ሁለት ታሪካዊ መለያዎች ተደርገው ሊወሰዱ ይችላሉ ብለዋል ። በበአሉ አከባበር ወቀት የሰላማስከባሪ ቶር ከላኩት መካከል የአፍሪካ አንድነት ድርጅትና የህንድ መንግስት ተወካዮች ለኢትዮ-ኤርትራ የሰላም ተልእኮ መሳካት ትኩረት ሰጥተው በመንቀሳቀስ ላይ መሆናቸውን ገልጸዋል ። በተለይ በመረብ ወንዝ ድልድይ ዙሪያ በሰላም ማስከበሩ ሂደት ከተሰማሩ የህንድ ቶር አባላት መካከል አንዳንዶቹ በሰጡት አስተያየት ባሏቸው የወታደራዊ መሀንዲስ አባላት ድልድዩን ከመጠገን ጀምሮ ተልእኳቸው በብቃት ለመወጣት እንደሚጥሩ ተናግረዋል ። በኢትዮጵያ ወገን እየተደረገላቸው ያለው ድጋፍም እንዳኮራቸው የጦር መኮንኖችና ባለሌላማእረጎች አስታውቀዋል ። በበአሉ አከባበር ላይ በማርሽ የሚመራ የህንድ ክብርዘብ አባላት የክብር ሰላምታ ያቀረቡ ሲሆን ፤ የኢትዮጵያና የኤርትራ እንዲሁም የተመድ ሰንደቃላማዎች በድልድዩ መኸል ተሰቅለው እንዲውለበለቡ ተደርጓል ። በማጠቃለያውም በልዩ መልእክተኛው ሌግዋላ ጆሴፍሌግዋላ እና በአንሚ ቶር አዛዥ ሜጀርጀነራል ፓትሪክካማሬት አማካይነት የተመድ 56ኛ አመትና የኢትዮ-ኤርትራ ተልእኮ የሚመለከት ካኒተራ ለእንግዶች ተሰጥቷል ። በበአሉ ላይ ልዩ መልእክተኛ ሌግዋላጆሴፍ ሌግዋላ ፣ የአንሚ ቶር አዛዥ ሜጀርጀነራል ፓትሪክካማሬት ፣ በኢትዮጵያ የተመድ ተወካይ ሚስተር ሳምኒያምቢን ቸምሮ የዲፕሎማቲክ አባላት ፣ የሀይማኖት መሪዎች ፣ የዩኒሴፍ ተወካዮች ፣ ህጻናት ፣ የሰላማስከባሪው ቶር አባላትና የሀገር ውስጥና የውጭ ሀገር ጋዜጠኞች ተገኝተዋል ። እ.ኤ.አ በ1940 በሰርዶናልድቤሊ ንድፍ አውጪነት በእንግሊዝ ሮያል እንጂነሮች የተሰራው የመረብ ወንዝ ድልድይ በሆላንድ መንግስትና በህንድ የሰላማስከባሪ ቶር መሀንዲሶች ትገና እና እደሳ እንደተካሄደለት የዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ሪፖርተር ከስፍራው ዘግቧል ።
<doc id="tik15a2.htm">
<title>
በደቡብ ክልል የቱሪዝም እንቨስትመንትን ለማጠናከር የሚረዱ የፕሮጀክት ትናቶች ተዘጋጁ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ጥቅምት" date="15/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል የቱሪዝም እንቨስትመንትን ለማጠናከር የሚያስችሉ ዝርዝር የፕሮጀክት ትናቶች መዘጋጀታቸውን የክልሉ እንቨስትመንት ስህፈትቤት አስታወቀ ። የእህፈት ቤቱ ህዝብ ግንኙነት ክፍል ሃላፊ አቶ ወንድወሰን አውላቸው ሰሞኑን ለዋልታ እንፎርሜሸን ማእከል እንደገለጹት ትናቱ የተዘጋጀው የቱሪስት መስህቦችን በመለየትና ፣ በመመዝገብ አደራጅቶ በዘርፉ ለመሰማራት ለሚፈልጉ ባለሀብቶች ቅድመ መረጃ ሀሳቦችን እንዲያገኙ አማራጭ ፕሮጀክቶች እንዲኖራቸው ለማስቻል ነው ። በዚህምመሰረት ትናቱ በክልሉ ውስጥ የሚገኙ ሀይቆች ፣ የተፈጥሮ ደን ፣ ፍልውሃ ፣ ፏፏቴ ፣ ብሄራዊ ፓርክ ፣ አብያተክርስቲያናትና ፣ ገዳማት ፣ የመሳሰሉ መስህቦች መካተታቸውንና በየአካባቢዎቹ በዘርፉ ሊከናወኑ የሚችሉ ከ250 በላይ የተለያዩ ዝርዝር የቱሪም ፕሮጀክቶች በጥራዝ መልክ መዘጋጀታቸውን ሃላፊው አስረድተዋል ። ክልሉ በርካታ እምቅ የቱሪዝም ሀብት ቢኖረውም ቀደምሲል የአካባቢውን ሀብረተሰብ የሚያሳትፍ ልማትና እንዲሁም ሀብረተሰቡ የጥቅም ተካፋይ የሚሆንበት መንገድ ያመቻቸ ባለመሆኑ ሀብቱ በተገቢው መንገድ ሳይጠበቅና ለከፍተኛ አደጋ ተጋልጦ መቆየቱን ተቁመው ፤ ትናቱ ይህን ችግር ለመቅረፍ አስተዋእኦ እንደሚኖረውም አስረድተዋል ። ከዚሃንጻር የፕሮጀክቶቹ ትናቶች በክልሉ ከአሁኑ በፊት የነበረውን የጥናትና የመረጃ እጥረት በመቅረፍ ባለሀብቶችን ለመሳብና የሚፈለገውን ያህል ለመጠቀም ይረዳሉ ብለዋል ። በፕሮጀክቶቹ ዝግጅት የክልል እንቨስትመንት እህፈት ቤት የማስታወቂያና ቱሪዝም ፣ የንግድና እንዱስትሪ ፣ ቢሮዎች ባለሙያዎች መሳተፋቸውንና የክልሉ መንግስትም ከግማሽሚሊየን ብር በላይ መመደቡን አስታውቀዋል ። በደቡብ ክልል በአሁኑ ጊዜ በ123ሚሊየን ብር በላይ ካፒታል የሚንቀሳቀሱ 51 ፕሮጀክቶቸ በሆቴልና ቱሪዝም ዘርፍ ተሰማርተው እንደሚገኙ የእህፈት ቤቱ መረጃ ያመለክታል ።
<doc id="tik15a3.htm">
<title>
መንግስት የአንትራክስን ባክቴሪያ ለመከላከል ተገቢውን ዝግጅት ማድረጉ ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="15/1994/(WIC)/" />
መንግስት የአባሰንጋ በሽታ የሚያመጣው የአንትራክስ ባክቴሪያ በፖስታና በመሰል ቁሳቁስ ወደ እትዮጵያ እንዳይገባ ለመቆጣጠር የሚያስችል በቂ ዝግጅት ማድረጉን የጤና ትበቃ ሚኒስቴር አስታወቀ ። በሚኒስቴሩ የበሽታዎች መቆጣጠሪያና መከላከያ መምሪያ ሃላፊ አቶ አለማየሁ ሰይፉ ዛሬ በሚኒስቴሩ አዳራሽ ለጋዜጠኞች በሰጡት መግለጫ በሽታው ቢከሰት በፍጥነት ለመቆጣጠር ከሚመለከታቸው ሚኒስቴር መስሪያቤቶች የተውጣጣ አንድ ብሄራዊ ኮሚቴ መቋቋሙን አስታውቀዋል ። እንደ ሃላፊው ገለጻ ከፖስታ ድርጅት ፣ ጉምሩክና ደህንነትና እሚግሬሽን ባለስልጣናት ፣ ከማስታወቂያ ፣ ግብርናና ቴና ትበቃ ሚኒስቴሮች እንዲሁም ከኢትዮጵያ ቴናና ስነ-ምግብ ምርምር ተቋም የተውጣጣው ብሄራዊ ኮሚቴ ችግሩ ቢከሰት አፋጣኝ መፍትሄ የመስጠት አቅም አለው ። በተለይም ለክልል ቴና ቢሮዎች ተገቢውን የመከላከያ ቁሳቁስ በወቅቱ የመላክ ፣ በየሀገሮቹ ያለውን የባክቴሪያውን ስርጭት ተከታትሎ ለሀብረተሰቡ የማቅረብና የበሽታውን ተህዋሲያን ይዘዋል ተብለው የሚጠረጠሩ ቁሳቁሶችን ወደ ቴናና ስነ-ምግብ ምርምር ተቋም ልኮ የማስመርመር ተግባራትን በንቃት እየከናወነ እንደሚገኝ አቶ አለማየሁ ተቁመዋል ። እንዲሁም በፖስታ ድርጅት በጉምሩክ ባለስልጣን ሰራተኞች ላይ ጉዳት እንዳይደርስ እንደማስክና ጓንት ያሉ ቁሳቁስ የማሟላትና የስነ-ልቦና ዝግጅት እንዲያደርጉ የማድረግ ስራዎች በአግባቡ እየተከናወኑ መሆናቸውን ሃላፊው ተቁመዋል ። አባሰንጋ በተሰነጠቀ ወይም በቆሰለ ቆዳ ገበቶ ቆዳን በማቁሰል ፣ በተበከለ ምግብ አማካኝነት ወደ አንጀት ገብቶ አንጀትን በመጉዳትና ወደ መተንፈሻ አካል ከአየር ጋር በመግባት የመተንፈሻ አካላትን መጉዳቱ የሚታወቅ መሆኑን የጠቆሙት አቶ አለማየሁ ፤ በሽተኛው በወቅቱ ካልታከመ ለሞት አደጋ ሊጋለጥ እንደሚችል አስረድተዋል ። በመሆኑም ሀብረተሰቡ ለበሽታው መንሴ የሆኑ ነገሮችን በማስወገድ ራሱን እንዲጠብቅ ሃላፊው አሳስብው ፤ በበሽታው ተጠቅተናል የሚል ስጋት የሚያድርባቸው የአዲሳበባ ነዋሪዎች ካሉ በጳውሎስ ሆስፒታል እንዲታከም ሁኔታዎች መመቻቸታቸውን አመልክተዋል ። እንዲሁም በአባሰንጋ ተበክለዋል ተብለው የሚጠረጠሩ ቁሳቁስና ፖስታዎች በብሄራዊ ቴናና ስነምግብ ምርምር ተቋም የሚመረመሩበት ሁኔታ እንደተመቻቸ ተቁመዋል ። እስካሁን በተደረገው ክትትል አንትራክስ ይኖርባቸዋል ተብለው የተገመቱ ሶስት አጠራጣሪ ፖስታዎች በኢትዮጵያ መገኘታቸውን የገለጹት አቶ አለማየሁ ፤ አሁን ባለው ሁኔታ በኢትዮጵያ የሚያሰጋ ነገር እንደሌለ መጠቆማቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik15a4.htm">
<title>
የአዋሽን የጎርፍ ሙላት ለመከላከል የጥናትና ዲዛይን ስራ ይካሄዳል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="15/1994/(WIC)/" />
የአዋሽ ወንዝ የጎርፍ ሙላት ችግርን ለዘለቄታው ለመፍታት በተፋሰሱ ዙሪያ የጥናትና ዲዛይን ስራ በተያዘው በጀት አመት እንደሚካሄድ የውሃ ሃብት ሚኒስቴር አስታወቀ ፤ የፕሮጀክት ስህፈት ቤትም ዘንድሮ ይከፈታል ። በሚኒስቴሩ የዲዛይን መምሪያ ሃላፊ አቶ መኮንን ሉልሰገድ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በየጊዜው የሚከሰተውን የጎርፍ ችግር ለማስወገድ በላይኛው ፣ ታችኛውና መካከለኛው አዋሽ ለግንባታ ስራ መሰረት የሚሆን የጥናትና ዲዛይን ዝግጅት ይካሄዳል ። በተለይ የአዋሽ ተፋሰስ ሰፋፊ የመስኖ ልማት እንቅስቃሴዎች የሚካሄዱበት ና በርካታ የመሰረተ ልማት አውታሮች የተዘረጉበት እንደሆነ የጠቆሙት ሃላፊው በወንዙ ሙላት ሳቢያ በዙሪያው ያሉ በርካታ ነዋሪዎችና የልማት ተቋማት የአደጋው ሰለባ እንዳይሆኑ መከላከል የሚያስችል ግንባታ ለማካሄድ ትናትና ዲዛይኑን በጥንቃቄ ለማዘጋጀት ትረት እንደሚደረግ አስረድተዋል ። በመሆኑም ችግሩን ለዘለቄታው ለመቅረፍና የወንዙንም አጠቃቀም ስራት ለማስተካከል እንዲሁም በጎርፉ ምክንያት የሚደርሰውን አደጋ አጥንቶ የመፍትሄ እርምጃ ለመውሰድ የአዋሽ ወንዝ ጎርፍ መቆጣጠሪያ ፕሮጀክት ስህፈትቤት በዚሁ አመት ይቋቋማል ። ስህፈትቤቱን በሰው ሃይልና በቁሳቁስ ለማደራጀትና የጎርፍ መቆጣጠሪያ ቅድመዝግጅት ስራ ለማጠናቀቅ በተያዘው አመት ብቻ 200 ሺ ብር መመደቡንም ሃላፊው ገልጸዋል ። የግንባታ ስራውን በቀጣይ አመታት ለመጀመር ፕሮጀክቱ ለአለም አቀፍ ለጋሽና አበዳሪ ድርጅቶች እንደሚቀርብና በአገር ውስጥም ግንባታው ካለው ተቀሜታ አንጻር ከመንግስት በጀት እንደሚመደብለት ከአቶመኮንን ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ። የአዋሽ ወንዝ በሀገሪቱ በከፍተኛ ደረጃ ለልማት ከዋሉት ወንዞች ግንባር ቀደም መሆኑ ይታወቃል ።
<doc id="tik15a5.htm">
<title>
በኦሮሚያ ክልል አበረታች የልማት ስራዎች ተመዝግበዋል በአመራር ብቃትና አመለካከት ትራት መጓደል የተፈለገው እድገት አልመጣም ተባለ ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="ጥቅምት" date="15/1994/(WIC)/" />
በኦሮሚያ ክልል ባለፉት 10 አመታት አበረታች የመሰረተ የልማት ውጤቶች ቢመዘገቡም በአመራር ብቃትና በአመለካከት ጥራት መጓደል የተነሳ የተፈለገውን እድገት ማምጣት እንዳልተቻለ የክልሉ ምክር ቤት ምክትል ፕሬዚዳንት ገለጹ ። ምክትል ፕሬዚዳንቱ አቶ ሶፊያን አህመድ በአዳማ ከተማ ዛሬ በተጀመረው የምክር ቤቱ አስቸኳይ ጉባኤ ላይ ባቀረቡት የስራ አፈጻጸም ሪፖርት እንደገለጹት በትምህርት ጤና ፣ ንጹህ መጠጥ ውሃ ፣ ግብርና እና ገጠር መንገድ ዘርፎች ከፍተኛ ለውጥ ተመዝግቧል ። በክልሉ በሽግግሩ መንግስት ወቅት 19 በመቶ ብቻ የነበረው የትምህርት እድል ያገኙ ህጻናት ቁጥር ዘንድሮ ወደ 57 ነጥብ 6 በመቶ ማደጉን የገለጹት አቶ ሶፊያን 17 በመቶና 32 በመቶ የነበረው የንጹህ መጠጥ ውሃ እና የጤና አገልግሎት ሽፋንም ወደ 30ነጥበ2 በመቶና 46 በመቶ ማደጉን አመልክተዋል ። በምግብ እህል ራስን ለመቻል በተሰጠው ትኩረትም ከ1980 እስከ 1984 አ.ም በአማካይ 3.3ሚሊየን ኩንታል ብቻ የነበረው የምግብ እህል አቅርቦት በ1992/93 የምርት ዘመን ወደ 57.9ሚሊየን ኩንታል ከፍ ማለቱን አቶ ሶፊያን ገልጸዋል ። ምንምእንኳን የልማት ስራዎቹ በተጠቀሰው መልኩ ቢከናወኑም በአመራር ብቃት ማነስና የጠራ አመለካከት መጓደል ሳቢያ በምክርቤቱ ተይዘው የነበሩ የልማት እቅዶች ሙሉ በሙሉ ተግባራዊ አለመሆናቸውን አቶ ሶፊያን ለጉባኤው አባላት ገልጸዋል ። ጉባኤው ከቀረበው ሪፖርት በመነሳት ድህነትንና ኋላቀርነትን መቅረፍ በሚቻልበት ሁኔታ ላይ በስፋት ተወያይቶ ሪፖርቱን አእድቋል ። ከሪፖርቱ ማእደቅ በመቀጠልም የክልሉ ምክር ቤት የኢኮኖሚ ዘርፍ ሃላፊ አቶ ጁኔይዲ ሳዶ በቀጣይ ምክር ቤቱ ለወረዳና ቀበሌ ምክርቤቶች ልዩ ትኩረት ሰጥቶ እንደሚንቀሳቀስ ተናግረዋል ። እንደ አቶ ጁኔይዲ ገለጻ የወረዳና የቀበሌ ምክርቤቶች የስልጣን ክፍፍል ቀደምሲል ተለይቶ የተቀመጠ ነገር ባለመኖሩ ስራዎች ተደበላልቀውና አብዛኛው ስልጣን በህግ አስፈጻሚው እጅ ተከማችቶ ነበር ። ችግሩን ለመፍታት አዳዲስ የአደረጃጀት ለውጦች እንደሚኖሩ አቶ ጁነዲን አስታውቀዋል ። በአዳማ ልዩ ዞን የስብሰባ አዳራሽ ለስድስት ቀናት በሚካሄደው የምክርቤቱ ጉባኤ ባለፉት አመታት የታዩት ድክመቶችን በመገምገም የ1994 የምክርቤቱን የስራ እቅዶች ተወያይቶ በማእደቅና የተለያዩ ውሳኔዎችን ያስተላልፋል ተብሎ እንደሚጠበቅ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik15a6.htm">
<title>
ኢትዮጵያ ግልእነትና ተጠያቂነት ያለበት ስራት ለማስፈን ቆርጣ መነሳቷን ውጭጉዳይ ሚኒስትሩ ስዩም መስፍን ገለጹ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="15/1994/(WIC)/" />
ኢትዮጵያ ከመቼውም ጊዜ በላይ ግልእነትና ተጠያቂነት ያለበት ስራት ለማስፈን ቆርጣ መነሳቷን ውጪ ጉዳይ ሚኒስትሩ አስታወቁ ፤ በሶማሊያ ዘላቂ ሰላም እንዲሰፍን አገሪቱ ከኢጋድ ጋር በጋራ እንደምትሰራ አረጋገጡ ። ውጪ ጉዳይ ሚኒስትር ስዩም መስፍን ዛሬ በሂልተን ሆቴል ለውጭ አገር አምባሳደሮችና ዲፕሎማቶች ስለአገሪቱ ወቅታዊ ሁኔታ በሰጡት ጋዜጣዊ መግለጫ ፤ በገዢው ፓርቲ እሃዴግ ተከስቶ የነበረው ችግር በመወገዱ ጸረ-ዴሞክራሲያዊ አሰራሮችን ከስርመሰረቱ በመመንገል መንግስት ለህዝብ ግልእና ተጠያቂነት ያለበት ስራት ለማስፈን ቆርጦ ተነስቷል ብለዋል ። በተለይ ባለፉት ሰባት ወራት መንግስት በኢሃዴግ ከፍተኛ አመራሮች የተከሰቱትን ስህተቶች ሙሉ በሙሉ አርሞ ልማቱን ለማፋጠን ወደ ስራ መግባቱን ያመለከቱት አቶስዩም ፤ የአገሪቱ ትልቁ ተላት የሆነውን ድህነት ለመዋጋት አገሪቱ ቆርጣ መነሳቷንና ለዚህም የአለማቀፍ ሀብረተሰብ ድጋፍ እንደማይለያት ያላቸውን እምነት ገልጸዋል ። በሌላበኩል በኢትዮጵያና በኤርትራ መካከል ተከስቶ የነበረውን የድንበር ግጭት ለማስከበር ለገባው የተባበሩት መንግስታት ድርጅት ሰላም አስከባሪ ሃይል / አንሚ / በአልጀርሱ ስምምነት መሰረት እትዮጵያ የሚያስፈልገውን ድጋፍ ሁሉ እያደረገች እንደምትገኝ አቶ ስዩም አስረድተዋል ። ይሁንና አንሚ እትዮጵያ የፈጸመችው ስህተት ካለ በግልእ ማሳወቅ ሲችል አንዳንዴ የአንሚ ሰራዊት በኢትዮጵያ ቀጣና በነጻ መንቀሳቀስ እንደማይችልና በአየር በረራ ነጻ መስመር እንዳልተፈቀደ አድርጎ የተዛባ መረጃ ለአለም ሀብረተሰብ ማቅረቡ አግባብ አለመሆኑን ተናግረዋል ። አያይዘውም እትዮጵያ እስከአሁንድረስ በርካታ የኤርትራ የጦር ምርኮኞችን ወደ አገራቸው ብትመልስም በኤርትራ መንግስት በኩል በርካታ እትዮጵያዊያን ምርኮኞች ይኑሩ ፤ ይሙቱ ያለመታወቁ ሁኔታው እንዳሳሰባቸው ተናግረዋል ። ይህበእንዲህእንዳለ እትዮጵያ በሶማሊያ ዘላቂ ሰላም እንዲሰፍን እንደወትሮው ሁሉ በቀጣይም ከምስራቅ አፍሪካ በይነ መንግስታት የልማት ድርጅት / እጋድ / ጋር በጋራ እንደምትሰራ አቶ ስዩም አረጋግጠዋል ። በተለይ በሶማሊያ ሁሉም አንጃዎችና የፖለቲካ ፓርቲዎች የሚሳተፉበት አንድ መንግስት መቋቋም እንዳለበት እትዮጵያ እምነቷ እንደሆነና የህጋዊ መንግስት መኖርም ለአካባቢው ሰላም መስፈን ወሳኝ መሆኑን አመልክተዋል ። ለዚህም አለማቀፉ ሀብረተሰብ ከመቼውም ጊዜ በላይ ትኩረት ሰጥቶ በአገሪቱ መንግስት የሚቋቋምበትን ሰላም የሚሰፍንበትን ሁኔታ እንዲያመቻች ተይቀዋል ። እትዮጵያ ለኢጋድ መጠናከር ምን ሚና ልትጫወት እንደምትችል ከአምባሳደሮቹና ዲፕሎማቶቹ ለቀረበላቸው ትያቄ አቶ ስዩም ሲመልሱ በአፍሪካቀንድ የሚከሰቱ ግጭቶችና አለመግባባቶች ለመፍታት ፣ በአካባቢው ልማትን ለማፋጠንና የመንግስታት ፖሊሲ ለመመርመር የኢጋድ መጠናከር ወሳኝ በመሆኑ እትዮጵያ ለዚህ አላማ ቆርጣ መነሳቷን አስረድተዋል ። ይሁንና እጋድ በአሁኑ ወቅት በሙሉ አቅሙ እየሰራ እንደማይገኝ የጠቆሙት ሚኒስትሩ ፤ ምክንያቱም የአባል አገሮች አለመጠናከር በመሆኑ በቀጣይ ልዩ ትኩረት ሰጥተው ሊንቀሳቀሱ እንደሚገባ አሳስበዋል ። በአገሪቱ ስላለው የዴሞክራሲ ሁኔታ ተጠይቀው ፤ በብዙ ስራቶች ባለፈች አገር ዴሞክራሲን ለአንድ ጀንበር ማስፈን እንደማይቻልና በቀጣይ ተስፋ እንዳለ አቶ ስዩም መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik17a1.htm">
<title>
ኢኒስቲትዮቱን ለማጠናከር የ64ሚሊየን ብር ኮንትራት ስምምነት ተፈረመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="17/1994/(WIC)/" />
አዲሳበባ የሚገኘውን የቆዳና ቆዳ ውጤቶች ቴክኖሎጂ ማሰልጠኛ እንስቲትዩት ለማጠናከር " እንዶ ፓሌቶ ዴስፓ እታልፕሮጌቲ " በተባለ የጣሊያን ኩባንያ እና በንግድና እንዱስትሪ ሚኒስቴር የ64ሚሊየን ብር የኮንትራት ስምምነት ተፈረመ ። ስምምነቱን ትናንት በሚኒስቴሩ አዳራሽ የተፈራረሙት የኩባንያው ማኔጅንግ ዳይሬክተር ሚስተር ቦርናንዲኖ ጌቲ እና የንግድና እንዱስትሪ ሚኒስቴር የኢንዱስትሪና እደጥበባት መምሪያ ሃላፊ አቶ ጀሚል መሀመድ ናቸው ። ስምምነቱ የተፈረመው የኢንስትቲዩቱን የቆዳ ፍሳሽ ማስወገጃ ፣ የቆዳ ቻማና የቆዳ ውጤቶች መስሪያ የቤተ-ሙከራ ማካሄጃና ሌሎች ተዛማች ስራዎችን ኩባንያው መሳሪያዎችን ለማቅረብ በማሸነፉ መሆኑ ተጠቁሟል ። ለቆዳው የኢንዱስትሪ ዘርፍ እድገት ከፍተኛ መሰናክል የሆነውን የሰለጠነ የሰው ሃይል ችግር ለመቅረፍ በዘርፉም ምርምር ለማካሄድ የምክር አገልግሎት ለመስጠትና የአካባቢ ተእእኖ ግምገማ ለማከናወን ስምምነቱ ትልቅ ድርሻ እንዳለው በስነ-ስራቱ ላይ ተገልጿል ። ሚስተርጌቲ በዚሁ ጊዜ እንደተናገሩት የገንዘቡ ምንጭ የኢጣሊያን መንግስት ለኢትዮጵያ ሊረዳ ካቀደው 30ቢሊየን የጣሊያን ሊሬ አካል ነው ። አቶ ጀሚል መሀመድ በበኩላቸው ገንዘቡ በሚቀጥሉት 18 ወራት ውስጥ ስራ ላይ እንደሚውል ተቁመው ፤ ለተደረገው እርዳታም ለጣሊያን መንግስት ምስጋና አቅረበዋል ። በስምምነቱ ስነ-ስራት ላይ የጣሊያኑን አምባሳደር ፣ ትሪ የተደረገላቸው እንግዶችና ከፍተኛ የመንግስት ባለስልጣናት መገኘታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik17a2.htm">
<title>
የደቡብ ክልል ምክር ቤት የህገ- መንግስት ማሻሻያ ፕሮግራም እያካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ጥቅምት" date="17/1994/(WIC)/" />
የደቡብ ክልል ምክርቤት የህገመንግስት ማሻሻያ ፕሮግራም በማካሄድ ላይ መሆኑን አስታወቀ ። የምክርቤቱ ጸሀፊ አቶጸጋዬማሞ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት የማሻሻያ ፕሮግራሙን ማካሄድ ያስፈለገው በክልሉ ባለፉት 10 አመታት በአፈጻጸም ደረጃ የታዩ ድክመቶችና የተሀድሶ ግምገማ ውጤቶች መሰረት በማድረግ ልማቱን ለማፋጠን እንዲረዳ ነው ። የህጉ መሻሻል ቀደምሲል በህግ አውጪ ፣ ህግ አስፈጻሚና ህግ ተርጓሚ አካላት መካከል የነበረውን የስራ መዘበራረቅ በማስቀረት በአሰራር ሂደት ውስጥ የየራሳቸውን ሚና እንዲጫወቱ እንደሚያደርግ አስታውቀዋል ። ከዚህ አኳያ በክልሉ ፣ በዞንና ወረዳ ደረጃ በሚገኙ የአስፈጻሚ መስሪያ ቤቶችን በአዲስ መልክ የማዋቀሩ ስራ በማሻሻያ ፕሮግራሙ ውስጥ እንደሚካተት ጸሀፊው አመልክተዋል ። እንደ ጸሀፊው የህገ-መንግስት ማሻሻያውና የአስፈጻሚ አካላትን በአዲስ መልክ የማዋቀሩ ሂደት በክልሉ ምክርቤትና ከፍትህቢሮ በተውጣጡ ባለሙያዎች እየተካሄደ ነው ። ረቂቆቹም በተያዘው ወር መጨረሻ በሚካሄደው የክልሉ ምክር ቤት 4ኛ መደበኛ ጉባኤ ላይ ለውሳኔ እንደሚቀርቡ ከአቶ ጸጋዬ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ። ከዚሃንጻር በማሻሻያውና በአስፈጻሚ መስሪያቤቶች የማዋቀሪያ ረቂቆች ላይ በቀጣዮቹ ሳምንታት በክልሉ የሚገኙ የህግ ባለሙያዎችን ቸምሮ ሀብረተሰቡ እንዲወያይበት የሚያስችል መድረክ እንደሚዘጋጅ አስታውቀዋል ።
<doc id="tik17a3.htm">
<title>
በ300 ሚሊየን ብር የመስኖ ልማትና ተፋሰስ ፕሮጀክት ሊካሄድ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="17/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ በአይነቱ የመጀመሪያ የሆነ መስኖ ልማትና የተፋሰስ እንክብካቤ ፕሮጀክት በአማራ ክልል " ቆጋ " በተባለ ስፍራ በ300ሚሊየን ብር ወጪ ግንባታ እንደሚካሄድ የውሃ ሀብት ሚኒስቴር አስታወቀ ፤ በ34ሺ ሄክታር መሬት ላይ የመስኖ እና የአካባቢ እንክብካቤ ልማት ይካሄዳል ። የሚኒስቴሩ የኮንትራት አስተዳደር መምሪያ ሃላፊ አቶ አበራ መኮንን ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ ፕሮጀክቱ የሚካሄደው በአማራ ክልል ከባህርዳር 35 ኪሎ ሜትር ርቃ ከምትገኘው መራዊ ከተማ አካባቢ ባለችው " ቆጋ " ነው ። በተለይ የመስኖ ልማቱ ዝርዝር ትናትና ዲዛይን ከተጠናቀቀ በርካታ አመታት እንዳስቆጠረ የጠቆሙት ሃላፊው ፤ ፕሮጀክቱ ወደ ግንባታ መሸጋገር እንዳለበት በመታመኑ በተያዘው አመት ዝግጅት የዲዛይን ክለሳ ፣ የአማካሪ ቸረታ የማውጣት ፣ የመገምገምና የመምረጥ እንዲሁም ፕሮጀክቱን በሰው ሃይልና በቁሳቁስ የማደራጀት ስራ እንደሚካሄድ አስታውቀዋል ። የፕሮጀክቱ ስራ ለአምስት አመታት እንደሚከናወንና ግንባታውንም ለማስፈጸም ባለፈው አመት ሀምሌ ከአፍሪካ ልማት ባንክ ጋር የብድር ስምምነት መፈረሙን ተቁመው ፤ የአገር ውስጥ ወጪዎችን መንግስት እንደሚሸፍን አስረድተዋል ። በመሆኑም ከአፍሪካ ልማት ባንክ የተፈቀደውን ገንዘብ በውሉ መሰረት ስራ ላይ ለማዋል ፕሮጀክቱን የሚመራ ስህፈትቤት በፌዴራሉ እና በክልል ደረጃ እየተቋቋመ መሆኑን አመልክተዋል ። የፕሮጀክቱ ግንባታ ሙሉ በሙሉ ሲጠናቀቅም 6ሺ ሄክታር መሬት በመስኖ በማልማትና በ28ሺ ሄክታር የተፋሰስ እንክብካቤ ፣ የአፈር ትበቃ እና አነስተኛ የመስኖ ልማት 32ሺ አርሶአደሮችን በቀጥታ ተጠቃሚ እንደሚያደረግ አቶ አበራ ገልጸዋል ። ከዚሃኳያ ፕሮጀክቱ ለአካባቢው ሀብረተሰብ የስራ ፈጠራና የሴቶችን ልማት ተሳትፎ ለማሳደግ እንዲሁም የአካባቢ እንክብካቤና የአርሶ አደሩን ኑሮ ለማሻሻል ከፍተኛ ተቀሜታ እንዳለው ሃላፊው አመልክተዋል ። ይኸው በአይነቱ የመጀመሪያ የሆነው የመስኖ እና የተፋሰስ እንክብካቤ ፕሮጀክት ውጤታማ ከሆነ በሌሎች ክልሎች ተመሳሳይ ስራ ለማካሄድ መታቀዱን ከአቶአበራ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik17a4.htm">
<title>
ድርጅቱ ምርቱን ወደ መካከለኛው ምስራቅ ለመላክ ሁኔታ አመቻቸ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="17/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ አትክልትና ፍራፍሬ ገበያ ድርጅት ምርቱን ወደ መካከለኛው ምስራቅ የሚልክበትንና የውጭ ገበያውን የሚያሰፋበትን ሁኔታ እያመቻቸ መሆኑን አስታወቀ ፤ አምና ከ3ሚሊየን ብር በላይ አተረፈ ። የየድርጅቱ የፕላንና ስታቲስቲክስ አገልግሎት ሃላፊ አቶ ታሪኩ የዋይደማም ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት እትዮጵያ ለመካከለኛው ምስራቅ አገሮች ቅርበትና ታሪካዊ ትስስር ያላት በመሆኗ ድርጅቱ ወደነዚህ አገሮች የገበያ አድማሱን ቢያሰፋ ተቀባይነት እንደሚኖረው ትናት እያካሄደ ነው ። በመሆኑም ድርጅቱ ማእከሉን ከተባበሩት አረብ አምሬቶች ላይ በማድረግ ከሁሉም የመካከለኛው ምስራቅ አገሮች ጋር የገበያ ግንኙነት ለመፍጠር በቅርቡ ወደ ተለያዩ አገሮች ናሙና መላኩን ተቁመዋል ። እንደ ሃላፊው ገለጻ ድርጅቱ ከዚህ በፊት ምርቶቹን በዋነኛነት የሚልከው ወደ ሆላንድ ፣ ጀርመን ፣ ታሊያንና ፈረንሳይ ነበር ። በሌላበኩል ባለፈው አመት ድርጅቱ የውጭና የአገር ውስጥ ገበያውን በማጠናከር ከ3ሚሊየን34ሺ በላይ ብር የተጣራ ትርፍ ማግኘቱን ሃላፊው ገልጸው ፤ ይህም ከካቻምናው ጋ ሲነጻጸር የ7በመቶ ብልጫ እንዳለው አመልክተዋል ። ሆኖም ድርጅቱ ምርቶቹን ወደ ውጭ የሚልከው በአውሮፕላን በመሆኑ የትራንስፖርት ወጭው ቻና እያሳደረበት መምጣቱን ሃላፊው ተቁመው ፤ በቀጣይ በመርከብ ለመላክ የሚያስችሉ አስፈላጊ ሁኔታዎችን ማመቻቸቱን አስታውቀዋል ።
<doc id="tik17a5.htm">
<title>
በአማራ ስቶቭና የቆዳ ውጤቶች ለማምረት ሁለት ባለሀብቶች ፈቃድ ወሰዱ 87.9ሚሊየን ብር ካፒታል አላቸው ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ጥቅምት" date="17/1994/(WIC)/" />
በአማራ ክልል ባለፉት ሶስት ወራት 87.9ሚሊየን ብር ካፒታል ያስመዘገቡ ሁለት ፕሮጀክቶች የኢንቨስትመንት ፈቃድ መውሰዳቸው ተገለጸ ፤ በ60.5ሚሊየን ብር ካፒታል የተገነቡ 13 ፕሮጀክቶች ደግሞ አገልግሎት መስጠት ጀመሩ ። የክልሉ እንቨስትመንት ስህፈት ቤት ፕላን ፣ መረጃ ማደራጃና ምክር አገልግሎት ቡድን መሪ ወይዘሪት እናኑ ካሳሁን ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፈቃድ የተሰጣቸው ፕሮጀክቶች በሲሊንደርና ስቶቭ ማምረት ስራና በኢንዱስትሪ ዘርፍ ቆዳና የቆዳ ውጤቶች አምርተው ለገበያ ለማቅረብ ፍቃድ የጠየቁ ናቸው ። የባለሀብቶቹ ፕሮጀክቶቹ ተጠናቀው ለአገልግሎት ሲበቁም ለ137 ቋሚ ሰራተኞች የስራ እድል እንደሚፈጥሩ ወይዘሪት እናኑ ተናግረዋል ። ከፍተኛ መዋእለ ነዋይ ያላቸው ባለሀብቶች በተሻለ የኢንቨስትመንት ስራ መሰማራታቸውን ስህፈትቤቱ እንደሚያበረታታ የተናገሩት ወይዘሮ እናኑ ፤ አነስተኛ ሀብት ያላቸው ባለሀብቶችም አቅማቸውን በማጠናከር ለክልሉ ማሀበራዊና አኮኖሚያዊ ተቀሜታ በሚሰጡ የስራ ዘርፎች እንዲሰማሩ ትሪ አቅርበዋል ። በሌላ በኩል ቀደምሲል ከክልሉ እንቨስትመንት ስህፈትቤት ፍቃድ ከወሰዱት 430 ፕሮጀክቶች መካከል 60ነጥብ 5ሚሊየን ብር ካፒታል ያስመዘገቡ 13 ፕሮጀክቶች ዘንድሮ ሙሉ ለሙሉ ግንባታቸው ተጠናቆ ማምረት መጀመራቸውና ቡድን መሪዋ ቸምረው ገልጸዋል ። አገልግሎት መስጠት ከጀመሩት ፕሮጀክቶች ውስጥ አራት በኢንዱስትሪ ፣ ስድስት በሆቴል ፣ ሁለት በትምህርት ዘርፍ እና አንድ የኪራይ ቤት ግንባታ እንደሚገኙበት ተቅሰው ፤ ለ621 ሰዎች ቋሚና ኮንትራት ሰራተኞች የስራ እድል እንዳስገኙ አስታውቀዋል ። 1
<doc id="tik18a1.htm">
<title>
ጉባኤው የክልሉ መንግስትን አፈ - ጉባኤና ምክትል አፈ - ጉባኤን መረጠ ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="ጥቅምት" date="18/1994/(WIC)/" />
በአዳማ ከተማ እየተካሄደ ያለው የኦሮሚያ ክልል ምክር ቤት አስቸኳይ ጉባኤ ከቀትርበፊት ውሎው የክልሉ መንግስትን አፈ ጉባኤና ምክትል አፈ-ጉባኤ መረጠ ። ተሻሽሎ በወጣውና 113 አንቀጾች ባሉት የክልሉ መንግስት የመተዳደሪያ ህግ አንቀእ 50 መሰረት ጉባኤው በአፈ-ጉባኤ መመራት ስላለበት ወይዘሮ አስቴር ማሞ በዋና አፈ ጉባኤነት አቶ አበራ ሃይሉን ደግሞ በምክትል አፈ-ጉባኤነት መርጧል ። ጉባኤው በማያያዝም የክልሉን ህዝብ ከድህነትና ኋላቀርነት አላቆ የሚፈልገውን ፈጣን እኮኖሚያዊ እድገት ለማምጣት በወረደና ቀበሌ ምክር ቤቶች ልዩ ትኩረት እንዲሰጥ አመልክቷል ። የቀበሌ ምክር ቤቶች አባላትም በየሁለት ወሩ ፣ ወረዳዎች ደግሞ በየሶስት ወሩ መደበኛ ስብሰባቸውን እንዲያካሂዱም ወስኗል ። ጉባኤው በሚቀጥሉት ሁለት ቀናትም በጎደሉት የክልሉ ምክርቤት አባላት ምትክ ተተኪ አባላትን ይመርጣል ተብሎ ይጠበቃል ። ከ1987 አ.ም ጀምሮ ይሰራበት የነበረው 99 አንቀጾች ያሉት የክልሉ መተዳደሪያ ህግ 113 አንቀጾች እንዲኖሩት ተደርጎ በትናንትውእለት መእደቁ ይታወሳል ።
<doc id="tik18a2.htm">
<title>
በቤንሻንጉል ጉሙዝ መረጃዎችን የሚያሰባስበው ተቋም ስራ ጀመረ ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="ጥቅምት" date="18/1994/(WIC)/" />
የክልሉን የኢኮኖሚያዊና ማሀበራዊ መረጃዎችን ለማሰባሰብ የተቋቋመው የጆኦግራፊና የመረጃ አገልግሎት ተቋም ስራ መጀመሩን የቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል የፕላንና እኮኖሚ ልማት ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮው ሃላፊ አቶ ሀብታሙ ይርጋ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት ተቋሙ በክልሉ ለሚታቀዱ ልዩ ልዩ የልማት ስራዎች የተሟሉ እኮኖሚያዊ እና ማሀበራዊ መረጃዎችን ለማቅረብ ስራውን የጀመረው በተያዘው ወር ነው ። ተቋሙ መረጃዎችን ከማቅረብ በተጓዳኝም በክልሉ ሴክተር መስሪያ ቤቶች ባለፉት አመታት የተከናወኑ እኮኖሚያዊ እና ማሀበራዊ ትናቶችና መረጃዎችን በማሰባሰብ አዳዲስ ትናቶችን የማካሄድ ተግባር መጀመሩን አመልክተዋል ። ቢሮው አስፈጻሚ መስሪያ ቤቶችን በመከታተል የሚቆጣጠር በመሆኑ የተቋሙ እንቅስቃሴ ለመስሪያ ቤቶቹ የቅርብ ክትትል እገዛ እንደሚያደርግለት የጠቆሙት አቶ ሀብታሙ ፤ በቀጣይም ቢሮው ከተቋሙ ጋር በመተባበር ከአስፈጻሚ መስሪያቤቶች ጋር የሚያገናኝ የመረጃ መረብ ለመዘርጋት ማቀዱን አስታውቀዋል ። ቢሮው በቀጣይም በክልሉ ፈጣን የልማት እንቅስቃሴ እንዲኖረው የሚያስችሉ መረጃዎችን ከተቋሙ በመረከብ የማከማቸት እቅድ እንዳለው ማስታወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ተቋሙ ከክልሉ ሴክተር መስሪያ ቤቶች የተውጣጡ ባለሙያዎችን በማቀፍ ባለፈው አመት መቋቋሙ ይታወሳል ።
<doc id="tik18a3.htm">
<title>
የቴክኒክና የሙያ ትምህርት ቤቱ የመምህራን እጥረት አጋጠመው ።
</title>
<dateline place="ወልዲያ" month="ጥቅምት" date="18/1994/(WIC)/" />
በሰሜን ወሎ ዞን የላሊበላ የቴክኒክና የሙያ ትምህርት ቤት የመምህራን እጥረት ስላጋጠመው ዘንድሮ የ10ኛ ክፍል የሙያ ተማሪዎችን ለመቀበል እንደሚቸገር የቡግና ወረዳ ትምህርት ቤቶች ስህፈትቤት አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ አባይ ዘውዱ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በዞኑ የላሊበላ የቴክኒክና የሙያ ትምህርት ቤት በተያዘው የትምህርት ዘመን 478 ተማሪዎችን ተቀብሎ ለማሰልጠን ቢመረጥም በባለሙያ እጥረት ስራውን ለመጀመር አላስቻለውም ። እንደ ሃላፊው ገለጻ የማሰልጠኛ ትምህርት ቤቱ 13 ኮርሶችን የሚያስተምሩ 20 ያህል መምህራን ቢያስፈልጉትም እስከአሁን የተገኙት ከአምስት መምህራን አይበልጡም ። የዞኑ ትምህርትመምሪያ የትምህርት ፕሮግራሞችና ሱፐርቪዥን ቡድንመሪ አቶ ደስታ ከበደ እንዳሉት ደግሞ በዞኑ ለቴክኒክና ሙያ ማሰልጠኛነት የተመረጠው የወልዲያ የክህሎት ማሰልጠኛ ማእከል በማሽነሪና በሰው ሃይል ቢደራጅም የላሊበላ የሙያ ማሰልጠኛ ማእከል ግን የመምህራን እጥረት አጋጥሞታል ። ይሁንና ትምህርት ቤቱን በተሟላ ሁኔታ ስራ ማስጀመር ባይቻልም መምህራንና በኮንትራት በመቅጠርና በትርፍ ጊዜያቸው በሚያስተምሩ መምህራንን በማፈላለግ ትምህርት ለማስጀመር ትረት ይደረጋል ብለዋል ። የዞኑ መስተዳድር የማሀበራዊ ዘርፍ አባል አቶ ተስፋ ፋንታቢል ተጠይቀው መምህራን ለመቅጠር በቂ በጀት በመኖሩ መምህራንን ተፈልገው በቅርብ ጊዜ ውስጥ ቅጥር እንደሚፈጸምና ችግሩም በሂደት እንዲቃለል እንደሚደረግ አመልክተዋል ።
<doc id="tik18a4.htm">
<title>
በትግራይ 652 ተማሪዎችን በእርሻ ሙያ ለማሰልጠን ዝግጅት ተደረገ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ጥቅምት" date="18/1994/(WIC)/" />
የትግራይ ክልል እርሻ ልማትና ተፈጥሮ ሀብት ቢሮ ባለፈው አመት ፈተና ወስደው የ10ኛ ና 12ኛ ክፍል ያጠናቀቁ 652 ተማሪዎችን በእርሻ ሙያ ለማሰልጠን መዘጋጀቱን አስታወቀ ። የቢሮው ሃላፊ አቶ ተስፋዬ ሀጎስ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ቢሮው በእርሻ ሙያ የሚሰለጥኑ ተማሪዎችን ለ3 አመታት በእርሻ ልማትና በተፈጥሮ ሀብት ሙያዎች ለማሰልጠን ሶስት የማሰልጠኛ ማእከላትን አዘጋጅቷል ። በማይጨው የቴክኒክ ሙያ ማሰልጠኛ ማእከል ፣ ውቅሮ ቅድስትማርያም ቤተክርስትያን ትምህርት ቤትና ሰለክላካ ከተማ በሚገኘው ትግራይ ልማት ማሀበር ማሰልጠኛ ማእከላት የሚሰጠው ስልጠና በመጪው ህዳር ወር እንደሚጀመር አስታውቀዋል ። ለአሰልጣኝ መምህራንም ቀደምሲል የእርሻና የተፈጥሮ ሀብት ሙያ ስልጠና መሰጠቱን ገልጸው ፤ ተጨማሪ አዲስ መምህራንን ከውጪ ለማምጣት መታቀዱን ተቁመዋል ። በክልሉ የመጀመሪያ የሆነው ስልጠና ወደፊትም ተጠናክሮ እንደሚቀጥልና የእርሻ ባለሙያዎችን እጥረት ለማስወገድ እገዛ እንደሚያደርግ አስገንዝበዋል ።
<doc id="tik19a1.htm">
<title>
በአፋር በቀድሞ የመንግስት እርሻ ይዞታ አርብቶ አደሮችን ለማስፈር ትናት ተጠናቀቀ መርሀ-ግብሩን ለማስፈጸም 224.8ሚሊየን ብር ያስፈልጋል ።
</title>
<dateline place="አይሳኢታ" month="ጥቅምት" date="19/1994/(WIC)/" />
በአፋር ክልል የቀድሞ የመንግስት እርሻ ይዞታ በነበረ 16ሺ547 ሄክታር መሬት ላይ አርብቶአደሮች ሰፍረው የተረጋጋ ኑሮ እንዲመሩ የሚያስችል ትናት መጠናቀቁን የክልሉ እንስሳትና እርሻ ልማት ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የእርሻ ልማትና የሰብል ትበቃ ከፍተኛ ባለሙያ አቶ መለስ ወርቅነህ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት አርብቶአደሮቹን የማስፈር እንቅስቃሴ የሚከናወነው በዞን አንድ እና ሶስት በሰባት ወረዳዎች ትቅም ላይ ባልዋለው መሬት ነው ። የክልሉ መንግስት በመደበው ከ644ሺ ብር በላይ በአዋሽ ወንዝ ዙሪያ ከብት አርቢዎቹን ለማስፈር ባለፉት ሁለት አመታት የተካሄደው ትናት ነዋሪዎቹን ከእንስሳት እርባታ በተጨማሪ በመስኖ በዝናብ የእርሻ ስራን ለማካሄድ እንደሚያስችላቸው ባለሙያው ተናግረዋል ። በጥናቱ መሰረት ፈቃደኞችን በመለየት ለአርብቶአደሮቹ ለእያንዳንዳቸው አንድ ሄክታር መሬት በመስጠት ለማስፈር መታቀዱንና በአካባቢውም የትምህርት ፣ የጤና ፣ የውሃ ፣ የመስኖና ሌሎች የመሰረተልማት አውታሮች እንደሚዘረጉ አስታውቀዋል ። መሬቱ ለእርሻና ለእንስሳት እርባታ ተስማሚ በመሆኑ መርሀ-ግብሩ ከብት አርቢውን ቀደም ሲል ግጦሽና ውሃ ፍለጋ ሲንቀሳቀሱ የነበሩ አርብቶአደሮች በአንድ ቦታ ተረጋግተው እንዲኖሩ ከማስቻሉም በላይ የምግብ ዋስትናን እንደሚያረጋግጥላቸው አመልክተዋል ። የመርሀ-ግብሩን አፈጻጸም ለመከታተል በአይሳኢታ ፣ አሚባራና ገዋኔ ወረዳዎች ማስተባበሪያ የእርሻ ታቢያዎችና የፕሮጀክት ማእከሎች እንደሚቋቋሙና በክልል ደረጃም አስተባባሪ ቦርድ እንደሚኖር ገልጸዋል ። መርሀ-ግብሩን ተግባራዊ ለማድረግ በጉዳዩ ላይ የአርብቶአደሮቹን አስተያየት ለመሰብሰብ ፣ ለቦታ መረጣ ፣ አነስተኛ የሙከራ ስራዎችን ለማከናወንና ሌሎች ቅድመሁኔታዎችን ለማመቻቸት የክልሉ መንግስት በመደበው 100ሺ ብር በሚቀጥለው ወር እንቅስቃሴ እንደሚጀመር አስታውቀዋል ። በሚቀጥሉት አምስት አመታት ለሚካሄደው ለዚሁ መርሀ-ግብር ማስፈጸሚያ 224ሚሊየን807 ሺ 246 ብር እንደሚያስፈልግ ተቁመው ፤ ወጪው በመንግስት ብቻ ሊሸፈን ስለማይችል የጥናቱ ሰነድ መንግስታዊ ላልሆኑ ድርጅቶች ቀርቦ የገንዘብ ድጋፍ እንደሚጠየቅ አመልክተዋል ።
<doc id="tik19a2.htm">
<title>
ኣዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ ከ125 ሚሊየን ብር የሚጠጋ ገንዘብ ተመደበለት ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="19/1994/(WIC)/" />
ኣዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲ የሀገሪቱን የትምህርት ፖሊሲ ተግባራዊ እንዲያደርግና የተጣለበትን ሃላፊነት በብቃት እንዲወጣ በተያዘው አመት 124 ነጥብ 6 ሚሊየን ብር እንደተመደበለት አስታወቀ ። ዩኒቨርሲቲው እንደገለጸው ፤ በጀቱ የተመደበለት ለአስተዳደር ዘርፍ ፣ ለጥቁር አንበሳ ስፔሻላይዝድ ሆስፒታል እና ሰባት የትምህርት ፋካሊቲዎች ላቀዷቸው የስራ ፕሮግራሞች ነው ። ዩኒቨርሲቲው በተመደበለት በጀት ከአገር ውስጥና ከውጭ አገር መጻህፍት ፣ የምርምርና የትምህርት መርጃ መሳሪያዎችን ቸምሮ ለጥቁር አንበሳ ሆስፒታል አዳዲስ የህክምና መገልገያ መሳሪያዎች እንደሚገዛ ተጠቁሟል ። እንዲሁም በጀቱ በየፋካሊቲዎቹ ምርምር ለማካሄድና በጥቁር አንበሳ ሆስፒታል ውስጥ በውድ ዋጋ ተገዝተው የተባለሹ የህክምና መሳሪያዎችን ለመጠገን እንደሚያግዝ አመልክቷል ። በተጨማሪም በሆስፒታሉ አዲስ ለሚከፍተው የጤና መኮንን ፕሮግራም የቢሮ እቃዎች እንደሚሟሉና የተማሪዎች መኖሪያ ቤት ፣ የምግብቤቶች ፣ የኤለክትሪክና የቧንቧ መስመሮች እንደሚጠገኑ መግለጹን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ዩኒቨርሲቲው ባለፈው አመት ለሚያከናውናቸው ፕሮግራሞች የተመደበለት በጀት 111.5ሚሊየን ብር መሆኑ ይታወሳል ።
<doc id="tik19a3.htm">
<title>
በተያዘው አመት 22 ከተሞች የሳተላይት መገናኛ ተጠቃሚ ይሆናሉ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="19/1994/(WIC)/" />
በሰሜንምእራብ ሪጅን ስር የሚገኙ 22 ከተሞችን ዘንድሮ የሳተላይት መገናኛ ተጠቃሚ ለማድረግ እንቅስቃሴ መጀመሩን የኢትዮጵያ ቴሌኮሙኒኬሽን ኮርፖሬሽን አስታወቀ ። በኮርፖሬሽኑ የሰሜንምእራብ ሪጅን ስራ አስኪያጅ አቶ አልያስ ተረፈ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ በተያዘው በጀት አመት 12 ከተሞች አዲስ የሳተላይት መገናኛ ተጠቃሚ እንደሚሆኑና የ10 ከተሞች አሮጌ ሳተላይቶች ተስተካክለው በብቃት አገልግሎት እንዲሰጡ ይደረጋል ። በዚህምመ ሰረት አነስተኛ እና ራቅ ያሉ ከተሞች ከሌሎች ከተሞች ጋር የሚኖራቸው ግንኙነት በሳተላይት አማካኝነት እንደሚከናወን አቶ አልያስ ገልጸዋል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ በሪጅኑ ከሚገኙት ከተሞች የዲጂታል አውቶማቲክ ተጠቃሚዎች ወደ 14 ማደጋቸውን ስራ አስኪያጁ ተቁመው ፤ ቁጥሩ ሊያድግ የቻለው ባለፈው መስከረም የቻግኒ ፣ ዳንግላ እና አዘዞ ከተሞች ተጠቃሚ በመሆናቸው ነው ብለዋል ። በተመሳሳይም በ5 ሚሊየን 270 ሺ 313 ብር የህንጻ ግንባታ ፣ የመሳሪያ ተከላና የከተማ ውስጥ መስመር ዝርጋታ የተጠናቀቀለት የሞጣ ከተማ ዲጂታል አውቶማቲክ ስልክ በተያዘው ወር መገባደጃ አገልግሎት እንደሚሰጥ አቶ አልያስ አስታውቀዋል ። እንደ ሪጅን ስራአስኪያጁ ገለጻ የሞጣ የዲጂታል አውቶማቲክ ስልክ የፍተሻ ስራ በመከናወን ላይ ነው ። በመሆኑም የስልክ አገልግሎቱ ተግባራዊ ሲሆን ፤ ለሞጣ ከተማና አካባቢው ህዝብ የኢኮኖሚና እንቨስትመንት እድገት ከፍተኛ እገዛ እንደሚኖረው አመልክተዋል ። በሌላ በኩልየነፋስ መውጫ ከተማ በተያዘው የበጀት አመት የዲጂታል ማዞሪያ ተጠቃሚ እንደምትሆን ከስራ አስኪያጁ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik19a4.htm">
<title>
የስልጢ ምክር ቤት የአምስት ዳኞችን ሹመት አጸደቀ ።
</title>
<dateline place="ስልጢ" month="ጥቅምት" date="19/1994/(WIC)/" />
የስልጢ ዞን መስተዳድር ምክርቤት ትላንት በዳሎቻ ከተማ ባካሄደው አስቸኳይ ጉባኤ የአምስት ዳኞችን ሹመት ማእደቁን የዞኑ ምክርቤት አስታወቀ ፤ የስልጢ ምሁራን ህዝቡን ለልማት እንደሚያነሳሱ ገለጹ ። በምክርቤቱ የዳኞች አስተዳደር ጉባኤ አባልና የፍትህ መምሪያ ሃላፊ አቶ ሸረፈዲን ሱርሞሎ እንደገለጹት የምክርቤቱ አስቸኳይ ጉባኤ ያጸደቀው ሁለት የከፍተኛና ሶስት የወረዳ ፍርድ ቤቶች ዳኞችን ሹመት ነው ። የተሾሙት ዳኞችም የስልጢ ዞን ከፍተኛ ፍርድቤትን ፣ የአዘርነትበርበሬ ፣ አሊቾወሪሮና የሳንኩራ ወረዳዎችን እንደሚያገለግሉ ተገልጿል ። ዞኑ በአዲስ መልክ ተደራጅቶ ራሱን ማስተዳደር ከጀመረ ወዲህ ላለፉት ስድስት ወራት በነበረው የዳኞች እጥረት ሀብረተሰቡ በህግ የሚያዙ ጉዳዮችን ተግባራዊ ለማድረግ መቻሉን አስታውሰው ፤ የዳኞቹ መሾም ለፍትሃዊ ሂደቱ ምቹ ሁኔታ እንደሚፈጥር ተቁመዋል ። በተለይ አዲስ በተዋቀሩት ሶስት ወረዳዎች ውስጥ ፍርድቤቶቹ በቀጣዮቹ ሳምንታት ተከፍተው ስራ እንደሚጀምሩ አስታውቀው ፤ በዳኞች እጥረት የተነሳ በአንድ ችሎት ይከናወን የነበረው በሁለት ዳኞች እንዲካሄድ ይደረጋል ብለዋል ። በቀጣይም የማሀበራዊ ፍርድቤቶችን ለማደራጀት ስልጠና በመሰጠት ላይ እንደሆነ ሃላፊውን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ይህበእንዲህ እንዳለ የስልጢ ዞን ምሁራን ሀብረተሰቡ በልማቱ ንቁ ተሳትፎ እንዲያደረግ እንደሚያነሳሱ በስልጢ ወረዳ ቅበት ከተማ ያካሄዱትን የተሃድሶ ውይይት ሲያጠናቅቁ ገለጹ ። ከዞኑ ስድስት ወረዳዎች የተውጣጡት ምሁራን ካለፈው ትቅምት 10 አንስቶ ያካሄዱትን ተሃድሶ ትናንት ሲያጠናቅቁ በቀጣይ የስራቱ አደጋዎችን በማስወገድ ህዝቡን ለልማት እንደሚያነሳሱ አስታውቀዋል ። በፕሮግራሙ ማጠናቀቂያ የስልጢ ብሄረሰቦች ዴሞክራሲያዊ ድርጅት ሊቀመንበር አቶ ያሲን መሀመድ እንደተናገሩት ባለፉት 10 አመታት ከህዝቡ የማንነት ትያቄ ጋር ተያይዞ ሀብረተሰቡ የተለያየ ጎራ በመፍጠር ለልማቱ ትኩረት ሳይሰጠው ቆይቶ ነበር ። ይሁንና ምሁራኑ በተሃድሶው ፕሮግራሙ ላይ ያሳዩትን ተሳትፎ በልማት እንቅስቃሴ ላይ እንዲደግሙት አሳስበዋል ። አያይዘውም በየደረጃው የተቀመጡ የአመራር አካላትም በእቅድ አፈጻጸምና በግብር አሰባሰብ ዙሪያ በርካታ ችግሮች ይታይባቸው እንደነበር ተቅሰው ፤ ወደፊት በአዲስ መልክ የተዋቀረውን ዞን ለማልማት መረባረብ ይጠበቅባቸዋል ብለዋል ። ለሰባት ቀናት በተካሄደው የተሀድሶ ፕሮግራም ጸረ-ዴሞክራሲ ፣ በጠባብነትና ጎሰኝነት ዙሪያ ሲታይ የቆዩትን ድክመቶች ምሁራኑ በስፋት እንደተመለከቷቸውና በግልእና ዴሞክራሲያዊ በሆነ መንገድ ራሳቸውን ያዩበት መድረክ እንደነበር አቶ ያሲን ገልጸዋል ። የተሀድሶ ፕሮግራሙ በቀጣይ ወደ ህዝቡ ወርዶ በስፋት ውይይት እንደሚደረግበት ሊቀመንበሩ ቸምረው መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik19a5.htm">
<title>
በጉራጌ ዞንና የም ልዩ ወረዳ የምርጫ ቁሳቁሶች ተሰራጩ ።
</title>
<dateline place="ክልል" month="ጥቅምት" date="19/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል በጉራጌ ዞንና የምልዩ ወረዳ በመጪው ህዳር መጨረሻ ለሚካሄደው የዞንና የወረዳ ምክር ቤቶች ምርጫ ማስፈጸሚያ የሚያገለግሉ ቁሳቁሶች መሰራጨታቸውን የዞኑና የወረዳው ምርጫ ክልል አስተባባሪ ገለጹ ። አስተባባሪው አቶ ደስታሃይለሚካኤል ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት የምርጫ ቁሳቁሶቹ ባለፈው ትቅምት 15 በዞኑና በልዩ ወረዳ በሚገኙ 11 ምርጫ ክልሎች ተሰራጭተዋል ። በጣቢያዎቹ የተሰራጩት ቁሳቁሶችም የእጩዎችና የመራጮች መመዝገቢያ ቅእና ካርድ ፣ የድጋፍ ማሰባሰቢያ ቅእና የጽህፈት መሳሪያዎች መሆናቸውን አስተባባሪው ተናግረዋል ። በተለይ በጉራጌ ዞን በሶዶ ፣ መስቃንና ማረቆ እንዲሁም በእዣ ወረዳዎች ለሚገኙ የምርጫ ክልሎችም ቁሳቁሶቹ ዛሬ ተጠቃለው ይደርሳሉ ተብሎ እንደሚጠበቅ ገልጸዋል ። ብሄራዊ ምርጫ ቦርድ ባወጣው የጊዜ ሰሌዳ መሰረት ነገ በ11ዱም የምርጫ ክልሎች እጩ ተወዳዳሪዎቹን ማስተናገድ እንደሚጀመር ከአስተባባሪው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik19a6.htm">
<title>
የተመድ እትዮ- ኤርትራ ተልእኮ ወታደራዊ ቅንጅት ኮሚሽን 9ኛ ስብሰባ በጅቡቲ ተካሄደ የኤርትራ ሉክ ቃለ ጉባኤውን ሳያጸድቅ ቀረ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="19/1994/(WIC)/" />
ባለፈው መስከረም 23 ቀን እንዲካሄድ ቀጠሮ የተያዘለትና አርትራ ለመካፈል ፈቃደኛ ባለመሆኗ ለጥቅምት 15 ቀን ተላልፎ አርትራ ድጋሚ ለመገኘት እንደማትችል በመግለጿ ለአራት ቀናት የተራዘመው የኢትዮ-ኤርትራ ተልእኮ ወታደራዊ ቅንጅት ኮሚሽን 9ኛ ስብሰባ ዛሬ በጅቡቲ መካሄዱ ተገለጸ ። በተመድ እትዮ-ኤርትራ ተልእኮ / አንሚ / የኢትዮጵያ ማስተባበሪያ ቢሮ ማምሻውን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቀው በተልእኮው ሰራዊት አዛዥ ሜጀር ጀነራል ፓትሪክ ካማሬት በተመራው ስብሰባ ላይ የ8ኛው የወታደራዊ ቅንጅት ኮሚሽን ስብሰባ የተነጋገረባቸው የስብሰባ ቃለ ጉባኤዎች ቀርበዋል ። ቃለ ጉባኤው አንቀእ በአንቀእ ታይቶ በሰነድነት እንዲጸድቅ ስብሰባውን በመሩት በተልእኮው ሰራዊት አዛዥ ትያቄ ቀርቦ እንደነበር ያመለከተው ቢሮው ፤ ይሁንና የኤርትራ ሉክ " በቃለ ጉባኤው አንቀእ 5 ውስጥ የጸጥታ ቀጣና ካርታን በሚመለከት በቃለ ጉባኤው ውስጥ የተንጸባረቀው ሃሳቤ አይደለም ስለሆነም ቃለ ጉባኤው ሙሉ በሙሉ አላጸድቅም " ማለቱን አመልክቷል ። በመሆኑም የኤርትራ ሉክ ከቤቱ የቀረበላትን የአሰራር መርህ ወደ ጎን በመተው በግትርነት ሃሳቡ በመእናት ቃለ ጉባኤውን ሳይጸድቅ መቅረቱን ቢሮው አስታውቋል ። ሌላው የተነሳው አብይ አጀንዳ በአልጀርሱ ስምምነት አንቀእ 13 መሰረት የሰላም ትበቃው ሰራዊት የተጣለበትን ሃላፊነት ለመወጣት በነጻ ተንቀሳቅሶ ቁጥጥር በማካሄድ በኩል ችግር እየገጠመው መሆኑን እንደሆነ ቢሮው ተቁሟል ። ስለዚህ እነዚህን ችግሮች አርትራ እንድትፈታ በማለት በሰራዊቱ አዛዥ ሜጀር ጀነራል ፓትሪክ ካማሬት ቢጠየቅም በኤርትራ በኩል ችግሮቹን ለመፍታት ያለው ዝግጅት አናሳ እንደሆነ ከሉኩ በተሰጠው መልስ መንጸባረቁ ተጠቅሷል ። ነገር ግን እነዚህን ጉዳዮች በተመለከተ ከኢትዮጵያ በኩል ችግር እንዳልገጠማቸው አዛዡ እንደገለጹ ቢሮው አስረድቶ ፤ እንዲያውም ተልእኮው በቀጣይም በተመሳሳይ መንገድ ለመስራት እንደሚችል በኢትዮጵያ በኩል እንደተረጋገጠለት አመልክቷል ። በሌላ በኩል የኤርትራ ፓሊሶችና ሚሊሻያዎች ወደ ደቡባዊ የደህንነት ቀጣና መስመር በመምጣት የጸጥታ ችግር እንዳይፈጥሩ ሲሉ አዛዡ ለኤርትራ ሉክ እንዳሳሰቡ ቢሮው ተቅሷል ። እንዲሁም አርትራ እስከ ዛሬ ድረስ በጸጥታው ቀጣና ውስጥ ያሰማራችውን የሚሊሻና የፖሊስ ሃይሏን መጠን ለተመድ የኢትዮ-ኤርትራ ተልእኮ እንድታሳውቅ በተደጋጋሚ ለተጠየቀችው ትያቄ መልስ አለመስጠቷንና በቀጣይ እንድታሳውቅ አዛዡ መጠየቃቸውን ቢሮው አያይዞ ገልጿል ። የኤርትራ ሉክ ግን ከሀገሩ ደህንነት ጋር የተያያዘ በመሆኑ እንደማያሳውቅ ለአዛዡ መግለጹ ተመልክቷል ። ሆኖም የኢትዮጵያ ሉክ በበኩሉ የኤርትራ ፖሊስና ሚሊሻ በጸጥታው ቀጣና ውስጥ ህዝብ ባልሰፈረበት አካባቢና ነዋሪ ህዝብ በሌለበት አካባቢ እንዲሰፍሩ መደረጉ ቴናማ አሰራር እንዳልሆነ ገልጾ ፤ በተልእኮው በኩል ተገቢው ቁጥጥር እንዲካሄድ ማሳሰቡን ቢሮው አመልክቷል ። ሌላው በስብሰባው በጸጥታው ቀጣና ውስጥ በጦርነት ጊዜ የተሰዉ የሁለቱ ሀገሮችን የሰራዊት አባላት አእም ማሰባሰብ የሚመለከት አጀንዳ መነሳቱ ተገልጿል ። ይህ ጉዳይ በ7ኛ እናበ8ኛ የኮሚሽኑ ስብሰባዎች ለይ ተነስቶ የአፈጻጸም መመሪያ ረቂቅ በተመድ የኢትዮ-ኤርትራ ተልእኮ የጋራ ስምምነት አግኝቶ እንደነበር ታውቋል ። ነገር ግን " የቀጣና ወታደራዊ ቅንጅት ኮሚቴ " እንዲመሰረትና ጉዳዩን በባለቤትነት እንዲመራ የሚለውን ሃሳብ አርትራ ባለመቀበሏ ተግባራዊ ሳይሆን መቅረቱን ማስተባበሪያ ቢሮው አስታውቋል ። ስለሆነም በዚህ ስብሰባ የወታደራዊ ቅንጅት ኮሚሽን ስራውን እንዲመራ የሚለው ሃሳብ ተቀይሮ ከአፍሪካ አንድነት ድርጅት ፣ ከተመድና ከሁለቱ ሀገሮች በሚወከሉ ኮሚቴ ስራው እንዲካሄድ የሚለውን ሃሳብ በሁለቱም ወገኖች በመርህ ደረጃ ተቀባይነት አግኝቷል ብሏል ። በዚህ ስብሰባ ላይ የኤርትራ ሉክ አጋጣሚ ክፍተት እየፈለገ የጸጥታ ቀጣናን እንደማይቀበል መግለጹን ቢሮው አያይዞ አመልክቷል ።
<doc id="tik20a8.htm">
<title>
ኮሚሽኑ በተጠርጣሪ የቀድሞ ባለስልጣናትና ነጋዴዎች ላይ ክስ መሰረተ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="20/1994/(WIC)/" />
የፌዴራል ስነ-ምግባርና ጸረ-ሙስና ኮሚሽን አቃቤ ህግ በሙስና ወንጀል በተጠረጠሩ የቀድሞ ባለስልጣናትና ነጋዴዎች ላይ በስድስት ችብጦች ላይ ክስ መሰረተ ፤ አቶ ታምራት ላይኔም ከተጠርጣሪዎቹ ጋር ክስ ተመሰረተባቸው ። የኮሚሽኑ አቃቤ ህግ በፌዴራል ተቅላይ ፍርድ ቤት ክስ የመሰረተባቸው ተጠርጣሪ ባለስልጣናትና ነጋዴዎች አቶ አሰፋ አብርሃ ፣ አቶ በሻህ አዝምቴ ፣ አቶ ስዬ አብርሃ ፣ አቶ ምህረታብ አብርሃ ፣ አቶ ታምራት ላይኔ ፣ አቶ ፍስሃ አብርሃ ፣ አቶ ፍጡር ዘአብ አስገዶም ፣ ወይዘሮ ተምኒት አብርሃ ፣ ካህሳይ አባይ ፣ ዶክተር አብዲ አደም ፣ ሚስተር ህራየር ቤሄስኒሊያን እና አቶ ፍጹም ዘአብ አስገዶም ናቸው ። የፌዴራሉ ተቅላይ ፍርድ ቤቱ ዛሬ ባዋለው ችሎት አቶ አሰፋ አብርሀና አቶ ስዬ አብርሀ ወንድማቸው አቶ ምህረታብ አብርሀ ከኢትዮጰያ ንግድ ባንክ ከደንብና ስራት ውጭ ብድር እንዲያገኙ በማድረጋቸው አቶ ምህረታብም ብድሩን ያለአግባብ በመውሰዳቸው አቃቤ ህጉ ክሱን መስርቶባቸዋል ። እንዲሁም አቶ አሰፋ አብርሀ ፣ አቶ ስዬ አብርሀና አቶ ታምራት ላይኔ መንግስት ተሽከርካሪዎችን ከቀረጥ ነጻ ለማስገባት ያወጣውን ደንብ በሚጻረር ሁኔታ አቶ ካህሳይ አባይ አብርሀ አምስት የጭነት መኪናዎችን ከቀረጥ ነጻ ወደ አገር ውስጥ እንዲያስገቡ በማድረጋቸውና አቶ ካህሳይም በህገ-ወጥ መንገድ መኪናዎችን በማስገባት ተከሰዋል ። በተጨማሪም አቶ ስዬ አብርሀና አቶ ፍጡር ዘአብ አስገዶም 10 የጭነት መኪናዎችን አቶ ምህረታብ አብርሀና አቶ ፍስሀ አብርሀ በቅናሽ ዋጋ እንዲያስገቡ በማድረጋቸውና አስገቢዎችም የተጠቀሱትን ተከሳሾች ስልጣን መከታ በማድረግ መኪኖቹ በህገ-ወጥ መንገድ በቅናሽ በማስገባታቸው የኮሚሽኑ አቃቤ ህግ ከሷቸዋል ። እንዲሁም አቶ ስዬ አብርሀና ዶክተር አብዲአደም የአቶ ስዬ እህት ወይዘሮ ተምኒት አብርሀ በህገ-ወጥ መንገድ በጤና ትበቃ ሚኒስቴር እንዲቀጠሩ በማድረጋቸው ክስ ተመስርቶባቸዋል ። አቶ አሰፋ አብርሀ ወንድማቸው አቶ ምህረተአብ አብርሀ በህገ-ወጥ መንገድ በትግራይ ክልል የተምቤን ወረዳ የሜታ አቦ ቢራን የማከፋፈል ውክልና እንዲሰጣቸው ማድረጋቸው የሚያስጠይቃቸው በመሆኑ ተከሰዋል ። እንዲሁም አቃቤ ህጉ አቶ አሰፋ አብርሀንና አቶ በሻህ አዝምቴን የከሰሳቸው የቅዱስ ጊዮርጊስ ቢራ ፣ የደብረዘይት ዱቄትና የጉለሌ ሳሙና ፋብሪካዎችን ቸምሮ የሀረር ማተማያ ቤትና ታይቱ ሆቴል በሚሸጡበት ወቅት ሚስተር ህራየር ቤሄሲኒያንና አቶ ፍጹም ዘአብ አስገዶም በጨረታው አላግባብ እንዲጠቀሙ በማድረጋቸው ነው ። ችሎቱ ክሶቹን ያነበበላቸው ተከሳሾች በበኩላቸው " የስነ-ምግባርና ጸረ-ሙስና ኮሚሽን መቋቋም ህገ-መንግስቱን ይጥሳል ፣ የተከሰስንበት ጉዳይ የዋስትና መብት አያስከለክልም ስለዚህ የዋስትና መብታችን ይጠበቅልን " ሲሉ ተይቀዋል ። በተጨማሪ የተጠርጣሪ ተበቆች የደንበኞቻቸው የዋስትና መብት ተከብሮላቸው በተከሰሱባቸው ጉዳዮች ላይ መቃወሚያ ለመስጠት ቀጠሮ እንዲሰጣቸው ችሎቱን ተይቀዋል ። አቃቤ ህግ በበኩሉ የስነ-ምግባርና ጸረ-ሙስና ህግ በስልጣን አላግባብ በመጠቀም ወንጀል ለተጠረጠሩ ተከሳሾች የዋስትና መብት ስለሚከለክል ፍርድ ቤቱ የተከሳሾቹን የዋስትና መብት እንዲከለክል አመልክቷል ። በመጨረሻም ችሎቱ ግራ ቀኙን ካዳመጠ በኋላ የዋስትና መብትን በተመለከተ ለተነሱት ክርክሮች ለመጪው ትቅምት 26 እንዲሁም ዛሬ ችሎት ልቀረቡ ተከሳሾችን እና የክስ መቃወሚያ ለማየት ለመጪው ህዳር 6 ቀጠሮ ሰጥቷል ። ፖሊስም በዛሬው ችሎት ያልቀረቡ ተጠርጣሪ ተከሳሾችን በመጪው የቀጠሮ ቀን እንዲያቀርብ በማዘዝ ችሎቱ የዛሬ ውሎውን ማጠናቀቁን ዋልታ እንፎርሜሸን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik21a1.htm">
<title>
9.6 ሚሊየን የሚገመት የግሪሳ ወፍ ተወገደ ።
</title>
<dateline place="ሀረር" month="ጥቅምት" date="21/1994/(WIC)/" />
በምስራቅ እትዮጵያ ባለፈው መስከረም መጨረሻ የተከሰተውን 9.6ሚሊየን የሚገመት የግሪሳ ወፍ መንጋ ለማስወገድ መቻሉን የሀረር አዝርእት ትበቃ ክሊኒክ አስታወቀ ። በኦሮሚያ ክልል ምስራቅ ሀረርጌ ዞን ባቢሌ ፣ ፈዲስና ጉርሱም ወረዳዎች ፤ በሶማሌ ክልል ጅጅጋ ዞንና በሀረሪ ክልል የተከሰተውን ግሪሳ ወፍ ለመከላከል የተቻለው ባለፉት 12 ቀናት በአውሮፕላን በተካሄደው የመድሃኒት ርጭት መሆኑን የክሊኒኩ ሃላፊ አቶ ሰይፉ ወልደኪዳን ገልጸዋል ። በዚሁ የመድሃኒት ርጭት ወፎቹ በሚያድሩባቸው 297 ሄክታር የግራር ዛፍ በበዛበትና ሸለቆማ ቦታዎች 595 ሊትር ጸረ-ወፍ መርዝ በመረጨቱ 93 በመቶ የሚበልጠው መንጋ እንደተወገደ መረጋገጡን ሃላፊው አስረድተዋል ። የፌዴራል ግብርና ሚኒስቴር በጀት ፣ ኬሚካልና ድጋፍ ሰጪ ባለሙያዎችን በመመደብ ፣ የምስራቅ አፍሪካ አንበጣ መከላከያ ድርጅት አውሮፕላን ከነ አብራሪው በማቅረብ እንዲሁም የክልል ግብርና ቢሮዎችና መምሪያዎች አሳሽ ባለሙያዎችን በማሰማራት ቅንጅታዊ ስራ በመሰራቱ ውጤቱ መግኘቱን ተናግረዋል ። መንጋውን በወቅቱ መቆጣጠር ባይቻል ኖሮ በአካባቢው በስፋት የሚመረተውን የማሽላ ሰብል በቀን በግምት እስከ 960 ኩንታል ምርት ያወድም እንደነበር ሃላፊው መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik21a2.htm">
<title>
የደቡብ ክልል ህዝብ በምርጫው በንቃት እንዲሳተፍ ተጠየቀ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ጥቅምት" date="21/1994/(WIC)/" />
የደቡብ ክልል ህዝብ የልማት ስራዎችን ለማስፈጸም ብቃት ያላቸው የዞንና የወረዳ ምክርቤት አባላትን በመምረጥ የነቃ ተሳትፎ እንዲያደርግ የክልሉ ምክርቤት ትሪ አቀረበ ። የምክርቤቱ ጸሀፊ አቶ ጸጋዬ ማሞ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ህዝቡ የተግባር ተሳትፏቸው የጎላ ፣ አቅም ያላቸውና ልማትን ለማፋጠን የማስፈጸም ብቃት ያላቸውን አባላትን በመለየት ሊመርጥ ይገባል ። የዞንና የወረዳ መስተዳድሮች ማሀበራዊና እኮኖሚያዊ ችግርች ለመቅረፍ በሚደረገው ትረት በቅርቡ የሚገኙ አካላት መሆናቸውን የገለጹት ጸሀፊው ፤ ሀብረተሰቡ ሰርተው ያሰሩኛል የሚላቸውን እጩዎች በመምረጥ የበኩሉን ሚና እንዲጫወት ተይቀዋል ። በአሁኑ ጊዜም ምርጫው በተሳካ ሁኔታ እንዲከናወን የክልሉ መንግስት የሰው ሃይልና የተሽከርካሪ እገዛን ቸምሮ አስፈላጊውን ድጋፍ በማድረግ ላይ እንደሚገኝ ጸሀፊው አስታውቀዋል ። በደቡብ ክልል በቅርቡ ለሚካሄደው የዞን ፣ የወረዳና ቀበሌ ምክር ቤት አባላት ምርጫ የምርጫ ክልሎችና ስህፈት ቤቶች ትናንት ተከፍተው ስራ መጀመራቸው ይታወቃል ።
<doc id="tik21a3.htm">
<title>
ዘራቸው በመጥፋት ላይ ለሚገኙት የዱር እንስሳት ትኩረት እንዲሰጥ ትሪ ቀረበ የስዌን ቆርኬ ዘሩ ከምድረ ገእ ለመጥፋት ተቃርቧልም ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="21/1994/(WIC)/" />
ዘራቸው ከምድረ ገእ በመጥፋት ላይ የሚገኙትን ብርቅዬ የዱር እንስሳት እድሜ ለማራዘም መንግስትና ሀብረተሰቡ ትኩረት ሰጥተው ሊንቀሳቀሱ እንደሚገባ በግብርና ሚኒስቴር አንድ ከፍተኛ ባለሙያ ትሪ አቀረቡ ፤ የስዌን ቆርኬ ዘር አደጋ ላይ ነው ። በሚኒስቴሩ የዱር እንስሳት ከፍተኛ ባለሙያ አቶ ታደሰ ሃይሉ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ ከአለም በኢትዮጵያ ብቻ የሚገኙ የዱር እንስሳት እንክብካቤና ትኩረት ስለተነፈጋቸው ከአመት አመት ቁጥራቸው እየቀነሰ ነው ። እንደ አቶ ታደሰ ገለጻ ለዱር እንስሳቱ መመናመንና መጥፋት የዱር እንስሳት ትበቃና ልማት የተሰጠው ትኩረት አነስተኛ በመሆኑ ነው ። የህግና ደንቡ መላላትና በአግባቡ ስራ ላይ አለመዋል ፤ በዱር እንስሳቱ ትበቃና የተፈጥሮ ሃብት ልማት እንቅስቃሴ የአካባቢው ሀብረተሰብ ተሳትፎ አለመኖር ለእንስሳቱ መመናመን ተጠቃሽ ምክንያት መሆናቸውን ባለሙያው ተቁመዋል ። በተለይም ከቅርብ ጊዜ ወዲህ በስንቅሌ የቆርኬዎች መጠለያ ፣ በአዋሽና ነጭ ሳር ብሄራዊ ፓርኮች ዘሩ በመመናመን አደጋ ላይ የወደቀው የስዌን ቆርኬ የተባለ የቆርኬ ኑስ ዝርያ መኖሩን አቶ ታደሰ ተቁመዋል ። በስንቅሌ የቆርኬዎች መጠለያ ከ25 አመት በፊት ወደ 3ሺ የሚጠጋ የስዌን ቆርኬ እንደነበር ባለሙያው አውስተው ፤ ዘራቸውን ለማበርከት ወደ አዋሽና ነጭ ሳር ብሄራዊ ፓርኮች ቢዛወሩም ቁጥራቸው ከመጨመር ይልቅ እየተመናመነ በአሁኑ ወቅት በሶስቱም ፓርኮች ከ200 የሚያንሱ ቆርኬዎች መኖራቸውን ባለሙያው አስረድተዋል ። ከ200 ኪሎ በላይ የሚመዝነው የስዌን ቆርኬ እንደ ቸኮላት ተቆር ያለ ቡናማ መልክ ያለው ፣ ከወደ ኋላው ነጣ ያለ ፣ ቁመናው ከትከሻው ከፍ ያለ እና ከቀንዶቹ ስር ጉብ ያለ ትርፍ አጥንት በአናቱ ላይ የሚታይበት እንስሳ መሆኑን ገልጸው ፤ አብዛኛውን ጊዜ በሳር ለበስ ሜዳ ላይ እና ዛፎች ተበታትነው በሚገኙበት ሳርማ አካባቢ እንደሚኖር አቶ ታደሰ አብራርተዋል ። በአንድ መንጋ ከ4 እስከ 30 ቆርኬዎች አንድ ላይ እንደሚኖሩ ፣ በእድሜ የገፋው ወንድ ብቸኝነትን እንደሚመርጥና መንጋውን ከጥቃት ለመከላከል ወጣት ቆርኬዎች ተራራ ላይ ሆነው እንደሚጠብቁ ባለሙያው ገልጸው ፤ ይኸው ሳር በል እንስሳ ውሃ በአካባቢው ከሌለም ለረዥም ጊዜ ለመኖር እንደሚችል አስታውቀዋል ። በመሆኑም ለስዌን ቆርኬ እንክብካቤና ትኩረት ካልተሰጠው የዱር እንስሳውን እትዮጵያ ብቻ ሳትሆን አለም ታጣዋለች የሚል ስጋት መኖሩን ከአቶ ታደሰ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik21a4.htm">
<title>
የግብርና ናሙና ቆጠራ በአጥጋቢ ሁኔታ እየተካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="21/1994/(WIC)/" />
ባለፈው መስከረም 2 ቀን የተጀመረው የግብርና ናሙና ቆጠራ በአጥጋቢ ሁኔታ እየተካሄደ መሆኑን የማእከላዊ ስታቲስቲክስ ባለስልጣን አስታወቀ ። የባለስልጣኑ የግብርና ስታቲስቲክስ መምሪያ ሃላፊ አቶ ግርማ ታደሰ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእክል እንደገለጹት ባለስልጣኑ በሁሉም ክልሎች 16ሺ የሰው ሃይል በማሰማራት ስለሰብሎች ፣ አትክልትና ስራስሮች እንዲሁም የምግብና የእንስሳት ሀብት ዝርዝር ምዝገባና ትናት እያካሄደ ነው ። በቆጠራው የመሬት አጠቃቀም ፣ የአርሶ አደሩን ቁጥር ፣ የግባትና የእርሻ መሳሪያ አጠቃቀም ፣ የአካባቢ አየር ሁኔታ ፣ የኤክስቴንሽን መርሀ-ግብር ስርጭትና በግብርናው ዘርፍ የባለሀብቶች ተሳትፎ መረጃዎች እየተሰባሰቡ እንደሚገኙ ተቁመዋል ። ከዚሃኳያ በ11ሺ430 የቆጠራ ቦታዎች መረጃዎችን የማሰብሰብ ፣ የማጠናቀርና የመገምገም ስራዎች በታቀደላቸው ጊዜ እየተካሄዱ መሆናቸውን አስታውቀዋል ። እንደ ሃላፊው ገለጻ ቆጠራው በመጪው ሰኔ ወር ሲጠናቀቅ መንግስት የሚያካሂደውን ግብርና መርህ የኢኮኖሚ ልማት ለማሳካትና በግብርናው ዘርፍ መዋእለ ንዋያቸውን ለማፍሰስ ለሚፈልጉ ባለሀብቶች ፣ ለምርምር ተቋማት ፣ መንግስታዊ ላልሆኑ ድርጅቶችና ለአለም አቀፍ ድርጅቶች በቂ መረጃ ለመስጠት ጉልህ አሰተዋጾ ይኖረዋል ። ሆኖም እንደ ሱማሌ ፣ አፋርና ጋምቤላ ባሉ ክልሎች በውሃ ሙላት ፣ በመሰረተ ልማት አለመስፋፋትና በአርብቶ አደሩ ተንቀሳቃሽነት ምክንያት በተወሰኑ ወረዳዎች ቆጠራውን ለመጀመር እንዳልተቻለ አቶ ግርማ አመልክተዋል ። በመሆኑም ባለስልጣኑ በተጠቀሱት ቦታዎች ቆጠራውን ለማካሄድ ከክልል መስተዳድሮች ጋር በጥናት የታገዘ ቅድመ ሁኔታ ማመቻቸቱንና ተጨማሪ የሰው ሃይልና ቁሳቁስ የሚገኝበትን ሁኔታ በማፈላለግ ላይ እንደሚገኝ ሃላፊው ተቁመዋል ። በተለይም በጋምቤላ ክልል በውሃ ሙላት ምክንያት ቆጠራው ባልተጀመረባቸው 73 የቆጠራ ቦታዎች ሂደቱን ለማስጀመር የሚያስችሉ አሰፈላጊ ቁሳቁሶች መዘጋጀታቸውንና ለቆጣሪዎች ስልጠና መሰጠቱን ከሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik21a5.htm">
<title>
በአፋር በምገባ ፕሮግራም 16ሺ ተማሪዎች ወደ ትምህርት ገበታ መጡ ።
</title>
<dateline place="አይሳኢታ" month="ጥቅምት" date="21/1994/(WIC)/" />
በአፋር ክልል የትምህርት እድል ያላገኙ ከ16 ሺ የሚበልጡ ልጆችን ወደ ትምህርት ገበታ ማምጣት መቻሉን የክልሉ ትምህርት ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የፕሮግራሙ አስተባባሪ አቶ መሀመድ አህመድ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት ልጆቹን ወደ ትምህርት ገበታ ለማምጣት የተቻለው ቢሮውና የአለም ፕሮግራም በጀመሩት የምገባ ፕሮግራም ነው ። በክልሉ አምስቱም ዞኖች ባሉ 92 ትምህርት ቤቶች በመከናወን ላይ ባለው በዚሁ ፕሮግራም ዘንድሮ 11ሺ 113 ወንዶችና 5ሺ 553 ሴቶች ከ1ኛ እስከ 8ኛ ክፍል ትምህርት በመከታተል ላይ እንደሚገኙ አስተባባሪው ገልጸዋል ። ተማሪዎቹ ፕሮግራሙ ከመጀመሩ በፊት ከወላጆቻቸው ጋር ለከብቶቻቸው ግጦሽና ውሃ ፍለጋ ከቦታ ቦታ ይንቀሳቀሱ እንደነበርና የምገባ ፕሮግራሙ በሚኖሩበት አካባቢ ምግብ በማቅረብ ተረጋግተው እንዲማሩ አስችሏል ብለዋል ። ፕሮግራሙ የምግብ ሰብል በማይበቅልባቸውና ከፍተኛ የምግብ እህል እጥረት ባለባቸው በጦርነቱ በተጎዱና የትምህርት ተሳትፎ ዝቅተኛ በሆኑባቸው አካባቢዎች እንዲሁም መንገድና ውሃ ባሉባቸው ትምህርት ቤቶች በመካሄድ ላይ መሆኑን ገልጸዋል ። ለተማሪዎቹ ከአለም የምግብ ፕሮግራም የተለገሱ ብስኩትና የተለያዩ አልሚ ምግቦች እየተዘጋጁ ቁርስና ምሳ እዛው በትምህርትቤታቸው የሚመገቡ ሲሆን ፤ ለእራት የሚሆናቸውን ደግሞ ወደ የቤታቸው ይዘው እንዲሄዱ እንደሚደረግ ተገልጿል ። ፕሮግራሙ በክልሉ ተግባራዊ መሆን ከጀመረበት ከ1987 አ.ም ወዲህ የትምህርት ተሳትፎ በከፍተኛ ሁኔታ እየጨመረ መምጣቱን የገለጹት አቶ መሀመድ ፤ ከ1987 አ.ም በፊት ፕሮግራሙ በሚካሄድባቸው አካባቢዎች በአንድ ትምህርት ቤት ከ30 በታች የነበረው የተማሪዎች ቁጥር አሁን ከ4መቶ በላይ መድረሱን አመልክተዋል ። ፕሮግራሙ የትምህርት ተሳትፎን የሚያጎለብትና በተለይም ሴቶችን የሚያበረታታ መሆኑ በክልሉ መንግስታት በመታመኑ በያዝነው በ1994 አ.ም ተጨማሪ 27 ትምህርት ቤቶች በፕሮግራሙ ታቅፈው ከ4 ሺ 8መቶ በላይ ህጻናትንና ወጣቶችን ወደ ትምህርት ገበታ ለማምጣት ለአለም የምግብ ፕሮግራም ትያቄ ቀርቦ ምላሽ እየተጠበቀ መሆኑን አቶ መሀመድ አስታውቀዋል ።
<doc id="tik21a6.htm">
<title>
አመልድ ለ1 ነጥብ 3 ሚሊየን ተረጂዎች የእርዳታ እህል አከፋፈለ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ጥቅምት" date="21/1994/(WIC)/" />
የአማራ መልሶ መቋቋም ልማት ድርጅት / አመልድ / በአማራ ክልል ለምግብ እጥረት ለተጋለጡ 1 ነጥብ3ሚሊየን ተረጂዎች በምግብ ለስራ 194ሺ686 ኩንታል እህልና አልሚ ምግቦች በእርዳታ ማከፋፈሉን ገለጸ ። የድርጅቱ የህዝብ ግንኙነትና ማስታወቂያ አገልግሎት ሃላፊ አቶ ወንዴ እንግዳ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት 167ሺ153 ኩንታል እህል ፣ 27ሺ 533 ኩንታል አልሚ ምግብና 27ሺ170 ሊትር ዘይት የተከፋፈለው ለ43 ወረዳ ተረጂዎች ነው ። እንደ ሃላፊው ገለጻ እርዳታው የተከፋፈለው ለሰሜንና ደቡብ ወሎ ፣ ሰሜን ሸዋ ፣ ደቡብ ሰሜን ጎንደር እንዲሁም ኦሮሚያ ዞኖች ተረጂዎች ነው ። ተረጂዎቹ 201 ኪሎ ሜትር የእርከን ፣ 246 ኪሎ ሜትር የመንገድ ስራና ትገናን ቸምሮ 179 የደረቅ ቆሻሻ ጉድጓድ ቁፋሮ ከሰሯቸው የልማት ስራዎች መካከል ይጠቀሳሉ ብለዋል ።
<doc id="tik22a1.htm">
<title>
የመጠባበቂያ ነዳጅ ክምችትን ለማሳደግ አራት ዴፖዎች እየተገነቡ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="22/1994/(WIC)/" />
የአገሪቱን የመጠባበቂያ ነዳጅ ክምችት ለማሳደግ በ27 ሚሊየን ብር እየተገነቡ ያሉ አራት ዴፖዎች ዘንድሮ እንደሚጠናቀቁና ለሁለት አዳዲስ ፕሮጀክቶች ደግሞ የቅድመዝግጅት ስራ እየተከናወነ መሆኑን የብሄራዊ መጠባበቂያ ነዳጅ ዴፖዎች አስተዳደር አስታወቀ ። የአስተዳደሩ ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ ህገ-አምላክ ሃይሌ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፣ የመጠባበቂያ ነዳጅ ክምችቱን ከፍ ለማድረግ በአዋሽ ፣ ባህርዳር ፣ ሀረርና ጎንደር ከተሞች ከ1991 አ.ም ጀምሮ በመገንባት ላይ ያሉት ዴፖዎች በተያዘው አመት ተጠናቀው ለአገልግሎት ይበቃሉ ። በአዲስ አበባ ና በኮምቦልቻ ከተሞች ሊገነቡ የታቀዱት የአዳዲስ ዴፖዎች የዝርዝር ትናት ፣ ዲዛይንና የቅድመ ዝግጅት ስራዎች በተያዘው አመት እንደሚካሄድና ግንባታው በሚቀጥለው አመት እንደሚጀመርም አቶ ህገ-አምላክ አስታውቀዋል ። በተለይ በአገሪቱ የነዳጅ እጥረት ቢከሰት ማሀበራዊና እኮኖሚያዊ እንቅስቃሴዎች ሊስተጓጎሉ እንደሚችሉ የጠቆሙት አቶ ህገአምላክ በመገንባት ላይ ያሉት ዴፖዎች ወደፊት ችግሩ ቢከሰት በመጠኑምቢሆን እንደሚያቃልሉት ገልጸዋል ። የብሄራዊ መጠባበቂያ ነዳጅ ክምችት አስተዳደር በ1989 አ.ም ቢቋቋምም በሰው ሃይልና በቁሳቁስ በበቂ ሁኔታ አለመደራጀቱን ዋና ስራአስኪያጁ አብራርተዋል ።
<doc id="tik22a2.htm">
<title>
" አዲሱ የኦሮሚያ የአደረጃጀት ለውጥ የአሰራር ተጠያቂነትን የሚያሰፍን ነው " የኦሮሚያ ክልል ርእስመስተዳድር ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="22/1994/(WIC)/" />
በኦሮሚያ ክልል የተካሄደው አዲሱ የአደረጃጀት ለውጥ የአሰራር ተጠያቂነትን ስለሚያሰፍን ህዝቡን በየደረጃው የልማት ተሳታፊ ማድረግ እንደሚያስችል የክልሉ ርእሰ መስተዳድር አስታወቁ ። ርእሰ መስተዳደሩ አቶ ጁኔይዲን ሳዶ ትናንት በጽህፈት ቤታቸው ለጋዜጠኞች በሰጡት መግለጫ እንዳመለከቱት በክልሉ ላለፉት 8 ወራት የተካሄደውን ተሃድሶ ተከትሎ የተከናወነው አዲሱ አደረጃጀት የህግ አውጭ ፣ አስፈጻሚና ፈጻሚ አካላትን ሚና በግልእ ያስቀመጠ ነው ። በመሆኑም ህዝቡን ፣ ባለሀብቱንና ምሁሩን በክልሉ በሚካሄዱ የግብርናና እንዱስትሪ ልማት ስራዎች በማሳተፍ ፈጣን ልማት ለማምጣት የሚያስችል የአቅም ግንባታ ስራ ቀዳሚ ትኩረት የሚሰጠው ተግባር መሆኑን ርእሰ መስተዳድሩ ገልጸዋል ። አቶ ጁኔይዲ እንዳሉት በተለይም ከክልሉ ህዝብ 89 በመቶ የሚሆነው አርሶ አደር የምርት ትራቱ እንዲሻሻል ፣ በገበያ ተጠቃሚ እንዲሆንና ቀጥተኛ የልማት ተሳታፊነቱን ለማረጋገጥ በወረዳና ቀበሌ ደረጃ የሚደረገው የአደረጃጀት ለውጥ ወሳኝ ሚና ይኖረዋል ። ባለፉት 10 አመታት በነበረው የአመለካከት ትራትና የአሰራር ችግሮች ሳቢያ እንቨስትመንት በተፈለገው መልኩ አለመፋጠኑን የገለጹትርእሰ መስተዳድሩ ቀደም ብለው የታዩ ችግሮችን በማስወገድ ባለሀብቱን እንደ አንድ የልማት አጋር ለማሳተፍ ክልሉ ዝግጁ መሆኑን ገልጸዋል ። ባለሀብቱም የክልሉን ህግና ስራት እንዲሁም መብቱንና ግዴታውን አውቆ እንዲሁም ከሙስና የጸዳ ግልእ አሰራርን ተከትሎ ለክልሉ ዴሞክራሲያዊ ልማት እንዲንቀሳቀስ አቶ ጁኔይዲን ትሪ አቅርበዋል ። አቶ ጁነይዲን እንዳስገነዘቡት በክልሉ በፍትህ ስራት የታዩ ችግሮችን ለመቅረፍም ሆነ በበለጠ ለማጠናከር የፍትህ አካላትን አቅም ለማጠናከርና አመለካከታቸውና አሰራራቸው ዴሞክራሲያዊ ይዘት እንዲኖረው የሚያስችል እንቅስቃሴ ተጀምሯል ። በተለይም ሙስናን ለመዋጋት አደረጃጀትና አሰራርን ግልእ ማድረግ ወሳኝ ሚና እንዳለው የጠቆሙት ርእሰመስተዳድሩ ይህንንም ለማመቻቸት በክልሉ የሚገኙ መስሪያ ቤቶች አሰራራቸውን ለተጠቃሚው በእሁፍ የሚያሳውቁበት አሰራር መነደፉን ገልጸዋል ። በመሆኑም በተለይ አገልግሎት ሰጪ መስሪያ ቤቶች በሁለት ወራት ጊዜ ውስጥ ተግባራዊ ማድረግ እንደሚገባቸው አቶ ጁኔይዲን አስገንዝበዋል ። ከዚሁጋርም ሙስና የፈጸሙ ግለሰቦች ተጠያቂ የሚሆኑበትና የህግ ስራትም ከቀድሞው በተለይ መልኩ የሚጠናከርበት ሁኔታ እንደሚሰፍን አቶ ጁነይዲን አስታውቀዋል ። ላለፉት አስር አመታት ትኩረት የተነፈገው የማስተወቂያና ህዝብ ግንኙነት ስራ በቀጣዩ የክልሉ መርሀ-ግብር ትኩረት እንደሚሰጠው የጠቆሙት አቶ ጁኔይዲን ይህም ሀብረተሰቡ በክልሉ ስላለው እንቅስቃሴ ግንዛቤ እንዲያገኝ ያስችለዋል ብለዋል ። ባለፉት 10 አመታት በክልል የተካሄዱ የልማት እንቅስቃሴዎች የአሰራር ችግሮች ቢኖሩባቸውም ሀብረተሰቡን ተጠቃሚ ያደረጉ በርካታ ስራዎች መሰራታቸውንም ተቁመዋል ። " የክልሉ አርሶ አደር ያለበትን የገበያ ችግር እንዴት ለመቅረፍ ታቅዷል  " ተብሎ ከጋዜጠኞች ለቀረበላቸው ትያቄም መንግስታዊና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የእህል ግዢ የሚያከናውኑበትና የአርሶ አደሩም ምርት የገበያ መረብ ወደ አጎራባች ክልሎች የሚዘረጋበት ሁኔታ እንደሚመቻች አቶ ጁኔይዲን አስታውቀዋል ። አጎራባች ክልሎች ጋር የሚፈጠረውን አለመግባባት ለመፍታት ስለሚደረገው እንቅስቃሴም ተጠይቀው ሊከሰቱ የሚችሉ አለመግባባቶችን ለመፍታት ክልሉ አንድ ቢሮ እንደሚያቋቁም አቶ ጁነይዲን መጠቆማቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik22a3.htm">
<title>
በኦሮሚያ የወጣቶችና ስፖርት ጉዳይ ቢሮ መከፈት የወጣቱን ተሳትፎ ለማጠናከር እንደሚረዳ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ክልል" month="ጥቅምት" date="22/1994/(WIC)/" />
በኦሮሚያ ክልል የወጣቶችና ስፖርት ጉዳይ ቢሮ መከፈቱ የወጣቱን ችግር ለመፍታትና የልማት ተሳትፎን ለማጠናከር ትኩረት መሰጠቱን ያመለክታል ሲሉ በምስራቅ ሸዋና ጅማ ዞኖች የሚገኙ ወጣቶች ገለጹ ። በምስራቅ ሸዋ ዞን ከአዳማና አዳሊበን ወረዳ ዋቁማጥዬ እና ገርብቻ ቀበሌ ወጣቶች መካከል ወጣት ዘውዱ አሰፋና ወጣት ጅማ ቦሩ እንደገለጹት የቢሮው መከፈት ስራ አጥነትን በመቅረፍና የወጣቱን የስራ ፈጠራ በማበረታታት የተሻሻለ ለውጥ እንዲመጣ እገዛ ይኖረዋል ። እንዲሁም ወጣቱ ጊዜውን በአልባሌ ቦታ ከማሳለፍና እየተስፋፋ ከመጣው የኤድስ በሽታ ራሱን እንዲጠብቅ የመዝናኛ ስፍራዎችን በማስፋፋት ክልልና ሀገርን የሚወከሉ ወጣት ስፖርተኞች የሚፈልቁበት ሁኔታ ሊያመቻች እንደሚችልም ያላቸውን እምነት ገልጸዋል ። የዞኑ ወጣት ዴሞክራሲያዊ ማሀበር አስተባባሪ ወጣት ለሜሳ ቱራ በበኩሉ የወጣቶችና ስፖርት ጉዳይ ቢሮ መከፈት ወጣቱን በልማት ፣ ስራ ፈጠራና በስፖርት ለማሳተፍ የተሰጠውን ትኩረት ያሳያል ብሏል ። በመሆኑም የወጣት ዴሞክራሲያዊ ማሀበራት ከምን ጊዜውም በበለጠ ተደራጅተው በልማትም ሆነ በሁሉም መስክ ከመንግስት ጎን እንዲሰለፉ አስተባባሪው ትሪ አቅርቧል ። በተመሳሳይ ከጅማ ከተማ ቀበሌ 02እና 5 ነዋሪዎች መካከል ወጣት ሚፍታህተማምና ወጣት ሙሉነህ ብርሃኑ በሰጡት አስተያየት የክልሉን ህዝብና የወጣቱን ኑሮ ለመለወጥ ለአካባቢው ልማት ምቹ ሁኔታ ለመፍጠር በሚደረገው ትረት ትኩረት ሰጥተው እንደሚንቀሳቀሱ አስታውቀዋል ። ከኤድስ በሽታ ራሱን የጠበቀና በስፖርት የዳበረ ወጣትን በማፍራትና ገጠርና አርሶ አደሩን ማእከል ላደረገው የልማት ስትራቴጂ የሚፈለግባቸውን አስተዋእኦ እንደሚያበረክቱ መግለጻቸውንም ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik22a4.htm">
<title>
የሶማሊያ የሽግግር መንግስትና የተቃዋሚ አንጃዎቹ መሪዎች ኬንያ ውስጥ ሊወያዩ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="22/1994/(WIC)/" />
የሶማሊያ ሽግግር መንግስት ፕሬዚዳንትና የተቃዋሚ አንጃዎች መሪዎች ዛሬ ይጀመራል በተባለው የሰላም ውይይት ለመካፈል ትናንት ኬንያ መግባታቸውን ከናይሮቢ የሚደርሱ ዘገባዎች አመለከቱ ። ቢቢሲና የተባበሩት መንግስታት የተቀናጀ የመረጃ መረብ / አያር አዬን / እንደዘገቡት በኬንያው ፕሬዚዳንት ዳኔል አራፕ ሞይ በተዘጋጀው ውይይት ሶማሊያ ወደ ፖለቲካዊ እርቅ እንድትጓዝ ትረት ይደረጋል ። ይሁን እንጂ የተቃዋሚ አንጃዎች መሪዎች በናይሮቢው ስብሰባ እንደማይሳተፉና ለሌላ ስብሰባ ወደ አዲስ አበባ እንደሚጓዙ መናገራቸውን ሁለቱም የዜና ምንጮች ገልጸዋል ። በተለይ አያር አዬን ባፈለው ማክሰኞ እንደዘገበው አዲስ አበባ የገቡት ሁሴን አይዲድን ቸምሮ ሌሎች በርካታ የተቃዋሚዎች መሪዎችና ሙሰ ሱዲ ዮላሆ ፣ ጄኔራል መሀመድ ሰይድ ሂርሲ ሞርጋንና ሌሎች የሶማሊያ እርቅና ተሀድሶ ምክር ቤት አባላት በሽግግር መንግስቱ ካሳዩት ብቃት ማነስ አንጻር ከፕሬዚዳንት አብዱልቃሲም ጋር ተቀምጠው እንደማይወያዩ በተደጋጋሚ አስታውቀዋል ። የተቃዋሚ አንጃዎቹ መሪዎች እትዮጵያ ውስጥ ለሚካሄደው ስብሰባ አዲስ አበባ ገብተዋል ስለተባለው ዜና በዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል የተጠየቁት የኢትዮጵያ ውች ጉዳይ ሚኒስቴር ባለስልጣናት " ፍጹም ሀሰት " በማለት አጣጥለውታል ።
<doc id="tik22a5.htm">
<title>
ትምህርታቸውን ያቋረጡ የዩኒቨርስቲ ተማሪዎች በአጋዥ መምህርነት ተሰማሩ ።
</title>
<dateline place="ጅማ" month="ጥቅምት" date="22/1994/(WIC)/" />
በተማሪዎች የመብት ትያቄ አምና በተፈጠረ ችግር ከአዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲ ትምህርታቸውን ያቋረጡ 55 ተማሪዎች በተያዘላቸው የጊዜ ሰሌዳ መሰረት ትምህርታቸውን እስኪቀጥሉ ድረስ በአጋዥ መምህርነት በየወረዳው መስማራታቸውን የጅማ ዞን ትምህርት መምሪያ አስታወቀ ። ነዋሪነታቸው በጅማ ዞን የሆነ እነዚሁ ተማሪዎች ከተያዘው ወር አጋማሽ ጀምሮ በማስተማር ስራ ላይ የተሰማሩት በጅማ ፣ ኦምናዳና ጎማ ወረዳዎች በሚገኙ ስምንት መለስተኛና አጠቃላይ 2ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች መሆኑን የመምሪያው ሃላፊ አቶ አለማየሁ ሻውል ገልጸዋል ። ተማሪዎቹ በመምህርነት የሚቆዩት እስከ መጪው ትር መጨረሻ እንደሆነ የገለጹት ሃላፊው እስከ አሁንም ነጻ አገልግሎት እየሰጡ እንዳሉና በቀጣይ ግን ለቀለብ የሚሆናቸውን ክፍያ ለመፈጸም መምሪያው ከክልሉ ትምህርት ቢሮ ጋር በመነጋገር ላይ መሆኑን ተናግረዋል ። ከተማሪዎቹ መካከል በአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ የ2ኛ ና3ኛ አመት ተማሪዎች የነበሩ በሰጡት አስተያየት የትምህርት ጊዜያቸው እስኪደርስ ድረስ በአጋዥ መምህርነት መሰማራታቸው እንዳስደሰታቸው ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ። የአዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲ ጉባኤ / ሰኔት / ነሀሴ 24/1993 አ.ም ባደረገው ልዩ ስብሰባ በ1993 የትምህርት ዘመን 2ኛ ሴሚስቴር ትምህርታቸውን አቋርጠው የነበሩ ተማሪዎች በሙሉ በ1994 2ኛ ሴሚስተር እንዲቀጥሉ መወሰኑ ይታወሳል ።
<doc id="tik22a6.htm">
<title>
ሃይሌ ገብረስላሴ ከፍተኛ ገንዘብ የሚያስገኝለትን የማራቶን ስምምነት ፈረመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="22/1994/(WIC)/" />
ሃይሌ ገብረስላሴ በአትሌቲክስ ታሪክ ከፍተኛውን ገንዘብ የሚያስገኝለትን የማራቶን ሩጫ በመሳተፍ ብቻ የሚገኘውን ስምምነት ከሎንደን ማራቶን ጋር መፈራረሙ ተገለጸ ። ዘ ጋርዲያን ዛሬ ከእንግሊዝ እንደዘገበው ሃይሌ ገብረስላሴ በመጪው ሚያዝያ 6 በሎንደን በሚካሄደው የማራቶን ውድድር በመሳተፍ ብቻ 4 ሚሊየን 250 ሺ ብር ወይም 500 ሺ ዶላር ያገኛል ። የሎንደን ማራቶን ውድድር ዳይሬክተር ዴቪድ ቤድፎርድ በቅርቡ በብሪስቶል ሃይሌ ያሸንፈበትን ግማሽ ማራቶን ከተመለከቱ በኋላ " እንደሃይሌ ያስደነቀኝ የማራቶን ሯጭ የለም " ብለዋል ። ከዚህ በመነሳት ሚስተር ቤድፎርድ እ.ኤ.አ በ1993 ሊዝ ማክኮልጋን በሶስት ውድድር የተከፈለውን ወይም የአጭር ርቀት ሯጮቹ ማይክል ጆንሶን ፣ ሞሪስ ግሪንና ማሪየን ጆንስ በአውሮፓ ትልቁ ውድድር ካገኙት በላይ በአንድ ጊዜ ለሃይሌ ለመስጠት ተስማምተዋል ። በአለም ላይ በሚያዘጋጇቸው የማራቶን ውድድሮች ሃይሌ ገብረስላሴ እንዲገኝላቸው ሁሉም ከተሞች ይፈልጋሉ ያለው የጋርዲያን ዘገባ ሎንዶን ፍሎራ ከተባሉ ሰው ያገኘችው ሰባት ሚሊየን ፓውንድ ተግባራዊ እንድታደርገው እድል እንደሰጣት ተቁሟል ። አትሌት ሃይሌ ስለውድድሩ ሲናገር " የሎንደን ማራቶን ከአለም ምርጥ የማራቶን ራጮች ጋር ተወዳድሬ እራሴን እንድፈትን እድል ስለሚሰጥ " ውድድሩን ወድጄዋለሁ ማለቱን ዘጋርዲያንን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ሃይሌ ሁለት ጊዜ የኦሎምፒክ የ10 ሺ ሜትር ፣ አራት ጊዜ የአለም 10 ሺ ሜትር አሸናፊ እንዲሁም የ5 ሺና የ10 ሺ ሜትሮች ክብረ ወሰን ባለቤት መሆኑና በቅርቡ በማራቶን በግማሽ ማራትሆን አንደኛ መውጣቱ ይታወሳል ።
<doc id="tik22a7.htm">
<title>
በውጭ ጉዳይ ሚኒስትሩ የሚመራ ሉክ ወደ ብሩንዲ አመራ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="22/1994/(WIC)/" />
በክብሩ አቶ ስዩም መስፍን የኢፌዴሪ የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር የሚመራ ከፍተኛ የሉካን ቡድን በብሩንዲ በሚደረገው የሽግግር መንግስት ምስረታ ስነ - ስራት ላይ ለመገኘት ወደ ቡጅምቡራ ማምራቱን የውጪ ጉዳይ ሚኒስተር አስታወቀ ። ሚኒስቴሩ ባወጣው መግለጫ እንዳስታወቁት የሉካን ቡድኑ ዛሬ ረፋዱ ላይ ወደ ቡጅምቡራ የተጓዘው የአካባቢው ሀገሮች መሪዎች በሚገኙበት በዚሁ የሽግግር መንግስት ምስረታ ስነ - ስራት ላይ ለመካፈል ነው ። ኢትዮጵያ በብሩንዲ ሰላም እንዲሰፍን ሲደረግ በቆየው ትረት ጉልህ ሚና ስትጫወት መቆየቷ እንደሚታወስ መግለጫውን ጠቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik22a8.htm">
<title>
የአማራ ብሄራዊ ክልላዊ መንግስት የምክር ቤት 3ኛ መደበኛ ጉባኤ ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ጥቅምት" date="22/1994/(WIC)/" />
የአማራ ብሄራዊ ክልላዊ መንግስት ምክር ቤት 3ኛ መደበኛ ጉባኤ ማምሻውን በባህርዳር ከተማ ተጀመረ ። በጉባኤው መክፈቻ ስነ-ስራት ላይም የክልሉ ርእሰ-መስተዳድር አቶ ዮሴፍ ረታ እንደተናገሩት ጉባኤው እሃዴግ /ባዴን በተሀድሶ የተያዙትን አቅጣጫዎች ባካሄዷቸው ጉባኤዎች ወደተሟላ መስመርና ስትራቴጂ በመለወጥ ተጨባጭ ድሎችን በጨበጡት ማግስት መካሄዱ በተሻለ አቅም ወደተሟላ ተግባር መግባት ያስችላል ። በዚህም ጉባኤው በአገሪቱና በክልሉ ላለፉት ሰባትና ስምንት ወራት ያህል የህዝቦችን ትኩረት ስቦ የነበረው የተሀድሶ እንቅስቃሴ የፈጠረው ለውጥን ተቋማዊ መልክ ለማስያዝ የሚያስችልና በክልሉ መንግስት አደረጃጀትና አሰራር ዙሪያ ለውጥ ማድረግ በሚያስፈልጉ ጉዳዮች ላይ አበይት ውሳኔዎችን የሚወሰን ታሪካዊ ጉባኤ እንደሚሆንም አመልክተዋል ። ጉባኤው በሚቆይባቸው ቀናትም የ1994 አ.ም እቅድና የቀጣይ አመት የአፈጻጸም አቅጣጫዎችን አመለካች የስራ ሪፖርት ፣ የህገ-መንግስት ማሻሻያ አዋጅ ፣ የ1994 አ.ም ተጨማሪ በጀትና የማሻሻያ አዋጅ በሚሉ አጀንዳዎች ላይ ተወያይቶ ውሳኔዎችን እንደሚያሳልፍና እንደሚያጸድቅም አስታውቀዋል ። የምክር ቤቱ አባላት በተገኙበት በዚሁ ጉባኤ አስፈጻሚ አካላትንና ሌሎች ሃላፊዎችን ይሾማል ተብሎ እንደሚጠበቅ ርእሰ-መስተዳድሩ ማመልከታቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። 1
<doc id="tik23a1.htm">
<title>
ጀርመን ኢትዮጵያ ካለባት እዳ አብዛኛውን ለመሰረዝ ስምምነት ላይ ደረሰች ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="23/1994/(WIC)/" />
የጀርመን መንግስት ለኢትዮጵያ የ24 ሚሊየን የአሜሪካ ዶላር እዳ የክፍያ ጊዜ የሚያራዝምበትና የሚሰርዝበትን ስምምነት ሁለቱ አገሮች መፈራረማቸው ተገለጸ ። የጀርመን ኤምባሲ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ እንዳመለከተው በኢትዮጵያ የገንዘብና የኢኮኖሚ ልማት ትብብር ሚኒስትር አቶ ሶፊያን አህመድና በጀርመን ፌዴራል ዴሞክራቲክ ሪፑብሊክ መንግስት ተወካዮች መካከል በበርሊን የተፈረመው የብድርና የእዳ ቅነሳ ስምምነት በኢትዮጵያና በአለም አቀፍ የገንዘብ ድርጅት በተደረሰው የኢኮኖሚ ማሻሻያ እንዲሁም ባለፈው አመት መጋቢት 27 በፓሪስ ክለብና በኢትዮጵያ መካከል በተደረሰው ስምምነት ላይ የተመሰረተ ነው ። ስምምነቱ የጀርመን መንግስት ለኢትዮጵያ ቃል የገባውን ብድር ፣ የቀድሞ የጀርመን ዴሞክራቲክ ሪፐብሊክ ብድርና የተሻሻሉ የቀድሞ ስምምነቶችን ያካተተ ሲሆን ከግማሽ የሚበልጠው የኢትዮጵያ እዳ ተሰርዞና አዲስ ፕሮግራም ወጥቶ አገሪቱ ያለባት የጀርመን እዳ ወደ 11 ሚሊየን ዶላር ያህል ዝቅ ማለቱን ኤምባሲው አመልክቷል ። ከዚህ አኳያ የኢትዮጵያ የውጭ እዳ እንዲቀንስ የጀርመን ፌዴራል ሪፐብሊክ መንግስት አስተዋጾ እንደሚያበረክትና የአገሪቱን የኢኮኖሚ ማሻሻያ ፕሮግራም እንደሚደግፍ ተጠቅሷል ። እትዮጵያ እጅግ ደሀ ለሆኑ አገሮች እዳ ቅነሳ የተደነገገውን መስፈርት ማሟላቱን አለም አቀፍ የገንዘብ ድርጅትና የአለም ባንክ ካረጋገጡ ተጨማሪ እዳ እንደሚቀነስላትና ፖሪስ ክለብም 90 በመቶ ወይም ከዚህ በላይ እዳ እንደሚያቃልልላት መግለጫው ጠቁሟል ።
<doc id="tik23a10.htm">
<title>
እነ አቶ ተወልደ ወልደማርያም ህወሀት ላይ ያቀረቡት ክስ ውድቅ ሆነ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="23/1994/(WIC)/" />
አቶ ተወልደ ወልደማርያም ደስታና አቶ ስየ አብርሃን ጨምሮ አስር ሰዎች "በተጠሪ	NP	beteTeri" ማእከላዊ ኮሚቴ አባላት ውሳኔ ከአባልነት ስለተወገድን" በማለት በህወሀት ላይ በፌዴራል የመጀመሪያ ደረጃ ፍርድ ቤት የመሰረቱት ክስ መሆኑ ተገለጸ ። ፍርድ ቤቱ ዛሬ እንዳስታወቀው በእነ አቶ ተወልደ ወልደማርያም ደስታ መዝገብ አስር ሰዎች ግንቦት 28 ቀን 1993 አ.ም በጻፉት ማመልከቻ ከአባልነት ስለመወገዳቸው ፣ ውሳኔውና ውጤቱ ተቀባይነት የለውም እንዲባልልን በማለትና ሌሎች ነጥቦችንም በማካተት ክስ መስርተው ነበር ። የፍርድ ቤቱ 9ኛ ፍትሀ ብሄር ችሎትም ጉዳዩን እየመረመረ ከቆየ በኋላ ዛሬ ጥቅምት 23/1994 አ.ም ውሳኔ መስጠቱን ፍርድ ቤቱ ገልጿል ። ፍርድ ቤቱ ስልጣኑንና የስልጣኑን መሰረት ከመረመረ በኋላ ክሱ የቀረበው በአዋጅ ቁጥር 46/85 አንቀ እ 21 ኑስ ቁጥር 2 ፍርድ ቤቱ የማየት ስልጣን አለው በማለት እንደሆነ አመልክቷል ። ክሱ የቀረበበት አዋጅም "ከፓርቲ	N	keparti" የተወገደ አባል መወገዱ በተገለጸ በሶስት ወር ጊዜ ውስጥ በውሳኔው ላይ ለማእከላዊ ከፍተኛ ፍርድ ቤት ይግባኝ ማቅረብ ይችላል" ስለሚል ፍርድ ቤቱ ይግባኝ ሰሚ ባለመሆኑ "ጉዳዩን	N	gudayun" ለማየት የመጀመሪያ ደረጃ ፍርድ ቤት ስልጣን የለውሚ" በማለት ፋይሉን መዝጋቱን አስታውቋል ። የህዝባዊ ወያነ ሀርነት ትግራይ ጠበቆችም በመጀመሪያ ደረጃ ተቃውሞዋቸው ይህንን ነጥብ ጠቅሰው በአንክሮ መከራከራቸው ተያይዞ ተገልጿል ። ህወሀትን ከስሰው በፍርድ ቤት ይከራከሩ የነበሩት እነ አቶ ስየ አብርሃና አቶ ተወልደ ወልደማርያም /ሌሎች 8 ሰዎች ጨምሮ/ በጳጉሜን 1993 አ.ም መቀሌ ላይ የተካሄደው የህወሀት 6ኛ ድርጅታዊ ጉባኤ ከድርጅት አባልነታቸው እንዳባረሯቸው በውሳኔው መግለጹ ይታወሳል ።
<doc id="tik23a11.htm">
<title>
ከኤርትራ 172 እትዮጵያውያን ወደ አገራቸው ተመለሱ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="23/1994/(WIC)/" />
በአስመራና አካባቢዋ ይኖሩ የነበሩ 172 እትዮጵያውያንም ዛሬ ወደ ሀገራቸው መመለሳቸውን የአለም አቀፉ ቀይ መስቀል ኮሚቴ አስታወቀ ። ኮሚቴው ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቀው እትዮጵያውያኑ ከአዲኳላ መረብን ተሻግረው ራማ ገብተዋል ። እትዮጵያውያኑ ወደ ሀገራቸው የመጡት በፈቃደኝነት መሆኑንና የኢትዮጵያ ቀይ መስቀል ኮሚቴ አባላት ድጋፍ እንዳደረጉላቸው አስታውቋል ።
<doc id="tik23a2.htm">
<title>
በአማራ ክልል መሰረታዊም የአደረጃጀትና የአሰራር ለውጥ እንደሚደረግ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ጥቅምት" date="23/1994/(WIC)/" />
የአማራ ብሄራዊ ክልላዊ መንግስት በሁለተኛው የአምስት አመት መርሀ-ግብር የነበሩበትን ጉድለቶች አስወግዶ ፤ ለተግባራዊነቱ መሰረታዊ አደረጃጀትና የአሰራር ለውጥ እንደሚያደርግ የክልሉ ርእሰ- መስተዳድር አቶ ዮሴፍ ረታ ገለጹ ። ትናንት ማምሻውን በባህርዳር ከተማ በተጀመረው የክልሉ 3ኛ መደበኛ ጉባኤ ላይ ርእሰ-መስተዳድሩ ባቀረቡት ሪፖርት የሁለተኛው የአምስት አመት መርሀ-ግብር በመሰረቱ ትክክለኛ ቢሆንም ፤ በአመራር ውስጥ የነበረው የተደበላለቀና ራእይ የጎደለው አመለካከት በአፈጻጸሙ ላይ ጉድለቶች አሳይቷል ። አቶ ዮሴፍ በሪፖርታቸው እንዳመለከቱት በሁለተኛው መደበኛ ጉባኤ ላይ የጸደቀው መርሀ-ግብር የነበሩትን ጠንካራና ደካማ ጎኖች በመገምገም የክልሉ እኮኖሚያዊ እድገትና የዴሞክራሲ ስራት ግንባታ ለማረጋገጥ መቀየሱም በሪፖርቱ ላይ ተብራርቷል ። በቀጣይ በመርሀ-ግብሩ ከተቀመጡትና በዋና ዋና ከሚሰሩት ስራዎች የዴሞክራሲ ስራት በማጎልበትና ትምክህትን ከመቼውም ጊዜ በላይ በመታገል ህዝብ በልማት ጎዳናና ብልእግና እንዲራመድ የዴሞክራሲ ስራት ተቋሞችን መፍጠርና ያሉትንም ማጠናከር ይኖርብናል ብለዋል ። እንዲሁም በየደረጃው ያሉ ምክር ቤቶችን ማጠናከር ፣ የፍትህ ተቋማትን አደረጃጀት ማሻሻልና በቂ የሰለጠነ የሰው ሃይል እንዲኖር ማድረግ እንደሚያሻ አመልክተዋል ። የምክር ቤቶችን አደረጃጀትና አሰራር በማጎልበት የክልሉ መንግስት ምክር ቤት የክልሉን ህገ- መንግስት በመጠበቅ የአስፈጻሚውንና የዳኝነት አካሉን የስራ እንቅስቃሴ በመገምገም ህጋዊ ቁጥጥር ማድረግ የሚጠበቅበት የተቆጣጣሪነት ሚናውን ከፍ ለማድረግ ምክር ቤቱ ጽህፈት ቤትና አፈ ጉባኤ እንዲኖረው ተወስኗል ብለዋል ። በአቅም ግንባታም ሰፊ እንቅስቃሴ እንደሚደረግ የጠቆሙት ርእሰ-መስተዳድሩ ሉአላዊነትን ለማስከበር ሲሉ የተሰዉ አባላት ቤተሰቦችን እና ተቀናሽ ሰራዊትን አባላትን በዘላቂነት በፕሮጀክት መልሶ ለማቋቋም ትኩረት እንደሚሰጠው አመልክተዋል ።
<doc id="tik23a3.htm">
<title>
በደቡብ ምርጫውን በሰላማዊ መንገድ ለማስፈጸም ፖሊስ ዝግጅቱን አጠናቋል በሀድያ ዞን የምርጫ ቁሳቁስ ተሰራጨ ።
</title>
<dateline place="ክልል" month="ጥቅምት" date="23/1994/(WIC)/" />
በመጪው ህዳር 30 ለሚካሄደው የዞንና የወረዳ ምክር ቤቶች አባላት ምርጫ በሰላማዊ መንገድ ለማስፈጸም በቂ ዝግጅት ማድረጉን የደቡብ ክልል ፖሊስ ኮሚሽን አስታወቀ ፤ በሀድያ ዞን ለምርጫው የሚያስፈልጉ ቁሳቁሶች ዛሬ መሰራጨት ጀመሩ ። የደቡብ ክልል ፖሊስ ኮሚሽን ህዝብ ግንኙነት ክፍል ሃላፊ መቶ አለቃ አስቻለው አስፋው ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ለጥበቃ ስራው በ104 ወረዳዎች በተቋቋሙ የምርጫ ጽህፈት ቤቶች አራት ያህል የጸጥታ ሰራተኞች ይሰማራሉ ። የጸጥታው ሰራተኞቹ ምርጫው በሰላማዊ መንገድ እንዲፈጸም የሚሰማሩ መሆናቸውንና ፍጹም ነጻና ገለልተኛ በሆነ መንገድ በጸጥታው ተግባር ብቻ እንዲሰማሩ ይደረጋል ብለዋል ። በአገሪቱ በሚካሄዱ በማናቸውም ምርጫዎች የፖሊስ ሰራዊት ጸጥታ እንደሚያስጠብቅ በ1987 አ.ም በወጣው የምርጫ ቦርድ ማስፈጸሚያም አዋጅ ስልጣንና ሃላፊነት መሰጠቱ ይታወሳል ። በሌላ በኩል በሀድያ ዞን ለሚካሄደው የዞን ፣ የወረዳና የቀበሌ ምክር ቤቶች አባላት ምርጫ ማስፈጸሚያ የሚውሉ ሰነዶች በሰባት ወረዳዎች ባሉ አስር የምርጫ ክልሎች ዛሬ መሰራጨታቸውን የዞኑ ምርጫ ቦርድ አስተባባሪ አቶ ሙሉጌታ ነጋሳ አስታውቀዋል ። ከተሰራጩት የምርጫ ሰነዶች መካከል የድጋፍ ማሰባሰቢያ ቅእ ፣ የመራጮች መዝገብ ፣ የመራጮች ካርድና ለማስፈጸሚያ አገልግሎት የሚውሉ ልዩ ልዩ በራሪ እሁፎች እንደሚገኙበት ሃላፊው አመልክተዋል ።
<doc id="tik23a4.htm">
<title>
የአፋር ህዝብ የነቃ ተሳትፎ እንዲያደርግ አብዴፖ ጠየቀ ።
</title>
<dateline place="አይሳኢታ" month="ጥቅምት" date="23/1994/(WIC)/" />
አርብቶ አደሩን መሰረት አድርጎ ለተነደፈው የልማት መርሀ - ግብር ተግባራዊነት የአፋር ህዝብ ከምንጊዜውም ይበልጥ የነቃ ተሳትፎ እንዲያደርግ የአፋር ብሄራዊ ዴሞክራሲያዊ ፖርቲ /አብዴፖ/ ጥሪ አቀረበ ። ፖርቲው 2ኛ አመት የምስረታ በአሉን ዛሬ በአይሳኢታ ከተማ ሲያከብር ባወጣው መግለጫ የአፋር ህዝብ በተፈጠረለት ዴሞክራሲያዊ መስመር ከልማት ስራዎች ጎን ንቁ የፖለቲካ ተሳትፎውን እንዲያሳይ ጠይቋል ። የክልሉን የልማት መርሀ - ግብር ከግብ በማድረስ ረገድ የምሁራን ተሳትፎ ከፍተኛ እገዛ እንዳለው ያመለከተው መግለጫው ፤ በአገር ውስጥና በውጪ የሚገኙ የአፋር ምሁራን ድርሻቸውን እንዲያበረክቱ ጥሪ አቅርቧል ። አያይዞም በአብዮታዊ ዴሞክራሲ አስተሳሰብ ዙሪያ የተከሰቱ አደጋዎችን አስወግዶ የአመለካከት አንድነት ለመፍጠርና ግልእነት ያለው አሰራር ለማስፈን በእናት እንደሚታገል ጠቁሞ ህልውናውን ሲፈታተኑ የቆዩት ግለኝነት ፣ ጠባብነትንና ጎሰኝነትን ለማስወገድ የውስጥ ግምገማ በማካሄድ ላይ መሆኑን አስታውቋል ። የተሃድሶው አካል የሆነው የዚሁ ግምገማ ውጤት ለመላ አባላቱና ህዝቡ ይፋ በማድረግ ለውይይት እንደሚያቀርብም በመግለጫው አመልክቷል ። ለፖርቲውና ለአፋር ህዝብ ማሀበራዊ ፣ እኮኖሚያዊና ፖለቲካዊ እድገት እንቅፋት የሆኑትን ግለሰባዊና ድርጅታዊ ችግሮችን ለይቶ ለማስወገድ የሚያስችል ድርጅታዊ አሰራር በማጎልበቱም የሚፈታተኑትን ጎታች የአስተሳሰብ ችግሮች በእናት እንደሚታገላቸው ማሳታወቁን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik23a5.htm">
<title>
ምርጫ ቦርድ ሁለት ፖለቲካ ድርጅቶችን ውህደት ተቀብሎ አጸደቀ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ጥቅምት" date="23/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ብሄራዊ ምርጫ ቦርድ ጽህፈት ቤት የሲዳማ ሀዲቾ ህዝብ ዴሞክራሲያዊ ድርጅትና የሲዳማ ህዝብ ዴሞክራሲያዊ ድርጅት ያደረጉት ውህደት ተቀብሎ ማእደቁን አስታወቀ ። ቦርዱ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው ደብዳቤ እንዳስታወቀው ሁለቱ የፖለቲካ ድርጅቶች "የሲዳማ	NP	yesidama" ህዝብ ዴሞክራሲያዊ ድርጅት" በሚል መጠሪያ የተሰማሙበትን ሰነድ ጽህፈት ቤቱ ተቀብሎ አእድቆታል ። ቦርዱ የድርጅቶቹን ውህደት ያጸደቀው በኢትዮጵያ ምርጫ ቦርድ የፖለቲካ ፓርቲዎች ምዝገባ አዋጅ ቁጥር 40/85 መሰረት በማድረግ መሆኑንም ጽህፈት ቤቱ በደብዳቤው አመልክቷል ። በመሆኑም ጽህፈት ቤቱ ከእንግዲህ ወዲህ የሚያውቀው እና በክልሉ በህጋዊነት ሊንቀሳቀስ የሚችለው "የሲዳማ	NP	yesidama" ህዝብ ዴሞክራሲያዊ ድርጅት" ብቻ መሆኑን በደብዳቤው አሳውቋል ። ሁለቱ ድርጅቶች መስከረም 28/1994/ አ.ም የህዝባቸውን ልማት ለማጠናከር እና በጋራ ተደራጅተው ለመንቀሳቀስ የሚያስችላቸውን ውህደት መፈጸማቸው ይታወሳል ። በሌላ በኩል የሲዳማ ህዝብ ዴሞክራሲያዊ ድርጅት /ሲህዴድ/ በአመራር ደረጃ ያካሄደውን የተሃድሶ እንቅስቃሴ በወረዳና በቀበሌ መዋቅሮችም ተግባራዊ እንደሚያደርግ አስታውቋል ። በድርጅቱ የከፍተኛ አመራሮች ላይ ሲካሄድ የቆየውን የማጥራት ሂደት ለህዝብ ቅርበት ባላቸው የወረዳና የቀበሌ መዋቅሮች ላይም ተግባራዊ እንደሚያደርግ ያስታወቀው የ10ኛ አመት የምስረታ በአሉን አስመልክቶ ዛሬ ማምሻውን ባወጣው መግለጫ ነው ። እንዲሁም በተሃድሶው ሂደት የሙስናና ሌሎች ጸረ - ዴሞክራሲያዊ ችግሮች የነበሩባቸው ፣ የአመራር አካላት በህግ የሚጠየቁባቸው ሁኔታዎች መመቻቸታቸውንም ጠቁሟል ። ቀደም ሲልም በአመራር አካላቱ ውስጥ ይታዩ የነበሩ የዝቅጠትና የጥገኝነት አደጋዎች ባለፉት ስድስት ወራት በተካሄደ የተሃድሶ እንቅስቃሴ መቀረፉን የገለጸው መግለጫው ድርጅቱ በአሁኑ ጊዜ በአስተማማኝ መሰረት ላይ እንደሚገኝ አስረድቷል ። በቀጣይም ደርጅቱ የሲዳማ ህዝብ በአስር የትግልና የድል አመታት ያገኛቸውን ድሎች በመጠበቅና በመንከባከብ በተሃድሶ ሂደት የታዩ የልማትና የፍትህ ችግሮችን ለመቅረፍ ጠንክሮ እንደሚታገል በመግለጫው አመልክቷል ። በክልሉ በህዳር ወር መጨረሻ ለሚደረገው የዞን ፣ የወረዳና የቀበሌ ምክር ቤቶች ምርጫ የሲዳማ ህዝብ ሰርተው ያሰሩኛል የሚላቸውን አመራሮች እንዲመርጥ ድርጅቱ ጥሪውን አቅርቧል ። የሲዳማ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ድርጅት /ሲ.ህ.ዴ.ድ/ የተመሰረተው ጥቅምት 231 984 አ.ም መሆኑ ይታወሳል ።
<doc id="tik23a6.htm">
<title>
የብድርና ቁጠባ አገልግሎት መስፋፋት የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂን ለማስፈጸም ቁልፍ ሚና እንደሚኖረው ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="23/1994/(WIC)/" />
በልማት ወደ ኋላ በቀሩ ክልሎች የአነስተኛ ብድርና ቁጠባ አገልግሎትን ማስፋፋት የድህነት ቅነሳውን ስትራቴጂ ለማስፈጸም ቁልፍ ሚና እንደሚኖረው የፌዴራል ጉዳዮች ሚኒስትር ዴኤታ አስታወቁ ፤ በአምስት ክልሎች የሚገኙ 19 ብድር አቅራቢዎች 300 ሚሊየን ብር አበድረዋል ። ሚኒስትር ዴኤታው ዶክተር ገብረአብ ባርናባስ ዛሬ በጊዮን ሆተል በልማት ወደ ኋላ በቀሩ ክልሎች የአነስተኛና ብድር አቅርቦትና ቁጠባ ለማስፋፋት በተዘጋጀው አውደ ጥናት ላይ እንደገለጹት ፤ በተለይ በአፋር ፣ በቤንሻንጉል ጉሙዝ ፣ ሶማሌና ጋምቤላ ክልሎች አገልግሎቱ ባለመኖሩ ዝቅተኛ ገቢ ያላቸው የሀብረተሰብ ክፍሎች ተጠቃሚ አልሆኑም ። እንደ ሚኒስትር ዲኤታው ገለጻ የአነስተኛ ብድርና ቁጠባ አገልግሎት የቤተሰብን ገቢ ከማሳደግና የገጠርን ልማት ከማፋጠን ባሻገር አገሪቱ ድህነትን ለመዋጋት የቀየሰችውን ስትራቴጂ ተግባራዊ ለማድረግ አጋዥ ሃይል ነው ። ባለፉት አስር አመታት መንግስት ዝቅተኛ ገቢ ያላቸውን የሀብረተሰብ ክፍሎች የብድር አገልግሎት ተጠቃሚ ለማድረግ ከፍተኛ ጥረት ቢያደርግም አገልግሎቱ በተወሰኑ ክልሎች ብቻ በመሆኑ በቂ እንዳልነበር ገልጸዋል ። ይሁን እንጂ በአማራ ፣ ትግራይ ፣ ደቡብ ፣ አዲስ አበባ እና ኦሮሚያ ክልሎች 19 ብድር አቅራቢ ተቋማት ለ600 ሺ ደንበኞች 300 ሚሊየን ብር ማበደራቸውንና 200 ሚሊየንም ብር ተቀማጭ ማድረጋቸውን ዶክተር ባርናባስ ጠቁመዋል ። ከዚህ አኳያ የደንበኞቹ ገቢ መጨመሩንና ልጆቻቸውን ማስተማር ፣ የጤና አገልግሎት ፣ በቂ ምግብና ለኑሮ አስፈላጊ የሆኑ ነገሮች ማግነት መቻላቸውን ገልጸዋል ። በአንጻሩ አገልግሎቱ በአፋር ፣ ቤንሻንጉል ጉሙዝ ፣ ጋምቤላና ሶማሌ ክልሎች አለመኖሩን ሚኒስትር ዲኤታው ጠቁመው ፤ በቀጣይ ልዩ ትኩረት ሰጥቶ መንቀሳቀስ እንደሚያስፈልግ አስረድተዋል ። የኢትዮጵያ አነስተኛ ብድርና ቁጠባ ማሀበር ዋና ስራ አስኪያጅ ዶክተር ወልዳይ አመሃ በበኩላቸው ፤ በተለይ በልማት ወደ ኋላ በቀሩት ክልሎች አገልግሎቱን ለመጀመር ከአለም አቀፍ የግብርና ፈንድ ጋር በመተባበር ጥናት እየተካሄደ ነው ብለዋል ። በክልሎቹ አብዛኛው ነዋሪ አርብቶ አደር እንደሆነ የጠቆሙት ዶክተር ወልዳይ ፤ የሚቋቋመውን ተቋም የሀብረተሰቡን ባህልና አኗኗር መሰረት ያደረገ እንደሆነ በጥናቱ ላይ ተመልክቷል ። አገልግሎቱም በድጎማ ላይ የተመሰረተ ሳይሆን ራሱን ችሎ የሚንቀሳቀስና ዘላቂነት እንዲኖረው ለማድረግ በየክልሎቹ የተጠቃሚውን ፍላጎት ፣ አቅራቢ ድርጅቶች ፣ የኑሮ ሁኔታ እና በስራው መስክ ዙሪያ ጥናት ሙሉ በሙሉ ሲጠናቀቅ የሚመለከታቸው አካላት እንደሚያወያዩበት ገልጸዋል ። ይሁንና በነዋሪው ዘንድ የብድር አገልግሎትና ቁጠባ ልምድ አለመኖር እንዲሁም የመሰረተ ልማት ችግር በስራው ላይ ተእእኖ ሊያሳድር እንደሚችል ስራ አስኪያጁ ጠቁመዋል ። ለአንድ ቀን በተዘጋጀው አውደ ጥናት ላይ ከሁሉም ክልሎች የተውጣጡ የመንግስት ባለስልጣናት ፣ የብድርና ቁጠባ አገልግሎት ተቋማት እና ከለጋሽ ድርጅቶች 60 ተሳታፊዎች መገኘታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik23a7.htm">
<title>
ኢትዮጵያዊቷ በልማት ስራ ከ29 የአፍሪካ አገሮች ተወዳድረው አሸነፉ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="23/1994/(WIC)/" />
በሀብረተሰቡ ተሳትፎ ላይ በተመሰረቱ የልማት እንቅስቃሴዎች ዙሪያ በደቡብ አፍሪካ በተካሄደ ውድድር እትዮጵያዊቷ ዶክተር ጀምበር ተፈራ ከ29 የአፍሪካ አገሮች የቀረቡ ተወዳዳሪዎችን በማሸነፍ ተሸለሙ ። በደቡብ አፍሪካ የኢትዮጵያ ኤምባሲን ጠቅሶ የውጪ ጉዳይ ሚኒስቴር ዛሬ በላከው መግለጫ እንዳመለከተው የአፍሪካ ሴቶች በየአገሮቻቸው የሚያደርጓቸውን በሀብረተሰቡ ተሳትፎ ላይ የተመሰረቱ እንቅስቃሴዎች ማእከል አድርጎ በተካሄደ በዚሁ ውድድር "በተቀነባበረ	VP	beteqenebabere" ዘዴ የከተማ ልማት ፕሮጀክት" የተባለው መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅት መስራችና አስተባባሪ ዶክተር ጀምበር ተፈራ አሸናፊ በመሆን ተሸልመዋል ። ድርጅቱ ለማሸነፍ የበቃው በአዲስ አበባ ከተማ በተመረጡ አራት ቀበሌዎች የዝቅተኛውን የሀብረተሰብ ክፍል ኑሮ ለማሻሻል ባካሄደው ሁለገብ እንቅስቃሴ መሆኑን መግለጫው አመልክቷል ። በተለይም ድርጅቱ በጤና ፣ ትምህርት ፣ ብድርና ቁጠባ አገልግሎት እንዲሁም የመኖሪያ ቤቶችን በመስራት ያስገኘው ውጤት ከሌሎቹ ተወዳዳሪዎች የላቀ ሆኖ በመገኘቱ ለአሸናፊነት መብቃቱን መግለጫው ጠቁሟል ። ድርጅቱ የሚያካሂዳቸው ፕሮጀክቶች የተጠቃሚውን ፍላጎት በመከተል በፕሮጀክቶች ዝግጅትና እቅድ ከማውጣት ጀምሮ እስከ አፈጻጸም እንዲሁም በተለያዩ ግምገማዎች ላይ ህዝቡን በማሳተፍና በመጨረሻም በባለቤትነት ተረክቦ እንዲያንቀሳቅስ ማድረጉ "የሀብረተሰቡ	NP	yehebretesebu" ተሳትፎ" ለሚለው መወዳደሪያ ነጥብ ትልቅ አስተዋእኦ ማበርከቱን መግለጫው አስታውቋል ። ባለፈው ጥቅምት 16 በተካሄደ በዚሁ የሽልማት አሰጣጥ ፕሮግራም ላይ የየተሳታፊዎቹና የሌሎች አገሮች ዲፕሎማቲች ፣ የደቡብ አፍሪካ የተለያዩ መስሪያ ቤት ሃላፊዎችና በርካታ ተጋባዦች መገኘታቸውን መግለጫውን ጠቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik23a8.htm">
<title>
6ሺ 389 ሶማሌያዊያን ስደተኞች ወደ አገራቸው ተሸኙ ።
</title>
<dateline place="ጅጅጋ" month="ጥቅምት" date="23/1994/(WIC)/" />
በዳሩር የስደተኞች ጣቢያ ከ12 አመታት በላይ የኖሩ 6ሺ 389 ሶማሌያውያን በተያዘው ወር ወደ አገራቸው መሸኘታቸውንና 6ሺ 503 ሶማሌያውያን በህዳር ወር እንደሚላኩ የስደተኞችና ከስደት ተመላሾች ጉዳይ አስተዳደር አስታወቀ ። ስደተኞቹ ወደ ሶማሌ ላንድ የተላኩት በበጎፈቃደኝነት በመመዝገብና አስፈላጊው ምግብ ፣ ቁሳቁስና ትራንስፖርት ከተዘጋጀላቸው በኋላ መሆኑን በአስተዳደሩ የምስራቅ ስደተኞች ማስተባበሪያ ጽህፈት ቤት ሃላፊ አቶ ጸጋዬ ምህረቱ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ። እንደ ሃላፊው ገለጻ ስደተኞቹ ከተባበሩት መንግስታት የስደተኞች ጉዳይ ከፍተኛ ኮሚሽንና ከአለም የምግብ ፕሮግራም በተገኘው ድጋፍ በነፍስ ወከፍ 330 ብር ፣ የ9 ወር ቀለብ ፣ ብርድልብስ ፣ ቁሳቁስ እና ትራንስፖርት ተዘጋጅቶላቸው ወደ ትውልድ ቀያቸው ተሸኝተዋል ። እንዲሁም በጣቢያው የቀሩት 6ሺ 503 ስደተኞች ወደ ትውልድ አካባቢያቸው ለመሄድ መመዝገባቸውን ጠቅሰው ፤ በአካባቢው በመጣል ላይ የሚገኘው ዝናብ እስካላስቸገረ ሙሉ በሙሉ በህዳር ወር እንደሚጓጓዙ አስታውቀዋል ። በዳሩር ስደተኞች ጣቢያ ስደተኞች ሙሉ በሙሉ ከተሸኙ በአምስት ጣቢያዎች 68ሺ ሶማሌያዊያን እንደሚቀሩ አቶ ጸጋዬ አመልክተው ፤ በ2002 አ.ም በአርቲሼክ ፣ ቀብሪበያህ ፣ ከማቦከር ፣ ረባሶ እና አይሻ የስደተኞች ጣቢያ የሚገኙትን ሶማሌያዊያን ወደ አገራቸው ለመላክ ዝግጅት መኖሩን ጠቁመዋል ። እንደ አቶ ጸጋዬ ገለጻ እትዮጵያ የተባበሩት መንግስታት የስደተኞችን ህግ ፈርማ ስደተኞችን የምትቀበል ብትሆንም ስደተኞች አካባቢን በማራቆት የሚያደርሱት ጉዳት ከፍተኛ በመሆኑ አገር አቀፍና አገር በቀል የልማት ድርጅቶች በመልሶ ማቋቋም ላይ ትኩረት ሊሰጡ ይገባል ።
<doc id="tik23a9.htm">
<title>
የእለቱ የአንድ ዶላር ምንዛሬ 8.5499 ብር መሆኑ ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="23/1994/(WIC)/" />
በባንኮች መካከል በተደረገው የውጭ ምንዛሪ ግብይት አንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካይ 8.5499 መሸጡ ተገለጸ ። ብሄራዊ ባንክ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጸው በዛሬው እለት የተካሄደው የባንክ ለባንክ የውጭ ምንዛሪ ተመን 8.5499 መሆኑን አስታውቋል ። እለታዊ የባንክ ለባንክ የውጪ ምንዛሬ ግብይት ተመን በሀገሪቱ የተጀመረው ባለፈው ጥቅምት 14 መሆኑ ይታወሳል ።
<doc id="tik24a1.htm">
<title>
በዞኑ የኦህዴድ ድርጅታዊ ኮንፈረንስ በቀበሌ ደረጃ ነገ ይጀምራል ።
</title>
<dateline place="ሀረር" month="ጥቅምት" date="23/1994/(WIC)/" />
በምስራቅ ሀረርጌ ዞን ከነገ ጀምሮ በቀበሌ ደረጃ የኦህዴድ ድርጅታዊ ኮንፈረንስ የሚካሄድ መሆኑን የኮንፍረንሱ አዘጋጅ ኮሚቴ አስታወቀ ። የኮሚቴው አስተባባሪ አቶ እንኮሳ ዱጋሳ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት የድርጅቱ አባላት የሚሳተፉበት ኮንፍረንስ በቀበሌ ጥቅምት 25 ፤ በወረዳ ጥቅምት 28 እና 29 ፤ በዞን ደረጃ ደግሞ ህዳር 2 እና 3 ይካሄዳል ። በየደረጃው የሚገኙ አባላት በድርጅቱ ፕሮግራምና መተዳደሪያ ህገ - ደንብ ላይ በመወያየት የጠራ የጋራ ግንዛቤ በመያዝ ለመጪዎቹ 2 አመታት የሚመሯቸውን አምስት አምስት አባላት ያሏቸውን ስራ አስፈጻሚ ኮሚቴ ይመርጣሉ ተብሎ ይጠበቃል ብለዋል ። እስከታች ድረስ ግልእነት ያለው አሰራር ለመዘርጋትና ዴሞክራሲያዊ አካሄድን ለማጠናከር መላው አባላትን ያሳተፈ ኮንፍረንስ ሲዘጋጅ በድርጅቱ የትግል ታሪክ የድርጅቱ ራሱን ለማጥራት በቅርቡ ባካሄደው ግምገማ ከዞን ጀምሮ እስከ ቀበሌ ያሉ የአመራር አካላት የተመረጡት በግለሰቦች ውክልና መሆኑ ተረጋግጧል ያሉት አስተባባሪው ኮንፍረንሱ ለዚህ መስል ችግር እልባት ይሰጣል ሲሉ አመልክተዋል ።
<doc id="tik24a2.htm">
<title>
በትግራይ ለአንድ ወር በሚቆየው ኤግዚቢሽን ከመቶ በላይ ድርጅቶች ይሳተፋሉ ተባለ ለገበያ መረጃ እና ለቴክኖሎጂ ግኝቶች ልውውጥ ይረዳል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="24/1994/(WIC)/" />
የትግራይ ክልልን ለንግድ ፣ እንዱስትሪ ግንባታና እንቨስትመንት አመቺ መሆኑን የሚያስተዋውቅ አገር አቀፍ የንግድ ትሪት ከመጪው ህዳር አጋማሽ ጀምሮ ለአንድ ወር ያህል እንደሚካሄድ ተገለጸ ፤ ከመቶ በላይ ደርጅቶች ተሳታፊ እንደሚሆኑ ተጠቆመ ። የንግድ ትሪቱ አዘጋጅ ኮሚቴ አስተባባሪዎች አቶ አትክልት ሃይለስላሴ እና አቶ ሰለሞን ገብረሚካኤል ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ በትግራይ ንግድ ፣ እንዱስትሪና ትራንስፖርት ቢሮ እንዲሁም በሜጋ ማስታወቂያ እንተርፕራይዝ በጋራ በሚዘጋጀው ኤግዚቢሽን በሻእቢያ ጦርነት ወቅት በክልሉ ተጓትቶ የቆየውን የመሰረተ ልማት ግንባታና እኮኖሚያዊ እንቅስቃሴ ለማቀላጠፍ የሚረዳ ነው ። ከህዳር 16 እስከ ታህሳስ 16 ለአንድ ወር የሚቆየው "የትግራይ	NP	yetgray" 94 ተጓዥ አገር አቀፍ የንግድ ትሪት" በአክሱም ፣ አዲግራት እና መቀሌ እንደሚዘዋወር የጠቆሙት አስተባባሪዎቹ ፤ ጠቃሚ የገበያ መረጃና የቴክኖሎጂ ግኝቶች ልውውጥ ለማድረግ እንደሚያግዝና የውጭና የሀገር በቀል የንግድ ድርጅቶች የሚያቀርቧቸውን በርካታ ምርቶች ለህዝብ እንደሚተዋወቁበት አብራርተዋል ። እንደ አስተባባሪዎቹ ገለጻ በትግራይ ክልል በርካታ የቱሪስት መስህብ ቦታዎች በመኖራቸው የኤግዚቢሽኑ ተሳታፊዎች የመጎብኘት እድል ያገኛሉ ። በትሪቱ ላይ ከ100 የማያንሱ ተሳታፊዎች በንግድ ትሪቱ ላይ እንደሚገኙ ገልጸው ፤ የተለያዩ የፍጆታ ሸቀጦች ፣ የህንጻና ግንባታ መሳሪያዎች ፣ የኤሌክትሮኒክስና የጨርቃ ጨርቅ ውጤቶች ፣ ልዩ ልዩ አልባሳት ፣ ቆዳና የቆዳ ውጤቶችና የአግሮ ኢንዱስትሪ ምርቶች ለሽያጭ እንደሚቀርቡ አስረድተዋል ። የንግዱ ትሪቱ ባዛርና ኤግዚቢሽን ፣ የአንድ ቀን የኢንቨስትመንት ማስፋፊያ ፓነል ፣ ባህላዊና ዘመናዊ የሙዚቃ ዝግጅት ፣ የታሪካዊ ቦታዎች ጉብኝት ፕሮግራም እና ሌሎችን ማካተቱን ከአስተባባሪዎቹ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik24a3.htm">
<title>
በትግራይ ካለው 1.2 ቢሊየን ሜትር ኪዩብ ማእድን ጥቅም ላይ የዋለው አናሳ ነው ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ጥቅምት" date="24/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ክልል ለኮንስትራክሽንና ለጌጣጌጥ የሚያገለግል 1 ነጥብ 2 ቢሊየን ሜትር ከዩብ ያህል ልዩ ልዩ ማእድናት ክምችት ቢኖርም ጥቅም ላይ የዋለው አናሳ መሆኑን የክልሉ ውሃ ማእድንና እነርጂ ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የማእድን ቁጥጥር ፍቃድ ቡድን መሪ አቶ ግዴና መድሀን ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት የማእድናት ክምችቱ መኖሩ የተረጋገጠው ከ1985 አ.ም ጀምሮ በክልሉ ማእከላዊ ፣ ምእራባዊ ፣ ምስራቃዊና ደቡባዊ ዞኖች በተካሄደ ጥናት ነው ። በጥናቱ እንደተረጋገጠው በተለይ በስፋት የሚገኙት እምነበረድ ፣ ግራናይት ፣ ኖራ ፣ ግሪንስቶን ፣ ጅፕሰምና ሌሎች የድንጋይ ማእድናት በጥቅም ላይ የዋለው እምነበረድ መሆኑን ተቁመው ፤ ካለው 657 ሚሊየን ሜትር ኪዩብ እምነበረድም ሁለት ሶስተኛ የሚሆነው እንኳ በባለሀብቶች ጥቅም ላይ ያለመዋሉን አመልክተዋል ። በይበልጥ በክልሉ ደቡባዊና ምስራቃዊ ዞኖች ጅፕሰምና ለብርጭቆ መሳሪያ የሚያገለግል ሲሊቻ ሳንድ የኢንዱስትሪ ማእድናት ቢኖሩም በባለሀብቶች ትኩረት እንዳላገኙ ጠቁመዋል ። በክልሉ በከርሰ ምድር ከሰል ፣ መዳብ ፣ ብረት ፣ ንኬል ፣ ማንጋኔዝ ፣ አስበስቶስ ፣ ሊድ ፣ ግራናይት ፣ ኮባልትና ዱላማይትን የመሳሰሉ በርካታ ዝርዝር ጥናት ያልተደረገባቸው ማእድናት እንዳሉት የጠቆሙት ቡድን መሪው ፤ እስካሁን ለከፍተኛ ምርመራ ወደ አዲስ አበባ የተላከው ከሰል መሆኑን አመልክተዋል ። ይሁንና በቀላሉ ለአገልግሎት የሚውሉ ማእድናትን ለመጠቀም ቢሮው ለባለሀብቶች ከመረጃ መስጠት እስከ አጠቃቀም ድጋፍ ስለሚያደርግ ባለሀብቶች በዘርፉ ተሰማርተው ራሳቸውንና አገራቸውን እንዲጠቅሙ ጥሪ አቅርበዋል ። በክልሉ ከ112 ሚሊየን ብር በላይ ቻፒታል ያላቸው በእምነበረድ ፣ ግሪንስቶን ፣ ግራናይትና ኖራ ማእድናት ላይ የተሰማሩ ባለሀብቶች መኖራቸውን አቶ ግዴና ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik24a4.htm">
<title>
አንትራክስን ከፖስታ ለመመርመር የሚያስችል መሳሪያ ከውጭ ሀገር ሊገዛ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="24/1994/(WIC)/" />
አጠራጣሪ ፖስታዎች ከአንትራክስ ባክቴሪያ ነጻ መሆን አለመሆናቸውን በምርመራ ለማረጋገጥ የሚያስችል መሳሪያ በቅርቡ ከውጭ ተገዝቶ እንደሚገባ በሽታውን ለመከላከል በብሄራዊ ደረጃ የተቋቋመው ኮሚቴ አስታወቀ ፤ በፖስታ ዱቄት የያዙ ስምንት ፖስተሮች ለተለያዩ ድርጅቶችና ግለሰቦች መድረሳቸውን ጠቆመ ። የኮሚቴው የኢንፎርሜሽን ሃላፊ አቶ ወርቁ አባተ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት እስካሁን ሴፍቲ ካቢኔት የተባለው ይህ የመመርመሪያ መሳሪያ ባገር ውስጥ ባለመኖሩ አጠራጣሪ ፖስታዎችን በመመርመር የባክቴሪያውን መኖር አለመኖር ለማረጋገጥ አልተቻለም ። በመሆኑም መሳሪያውን መንግስት ገዝቶ ወደ ሀገር ውስጥ እንዲያስገባ ኮሚቴው በጠየቀው መሰረት ስለተፈቀደ በግዥ ለማስገባት የሚቻልበት ሁኔታ እየተመቻቸ መሆኑ አቶ ወርቁ ጠቁመዋል ። በተለይም የአለም የጤና ድርጅት መሳሪያውን በእርዳታ ለመስጠት ቃል መግባቱን የጠቆሙት ሃላፊው ፤ መሳሪያዎቹ ሲገቡ አጠራጣሪ ፖስታዎችን መርምሮ ለማረጋገጥ አመቺ ሁኔታ እንደሚፈጠር አስረድተዋል ። እስካሁን ስምንት ፖስታዎች በጥርጣሬ የተያዙ ሲሆን ፤ ከነዚህም ውስጥ ለኢትዮጵያ ሬዲዮ ፣ ለአዲስ አድማስ የግል ጋዜጣ ዝግጅት ክፍልና ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በፖስታ የተላኩ ዱቄት መሰል ነገር መኖሩን ሃላፊው ጠቁመዋል ። ሃላፊው አያይዘውም ተጠርጣሪ ፖስታዎች በግል ከተላኩላቸው ሰዎች መካከል ሶስቱ በጳውሎስ ሆስፒታል ተመርምረው ከበሽታው ነጻ ሆነው መገኘታቸውንና እስካሁን በኢትዮጵያ ባለው ተጨባጭ ሁኔታ የሚያሰጋ ነገር አለመኖሩን አስታውቀዋል ። በሀገሪቱ በማንኛውም መልኩ ዱቄት በፖስታ የሚልኩ ሃላፊነት የጎደላቸው ግለሰቦች ከድርጊታቸው እንዲታቀቡ ብሄራዊ ኮሚቴው በቅርቡ ማሳሰቡንና በክትትል በተደረሰባቸው ግለሰቦች ላይ ርምጃ እንደሚወሰድ ማስጠንቀቁ ይታወሳል ።
<doc id="tik24a5.htm">
<title>
ያለእድሜያቸው ሊዳሩ የነበሩ ሶስት ታዳጊዎች ለፖሊስ አመለከቱ ፖሊስ ለደህንነታቸው ጥበቃ እያደረገ ነው ።
</title>
<dateline place="ግራዋ" month="ጥቅምት" date="24/1994/(WIC)/" />
በምስራቅ ሀረርጌ ዞን ግራዋ ወረዳ በወላጆቻቸው ተእእኖ ሊዳሩ የነበሩ ሶስት ታዳጊ ልጃገረዶች ጋብቻውን በመቃወም ለፖሊስ ማመልከታቸውን የዞኑ ፖሊስ መምሪያ ህዝብ ግንኙነት ክፍል አስታወቀ ። የክፍል ሃላፊው አስር አለቃ ስዩም ደገፋ ዛሬ እንዳስታወቁት በወረዳው የኩርፋ ቀበሌ ገበሬ ማሀበር ነዋሪ የሆኑት የ11 ፣ 12 እና 13 አመት ታዳጊዎች በትምህርት ላይ እያሉ ለማያውቋቸው ወንዶች ሊዳሩ ሲሉ በማምለጥ ባለፈው ሀሙስ ወደ ወረዳው ፖሊስ ጣቢያ በመሄድ አመልክተዋል ። ሃላፊው እንዳሉት የ3ኛ እና 4ኛ ክፍል ተማሪ የሆኑት ታዳጊ ወጣቶች የፖሊስ ከለላ በመጠየቃቸው ለደህንነታቸው ጥበቃ እየተደረገላቸው ነው ። የተማሪዎቹ ወላጆች ወደ ፖሊስ ጣቢያው በመምጣት ልጆቻቸውን አግባብተውና አታለው ወደ ቤታቸው በመውሰድ ለመዳር ላለፉት ሁለት ቀናት ያደረጉት ሙከራ ያለመሳካቱን ሃላፊው ተናግረዋል ። የፖሊስ ከለላ ለጠየቁት ታዳጊዎች የአካባቢው የመንግስት ሰራተኞችና ነዋሪዎች ምግብና ውሃ እያቀረቡላቸው ሲሆን ፤ ፖሊስ ደህንነታቸው ተጠብቆ ትምህርታቸውን የሚከታተሉበት ሁኔታ ከወላጆቻቸውና ከመስተዳድሩ ጋር ውይይት እያካሄደ መሆኑን አስር አለቃ ስዩም አስታውቀዋል ። ታዳጊዎቹን ሊያገቧቸው የነበሩ ሶስት ወንዶችም የሰርጉ ቀን በማለፉ በተመሳሳይ እድሜ ክልል ውስጥ የሚገኙ ልጃገረዶችን እንዳጩ አስር አለቃ ስዩም ጨምረው ገልጸዋል ። "ሴት	N	sEt" ልጅ ቶሎ ካልተዳራች ፈላጊ ታጣለቺ ና እቤት ውስጥ ዲቃላ ትወልዳለቺ " የሚል	VREL	 yemil" አጉል ልማድ በአካባቢው ሀብረተሰብ የተለመደ በመሆኑ አብዛኞቹ ታዳጊዎችና ልጃገረዶች ያለፍላጎታቸው እንደሚዳሩ ታውቋል ። የዞኑ መስተዳድር ማሀበራዊ ዘርፍ ሃላፊ አቶ በላይኝ አቶምሳ በህጻናት መብት መሰረት ወላጆቻቸው በህግ እንዲጠየቁና ህጻናቱም ክትትል ተደርጎላቸው ትምህርታቸውን የሚቀጥሉበት ሁኔታ እንደሚመቻች አመልክተዋል ። የታዳጊዎቹን ወላጆች ለማነጋገር ጥረት ያደረገው የዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ረፖርተር እንዳልተሳካለት ገልጿል ።
<doc id="tik25a1.htm">
<title>
የኢትዮጵያ ሙስሊሞች የእርዳታና ልማት ድርጅት በአምስት ክልሎች በልማት ስራዎች እየተንቀሳቀሰ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="25/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ሙስሊሞች የእርዳታና የልማት ድርጅት ዘንድሮ በአምስት ክልሎች ሶስት ሚሊየን ብር በሚጠጋ ወጪ የትምህርት ፣ የጤና ፣ የምግብ ዋስትና እና የአካባቢ ልማት ስራዎችን በማካሄድ ላይ እንደሚገኝ አስታወቀ ። የድርጅቱ ዳይሬክተር ሀጂ አዳነ ማሙዬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ድርጅቱ እንቅስቃሴውን እያደረገ ያለው በኦሮሚያ ፣ አማራ ፣ አፋርና ሶማሌ ክልሎች እንዲሁም በአዲስ አበባ መስተዳድር በሚገኙ የተለያዩ ዞኖች ነው ። እንደ ሀጂ አዳነ ገለጻ በትምህርት ተሳትፎው ዝቅተኛ የሆነው የሙስሊሙ ማሀበረሰብ ተሳትፎ ለማሳደግ ድርጅቱ በተለይ በኦሮሚያና አፋር ክልሎች 1ሺ 902 ህጻናት የትምህርት እድል እንዲያገኙ አድርጓል ። በጤናና አካባቢ ፕሮግራሙም የስነ - ተዋልዶ ጤና ከእስልምና እምነት አንጻር ፣ የሀብረተሰቡ ጤናና የአካባቢ ጥበቃ እንዲሁም የእጅ ውሃ ጉድጓድ ቁፋሮዎች ላይ ማተኮሩን ጠቁመዋል ። በተለይም ሴት ተማሪዎች በአካባቢ ጥበቃና ኤች አይ ቪ ኤድስ መካከል ላይ የነቃ ተሳትፎ እንዲያደርጉ 700 የሚሆኑ ወጣቶች በክበብ እንዲደራጁ ማድረጉንና ሌሎችንም በተለያዩ ሙያዎች አሰልጥኖ ለማቋቋም ሁኔታዎች ማመቻቸቱን ገልጸዋል ። በተጨማሪ አርብቶ አደሩ ጎጂ ልማዶችን እንዲያስወግድ ድርጅቱ በሰባዊ መብቶች ዙሪያ ትምህርት በመስጠት ላይ እንደሚገኝ ጠቁመው ፤ በምግብ ዋስትና ፕሮግራሙም የ200 ሺ ብር እህል ማዘጋጀቱን ተናግረዋል ። የኢትዮጵያ ሙስሊሞች የእርዳታና የልማት ድርጅት በትምህርት ስልጠና ፣ በምግብ ዋስትና በጤና ፣ አካባቢ ልማትና ማሀበራዊ ስራዎችን ለማከናወን ከስድስት አመታት በፊት መቋቋሙን ከሀጂ አዳነ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik25a2.htm">
<title>
ምርጥ ዘር ድርጅት 205 ሺ 700 ኩንታል እንደሚያቀርብ ገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="25/1994/(WIC)/" />
በዘንድሮ የምርት ዘመን 205 ሺ 700 ኩንታል ምርጥ ዘር ለገበያ ለማቅረብ እንዳቀደ የኢትዮጵያ ምርጥ ዘር ድርጅት አስታወቀ ፤ ባለፈው አመት የእቅዱን 50 በመቶ ብቻ መሸጡን አመለከተ ። የኢትዮጵያ ምርጥ ዘር ድርጅት ዋና ስራ ስኪያጅ አቶ ጌታሁን አለሙ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ለዘንድሮ የምርት ዘመን ለአርሶ አደሩ ግባት የሚውል ምርጥ ዘር ለማምረት 12ሺ 155 ሄክታር መሬት በምርጥ ዘር ተሸፍኗል ። እንደ ዋና ስራ አስኪያጁ ገለጻ በድርጅቱ የእርሻ መሬት እና ከአርሶ አደሮች በኮንትራት በተገኘ መሬት የተዘሩትን 13 የሰብል አይነቶችና 74 ዘሮች አዝመራ ለመሰብሰብ በዝግጅት ላይ ነው ። በመሆኑም በተያዘው አመት 205 ሺ 700 ኩንታል ምርጥ ዘር በሁሉም ክልሎች ለሚገኙ አርሶ አደሮች ለማቅረብ ማቀዱን ጠቁመዋል ። ይሁንና ባለፈው አመት በእህል ዋጋ መቀነስ ሳቢያ አርሶ አደሩ አቅም በማጣቱ ድርጅቱ 226 ሺ 6 መቶ ኩንታል ምርጥ ዘር ለመሸጥ አቅዶ 50 በመቶውን ብቻ መሸጡን አቶ ጌታሁን አመልክተዋል ። በአሁኑ ወቅትም ቢሆን በአንዳንድ አካባቢዎች እስከ 2መቶ 50 ብር ይሸጥ የነበረ ስንዴ ከ40 እስከ 50 ብር በመሸጥ ላይ መሆኑን አቶ ጌታሁን ጠቁመው ፤ ሁኔታው የአርሶ አደሩን የዘርና የማዳበሪያ የመግዛት አቅም በእጅጉ እንደሚቀንሰው ስጋታቸውን ገልጸዋል ።
<doc id="tik26a1.htm">
<title>
ኪቤአድ በ3.8 ሚሊየን ብር የቤቶች ግንባታና ጥገና ጀመረ በአቦቦ ከተማ የውሃ ፕሮጀችት ግንባታ ተጀምሯል ።
</title>
<dateline place="ክልል" month="ጥቅምት" date="26/1994/(WIC)/" />
በኪራይ ቤቶች አስተዳደር ድርጅት /ኪቤአድ/ የጎንደር ቅርንጫፍ በ3.8 ሚሊየን ብር የቤቶች ግንባታና ጥገና መጀመሩን አስታወቀ ፤ በጋምቤላ ክልል በአቦቦ ከተማ የንጹህ መጠጥ ውሃ ፕሮጀችት ግንባታ መጀመሩ ተገለጸ ። በኪራይ ቤቶች አስተዳደር ድርጅት የጎንደር ቅርንጫፍ ማስተባበሪያ ጽህፈት ቤት ሃላፊ አቶ አበበ ጥላዬ ዛሬ እንደገለጹት ጽህፈት ቤቱ በቀበሌ 12 በ3.6 ሚሊየን ብር ለመኖሪያና ለንግድ ቤቶች አገልግሎቶች የሚውል 27 ክፍል ያለው ባለ 4 ፎቅ አዲስ ህንጻ ግንባታ ከሁለት ሳምንት በፊት አስጀምሯል ። የህንጻው መገንባት በተለይ በመኖሪያ ቤት በኩል የሚታየውን ችግር በተወሰነ መልኩ ለመቀርፍ ያስችላል ያሉት ሃላፊው ፤ ግንባታውም በአንድ አመት ጊዜ ውስጥ እንደሚጠናቀቅ አመልክተዋል ። በተመሳሳይ በ184 ሺ 155 ብር ወጪ የ43 ነባር ቤቶች ጥገና መጀመሩንም ሃላፊው ገልጸው ፤ በማስተባበሪያ ጽህፈት ቤቱ ስር 477 የመንግስት ቤቶች እንደሚገኙ ጨምረው አስረድተዋል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ በጋምቤላ ክልል በአቦቦ ከተማ ከ224ሺ ብር የሚበልጥ ወጪ የንጹህ መጠጥ ውሃ ፕሮጀችት ግንባታ መጀመሩን የአቦቦ ወረዳ እኮኖሚያዊና ማሀበራዊ ልማት እህፈት ቤት አስታውቋል ። የእህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ ዲዲሞ እዳር ሰሞኑን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ባለፈው ሳምንት ለተጀመረው የውሃ ፕሮጀችት ግንባታ በአሁኑ ወቅት የ12 ኪሎ ሜትር የመስመር መዘርጊያ ጉድጓድ ቁፋሮ ተጠናቋል ። ግንባታው የሚካሄደው ቀደም ሲል ልዩ ስሙ ሜካናይዜሽን ተብሎ በሚጠራው ቦታ ላይ ያለውን የጉድጓድ ውሃ በመስመር በመሳብ ለከተማው ሀብረተሰብ ለማዳረስ መሆኑን ጠቁመው ፤ ወጪውን የክልሉ መንግስት እንደሸሚሸፍን አመልክተዋል ። የፕሮጀክቱ ግንባታ በመጪው ህዳር መጨረሻ ሙሉ በሙሉ ተጠናቅቆ አገልግሎት መስጠት ሲጀምር ከ10 ሺ በላይ ነዋሪዎች ተጠቃሚ ይሆናሉ ብለዋል ።
<doc id="tik26a2.htm">
<title>
በመስተዳድሩ የአጸደ ህጻናት ትምህርት ሽፋን 35 ነጥብ 7 በመቶ ደርሷል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="26/1994/(WIC)/" />
በአዲስ አበባ ከተማ መስተዳድር የአጸደ ህጻናት ትምህርት ሽፋን 35.7 በመቶ መድረሱን የመስተዳድሩ ትምህርት ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው ህዝብ ግንኙነት አገልግሎት ሃላፊ አቶ እስክንድር ከበደ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ከአምስት አመታት በፊት 19 በመቶ የነበረው የአጸደ ህጻናት ትምህርት ሽፋን አሁን ወደ 35.7 አድጓል ። ሽፋኑ ሊያድግ የቻለውም ሀብረተሰቡ በአጸደ ህጻናት ትምህርት ቤት የሚሰጠውን የትምህርት ጠቀሜታ እየተረዳ በመምጣቱና ተቋማቱ በየአካባቢው በመገንባታቸው እንደሆነ አስረድተዋል ። በዚህም መሰረት 33 ሺ 405 ህጻናት በ262 የመንግስት ፣ የህዝብ ፣ የግል ፣ የሚሲዮንና የቤተ ክህነት ፣ የድርጅቶች እንዲሁም የማሀበረሰብ አጸደ ህጻናት ትምህርት ቤቶች እየተማሩ እንደሆነ ገልጸዋል ። በትምህርት ቤቶቹ በጨዋታ መልክ የሚሰጡ ትምህርቶች ህጻናት አካባቢያቸውን እንዲለምዱ ፣ ማሀበራዊ ግንኙነታቸውንና ትምህርት የመቀበል ችሎታቸውን እንዲያሳድጉ በማድረግ ለመደበኛ ትምህርት ዝግጅት የጎላ ጠቀሜታ እያደረጉ መሆኑን አቶ እስክንድር አስረድተዋል ።
<doc id="tik26a3.htm">
<title>
ትልማ ለልማትና አቅም ግንባታ ስራዎች ማስፈጸሚያ ከ28 ሚሊየን ብር በላይ በጀት አጸደቀ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ጥቅምት" date="26/1994/(WIC)/" />
የትግራይ ልማት ማሀበር አስቸኳይ ጉባኤ የክልሉን የተማረ የሰው ሃይል እጥረት ለመቅረፍ ፣ ለፕሮጀክቶችና ሌሎች የአቅም ግንባታ ስራዎችን ለማጠናከር ከ28.4 ሚሊየን ብር የሚበልጥ በጀት ትናንት አጸደቀ ፤ ማሀበሩም በአስፈጻሚ ዳይሬክተር እንዲመራ ተወስኗል ። ጉባኤው በማሀበሩ የ1994 አ.ም የስራ እቅድና የአፈጻጸም አቅጣጫዎች ረቂቅ ላይ በጥልቀት ከተወያየ በኋላ በደረሰው ስምምነት ማሀበሩ በበጀት አመቱ በርካታ የጤና ፣ የውሃ ፣ የግብርናና ሌሎች ፕሮጀክቶችን ጨምሮ የአቅም ግንባታ ፕሮግራም ለማካሄድ በተለይ ለትምህርት ጥራት መጠናከር ልዩ ትኩረት ሰጥቶ ይንቀሳቀሳል ። ማሀበሩ ከመሰረተ ትምህርት እስከ ዩኒቨርሲቲ ያሉትን ተቋማት ደረጃ በደረጃ ለማጠናከር የሚያስችለው እቅድ መንደፉ በዚሁ ጊዜ የተገለጸ ሲሆን ፤ የክልሉ መንግስት የነደፈውን የትምህርት ስትራቴጂ ተግባራዊ ለማድረግ ማሀበሩ ቀጥተኛና ቀጥተኛ ያልሆነ ተሳትፎ እንደሚያደርግ ተጠቁሟል ። በሌላ በኩል በማሀበሩ የአሰራር ግልእነት ለመፍጠር እንዲቻል ጉባኤው ነባር ህገ - ደንቡን በመሻሻል ማሀበሩ የቦርዱ ስራ አስፈጻሚ በሚመርጠው አስፈጻሚ ዳይሬክተር እንዲመራና ተጠሪነቱም ለቦርዱ እንዲሆን ወስኗል ። ማሀበሩ በስራ አስፈጻሚ ዳይሬክተር እንዲመራ የተወሰነው ቀደም ሲል የማሀበሩ ሊቀመንበር የቦርዱ ሊቀመንበር ሆኖ እንዲሰራ ይፈቀድ እንደነበርና አሁን ግን ይህንን የስልጣን መደራረብ ለማስቀረት እንደሆነ ጉባኤው አመልክቷል ። በተጨማሪም በአገር ውስጥና በውጭ የሚገኙ የትግራይ ተወላጆች የማሀበሩን አቅም ለማጎልበት የገንዘብ ፣ የጉልበትና የሙያ እገዛ እንዲያደርጉ ጉባኤው ጥሪ አቅርቧል ። ማሀበሩ ባለፉት አመታት በሰነድ ያከማቸው እስከ 17 ሚሊየን ብር የሚደርስ ያልተወራረደ ሂሳብ በአስቸኳይ እንዲወራረድና በሂሳብ አያያዝ ላይ ጥንቃቄ እንዲደረግም ማሳሰቢያ ተሰጥቷል ። ላለፉት ሁለት ቀናት በመቀሌ ከተማ ሲካሄድ የቆየው ይኸው ጉባኤ 23 የቦርድና ሶስት የኦዲት ኮሚሽን አባላት በመምረጥ ትናንት ማምሻውን የተጠናቀቀ ሲሆን ፤ ከሀገር ውስጥ ከትግራይና አዲስ አበባ ከውጪ ከአውሮፓ ፣ ሰመን አሜሪካና መካከለኛ ምስራቅ የተወከሉ የማሀበሩ አባላት መሳተፋቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik26a4.htm">
<title>
በሀድያ ዞን የመራጮች ምዝገባ ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="ሆሳእና" month="ጥቅምት" date="26/1994/(WIC)/" />
በመጪው ህዳር 30 ለሚካሄደው ለዞንና ወረዳ ምርጫ በሀድያ ዞን የመራጮች ምዝገባ መጀመሩን የዞኑ ምርጫ ቦርድ እህፈት ቤት አስታወቀ ። የዞኑ ምርጫ አስተባባሪ አቶ ሙሉጌታ ነጋሳ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ትላንት በ492 ጣቢያዎች በምርጫ በምርጫ አስፈጻሚዎች አማካይነት የመራጮች ምዝገባ ተጀምሯል ። በዞኑ ሰባት ወረዳዎች በሚገኙ 10 ምርጫ ክልሎች በመካሄድ ላይ ያለው የመራጮች ምዝገባ እስከ ህዳር 15 እንደሚቆይ ከአስተባባሪው ገለጻ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="tik26a5.htm">
<title>
የእነ አቶ ስዬ የዋስትና መብት ጥያቄ ውድቅ ሆነ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="26/1994/(WIC)/" />
በሙስና ወንጀል ተጠርጥረው የተከሰሱት እነ አቶ ስዬ አብርሀ ያቀረቡትን የዋስትና መብት ጥያቄ የፌዴራል ጠቅላይ ፍርድ ቤት ውድቅ አደረገው ። የፌዴራል ጠቅላይ ፍርድ ቤት በዋስትና መብት ጥያቄ ላይ ብይን ለመስጠት ዛሬ ባስቻለው ችሎት ተከሳሾቹ " የተከሰስንበት የስነ- ምግባርና ጸረ- ሙስና ህግ ህገ- መንግስቱን ስለሚጻረርና ክሳችንም ዋስትና ስለማያስከለክል የዋስትና መብታችን ይከበርልን" ሲሉ ያቀረቡት ክርክር ህጋዊ መሰረት የሌለው መሆኑን በመግለእ ውድቅ አድርጎታል ። የስነ- ምግባርና የጸረ- ሙስና ህግ- ከህገ- መንግስቱ ጋር የሚቃረንበትና የህገ- መንግስት ትርጓሜ ጥያቄ የሚያስነሳበት ምክንያት ባለመኖሩ ጥያቄው ወደ ህገ- መንግስት ተርጓሚ አካል እንዳልተላከና የዋስትና መብት ጥያቄው ውድቅ እንደሆነ ችሎቱ አመልክቷል ። በመሆኑም ተከሳሾቹ በአዲስ አበባ ማረሚያ ቤት ሆነው በቀጠሯቸው ቀን እየቀረቡ ክሳቸውን እንዲከታተሉ ፍርድ ቤቱ መበየኑን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ባለፈው ሰኞ ለዋለው ችሎት ተከሳሾቹ የስነ -ምግባርና ጸረ- ሙስና ህግ ከህገ-መንግስቱ ጋር ስለሚጻረርና ክሱም የዋስትና መብት ስለማያስከለክል የዋስትና መብት እንዲሰጣቸው ጥያቄ ማቅረባቸውን ይታወሳል ።
<doc id="tik26a6.htm">
<title>
የአፍሪካ አገሮች የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂዎች ጾታዊ ጉዳዮችን ማካተት እንዳለባቸው ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="26/1994/(WIC)/" />
የአፍሪካ መንግስታት የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ፕሮግራሞችን ለማስፈጸም ጾታዊ ጉዳዮችን ማካተት እንደሚገባቸው የአፍሪካ የሴቶች ማእከል ዳይሬክተር አሳሰቡ ። በአፍሪካ እኮኖሚ ኮሚሽን አዳራሽ ዛሬ በተጀመረው የአፍሪካ ሴቶች የልማት ኮሚቴ አመታዊ ስብሰባ ላይ ዳይሬክተሯ ሚስስ ጆሴፊን ኡድራጎ እንደገለጹት የአፍሪካ መንግስታት በሚነድፉት የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ሰነድ ላይ የአህጉሪቷን ሴቶች ችግር ማካተት አለባቸው ። በአህጉሪቷ በሚካሄድ ማንኛውም የልማት እንቅስቃሴ ላይ የሀብረተሰቡ ግማሽ አካል የሆኑትን ሴቶችን በማሳተፍ ማሀበራዊ ፣ እኮኖሚያዊና ፖለቲካዊ ችግሮችን መቀነስ እንደሚቻል ዳይሬክተሯ ጠቁመዋል ። በመሆኑም አህጉሪቷ ለልማት ያላትን ራእይ እውን ለማድረግ ሴቶችን በማንኛውም የኢኮኖሚ ተግባራት ላይ በማሳተፍ ውጤታማ ስራ መስራት እንደሚቻል ሚስስ ጆሴፊን ኡድራጎ አስረድተዋል ። ዚምባብዌን ፣ ናይጀሪያን ፣ ካሜሩን ፣ ኮንጎንና ዛምቢያን ጨምሮ የ19 አፍሪካ አገሮችን ባካተተ በዚሁ ስብሰባ የአገሮቹ ተወካዮች በቤጂንግና ዻካር የተደረጉ የሴቶች ስብሰባ ላይ የተላለፉትን ውሳኔዎች ተግባራዊ በሚያደርጉበት ሁኔታ ፣ በድህነት ቅነሳ ሰነድና በሌሎች ጾታዊ ጉዳዮች እንደሚወያዩ አስታውቀዋል ። ለአምስት ቀናት በሚቆየው ስብሰባ ላይ ከ100 የሚበልጡ የአባል አገሮችና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ተወካዮች ፣ ከአለም አቀፍ ተቋማት ፣ ባለሙያዎችና የተባበሩት መንግስታት ድርጅት ተጠሪዎች በመሳተፍ ላይ መሆናቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik26a7.htm">
<title>
በዛሬው እለት አንድ የአሜሪካን ዶላር 8 ብር ከ5513 ሳንቲም ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="26/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በተካሄደው የባንክ ለባንክ የውጭ ምንዛሪ ግብይት አንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካይ 8 ብር ከ5513 መሆኑን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ አስታወቀ ። ባንኩ እንዳስታወቀው ፤ ባለፈው አርብ /ጥቅምት 23/ በተካሄደው የባንክ ለባንክ የውጭ ምንዛሪ ግብይትኝ አንድ የአሜሪካ ዶላር 8 ብር ከ5599 ሳንቲም መሆኑ ይታወሳል ። የአገሪቱ የባንክ ለባንክ ግብይት ባለፈው ጥቅምት 14 መጀመሩ ይታወቃል ።
<doc id="tik26a8.htm">
<title>
ጉባኤው ምክር ቤቱን የሚመሩ አፈጉባኤዎች መረጠ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ጥቅምት" date="26/1994/(WIC)/" />
የአማራ ብሄራዊ ክልላዊ መንግስት 3ኛ መደበኛ ጉባኤ ከቀትር በኋላ ውሎው ለክልሉ ምክር ቤት ቀጣይ የስራ ዘመን ምክር ቤቱን የሚመሩ ሁለት አፈጉባኤዎችን መረጠ ። ጉባኤው ዶክተር ምስራቅ መኮንን በ235 ድምእ በዋና አፈጉባኤነትና አቶ ነጋ ጸጋዬን ደግሞ በ224 ድምእ በምክትል አፈ ጉባኤነት መርጧል ። በመቀጠልም ጉባኤው በአዲሱ ክልል ምክር ቤት ርእሰ-መስተዳድር ምርጫ ለይ በመወያየት የክልሉን ርእሰ-መስተዳድር አቶ ዮሴፍ ረታን በሙሉ ድምእ መርጧል ። ጉባኤው በሌሎች ጉዳዮች ላይም በመወያየት ላይ እንደሚገኝና ማምሻውንም ይጠናቀቃል ተብሎ እንደሚጠበቅ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik26a9.htm">
<title>
የአገሪቱ የውጪ ምንዛሪ ክምችት ተስፋ ሰጪ መሆኑን ብሄራዊ ባንክ ገለጸ ባንኩ የራሱን ዌብ ሳይት ከፍቷል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="26/1994/(WIC)/" />
ኢትዮጵያ ወደ ውጪ ከምትልካቸው ቆዳና የቆዳ ውጤቶች ከሚገኘው ገቢ መጨመር ጋር ተያይዞ የአገሪቱ የውጪ ምንዛሪ ክምችት ይሻሻላል ተብሎ እንደሚጠበቅ የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጸው ለክምችቱ መጨመር በተያዘው አመት ከውጪ በብድር መልክ የሚገኘው ገንዘብ መጠን መጨመር ሊጠቀስ ይችላል ። አገሪቱ ከአለም አቀፍ ድርጅቶችና ለጋሾች ጋር ያላት የተሻለ ግንኙነትና እትዮ-ኤርትራ ግጭት ካበቃ በኋላ በቱሪዝም መስክ የታየው ቀጥተኛ የውጪ እንቨስትመንት ሁኔታ በመጪዎቹ አመታት የአገሪቱን የውጪ ምንዛሪ ክምችት እንደሚያሳድገው ባንኩ አመልክቷል ። ቀደም ሲል ከኤርትራ ጋር የነበረው የድንበር ግጭት ፣ በነዳጅ ዋጋ መናር ሳቢያ ከውጪ የሚገኘው ገንዘብ መቀነስና ወደ ውጪ የሚላኩ ምርቶች በተለይ የቡና ዋጋ መውደቅ የአገሪቱን የውጭ ምንዛሪ ክምችት ጎድቶት እንደነበረ ባንኩ አስታውሷል ። በሌላ በኩል በባንኩ ካሳያቸው እድገት አንጻር ለደንበኞችና ለተመራማሪዎች ወቅታዊ መረጃ ለመስጠት የራሱን ዌብ ሳይት መክፈቱን አስታውቋል ። በዌብ ሳይቱ የእለት ፣ የሩብ አመትና የአመት ሪፖርቶች ፣ የባንክ ለባንክ የውጭ ምንዛሪ ግብይት መረጃ ፣ የተመረጡ የኢኮኖሚ ሁኔታ አመለካከቶች ፤ መግለጫዎች ሌሎች መረጃዎች እንደሚወጡ ባንኩ አስታውቋል ። ከዚህ አኳያ ለውጦችን አካቶ ማቅረብ እንዲቻል የሚመለከታቸው ተቋማት አስፈላጊ መረጃዎችን በወቅቱ እንዲያቀርቡ ባንኩ ጥሪ አቅርቧል ።
<doc id="tik27a2.htm">
<title>
የተወካዮች ምክር ቤት ሁለት አዋጆችን መርምሮ ለሚመለከተው ቋሚ ኮሚቴ መራ ለመንግስት ሰራተኞች ደሞዝ ማስተካከያ 280.4 ሚሊየን ብር ተደግፎ ቀረበ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="27/1994/(WIC)/" />
የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ለ1994 በጀት አመት የተረቀቀውን የተጨማሪ በጀት እና ወደ አሜሪካ የጨርቃ ጨርቅና አልባሳት ምርቶችን ስለመላክ በተዘጋጁ ረቂቅ አዋጆች ላይ ተወያይቶ በመመርመር ለኢኮኖሚ ጉዳይ ቋሚ ኮሚቴ መራ ፤ ለሲቪል ሰርቪስ ደሞዝ ማሻሻያ 280.4 ሚሊየን ብር ተደግፎ ቀረበ ። ምክር ቤቱ ዛሬ ባካሄደው 5ኛ መደበኛ ስብሰባው ከመጪው ጥር ጀምሮ ተግባራዊ እንደሚሆን ለታቀደው የመንግስት ሰራተኞች ደሞዘ ማስተካከያ 280.4 ሚሊየን ብር በረቂቅ ተደግፎ የቀረበው ካለው የኑሮ ውድነት እንዲሁም መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችና የግሉን ክፍለ ኢኮኖሚ ስኬል በማገናዘብ ነው ። በመሆኑም በረቂቅ ተደግፎ የቀረበው በጀት የክልል መንግስታት ሰራተኞች ደሞዝ ማስተካከያ እንደሚጨምርና የደሞዝ መነሻ ከብር 105 ወደ 200 እንደሚያድግ በረቂቅ ተመልክቷል ። በምክር ቤቱ በ1994 በጀት አመት የፌዴሬሽን ምክር ቤት ለሚያካሂዳቸው የተለያዩ ተግባራት በቀረበው የበጀት ረቂቅ ላይም ውይይት አካሂዷል ። በመሆኑም የፌዴራሽን ምክር ቤት በአዲስ መልክ እስኪዋቀርና በአዋጅ ቁጥር 251/  93 በተደነገገው መሰረት የራሱ ቋሚ ሰራተኞች እንደሚኖሩትና እለታዊ ስራዎችን የሚከታተሉ አፈ-ጉባኤ ፣ እንደዚሁም የምክር ቤቱን ሶስት ቋሚ ኮሚቴዎችን ስራ የሚከታተሉ ዘጠኝ አባላት ያሉት የኮሚቴዎች ተወካዮች በቋሚነት እንደሚያገለግሉ በበጀቱ ረቂቅ ላይ ተጠቁሟል ። የምክር ቤቱ መዋቅር በተሟላ መልክ እስከሚደራጅም ለ1994 በጀት አመት የምክር ቤቱ እቅዶች ማስፈጸሚያና መከታተያ የሚረዱ በጣም አስፈላጊ ሰራተኞች ብቻ የደሞዝ በጀት ለመፍቀድ ውይይት አካሂዷል ። በ1994 በጀት አመት የበጀት ዝግጅት ወቅት በቂ በጀት ያልተመደበላቸው እና ሙሉ በሙሉ የበጀት ድጋፍ ያላገኙ ፕሮግራሞችና ፕሮጀክቶች በመኖራቸው ከአለም ባንክ በተገኘ ብድር ቅድሚያ ለሚያስፈልጋቸው በጀት መመደብ አስፈላጊ መሆኑም ተገልጿል ። በመሆኑም ከውጪ ይገኛል ተብሎ የሚጠበቀውን 1 ቢሊየን 431 ሚሊየን 606 ሺ ብር ከፍተኛ የበጀት እጥረት ላለባቸው ፕሮጀክቶችና መንግስት ትኩረት ለሰጣቸው ፕሮግራሞች በተጨማሪነት እንደሚበጀት ተጠቁሟል ። በበጀት ድልድሉ ቅድመ ተከተል መሰረትም ለክልል መንግስታት የተዘጋጀው ሪፖርት ለምክር ቤቱ የቀረበ ሲሆን ፤ በአፍሪካ የእድገትና የተጠቃሚነት ህግ መሰረት የጨርቃ ጨርቅና የአልባሳት ምርቶችን ወደ አሜሪካ ሀገር ለመላክ በተዘጋጀው ረቂቅ አዋጅ ላይ ምክር ቤቱ ተወያይቷል ። ረቂቅ አዋጁ አስራ አራት አንቀጾች ያሉት ሲሆን ፤ በአንቀጽ ሶስት የአዋጅ አስፈጻሚ መስሪያ ቤት የኢትዮጵያ ጉምሩክ ባለስልጣን እንደሆነና የይለፍ ማስረጃ የመስጠት ፣ የምስክር ወረቀት ትክክለኛነት የማረጋገጥ ፣ ህጉን የሚመለከት ማንኛውንም መረጃ የመያዝ እና ሌሎች ተዛማጅ ስልጣኖች ባለስልጣኑ እንደሚኖሩት ይደነግጋል ። እንዲሁም ቸርቃ ጨርቅና አልባሳትን ወደ አሜሪካ የሚልኩ አምራች ወይም ላኪዎች ማሟላት የሚገባቸው ዝርዝር መስፈርት ፣ በንግዱ መፈጸም የሌለባቸው ተግባራሮችና ቅጣቶች ዝርዝር ላይ ውይይት ተደርጓል ። በዚህ መሰረት አምራቾች ወይም ላኪዎች በንግድና እንዱስትሪ ሚኒስቴር ልዩ ምዝገባ መፈጸም ፣ የኤክስፖርት ዴክላሬሽን ፎርም መሙላትና ፈቃዱን መሰረዝ ሲፈልጉ ማመልከቻ ማቅረብ እንደሚገባቸው በረቂቁ ተካቷል ። የአሜሪካን መንግስት ባወጣው ህገ-መሰረት የጉምሩክ አገልግሎት ተወካይ ከኢትዮጵያ ጉምሩክ ባለስልጣን ሰራተኛ ጋር በመሆን በማንኛውም የህጉ ተጠቃሚ አምራች ወይም ላኪ ተቋም ውስጥ ገብቶ የመፈተሽ ስልጣን እንደሚኖረው የተደነገገው በውይይቱ ከተነሱት ጉዳዮች አንዱ ነበር ። በድንጋጌው መሰረት ከተዘረዘሩ ጥፋቶች መካከል የተወሰኑት የላኪው ወይም የአምራቹን ንብረት ሶስት እጥፍ የገንዘብ ቅጣት እንደሚያስወስን የተገለጸ ሲሆን በተጨማሪም የአዋጁን ድንጋጌዎች በሚጥሱ የንግድ ፈቃድ ስረዛና የ5 አመታት እገዳ እርምጃዎች እንደሚወስዱ ተጠቁሟል ። ምክር ቤቱ ረቂቅ አዋጆቹን ለተጨማሪ እይታ ወደ እኮኖሚ ጉዳይ ቋሚ ኮሚቴዎች መምራቱንና የምክር ቤቱን 1ኛ አመት የስራ ዘመን 35ኛና 36ኛ መደበኛ ስብሰባዎች ቃለ ጉባኤ መርምሮ ማእደቁን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik27a3.htm">
<title>
ከሁለት ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ የተገነቡ ተቋማት አገልግሎት መስጠት ጀመሩ ።
</title>
<dateline place="ሞጣ" month="ጥቅምት" date="26/1994/(WIC)/" />
በምስራቅ ጎጃምና ሰሜን ጎንደር ዞኖች በመንግስትና መንግስታዊ ባልሆኑ ድርጅቶች በተመደበ ከሁለትሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ የተገነቡ ልዩ ልዩ ማሀበራዊ አገልግሎት ሰጪ ድርጅቶች አገልግሎት መስጠት ጀመሩ ። በምስራቅ ጎጃም ዞን የሞጣ ከተማ ማዘጋጃ ቤት ሹም አቶ ያረጋል አለሙ እንደገለጹት በከተማው በ1.2 ሚሊየን ብር የተገነቡት አንድ ቤተ-መጽሀፍትና አንድ ሁለገብ የህዝብ መሰብሰቢያ አዳራሽ ሰሞኑን አገልግሎት መስጠት ጀምረዋል ። የኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሃድሶና ልማት ፈንድ በመደበው 618 ሺ ብር የተገነባው ዘመናዊ ቤተመጽሀፍት በ130ሺ ብር የውስጥ ቁሳቁስና መእሀፍት ተሟልቶለት ስራ መጀመሩንና በአንድ ጊዜ 150 አምባቢያንን ተቀብሎ ማስተናገድ እንደሚችል አቶ ያረጋል አመለክተዋል ። ማዘጋጃቤቱ በመደበው 630 ሺ ብር ወጪ የተገነባው 600 ህዝብ ማስተናገድ የሚችል ሁለገብ አዳራሽም ለአገልግሎት መብቃቱን ተናግረዋል ። በተመሳሳይ በሰሜን ጎንደር ዞን በጭልጋ ወረዳ የኖርዌይ ህጻናት አድን ድርጅት በመደበው 863ሺ ብር የተጀመረው የጫንድባ አንደኛ ደረጃ ትምህርት ቤት የደረጃ ማሳደግ ስራ ተጠናቆ ትናንት አገልግሎት መስጠት ጀምሯል ። ለትምህርትቤቱ የቤተሙከራ ፣ የቤተ መጽሀፍትና የአስተዳደር ክፍሎችን ቸምሮ 10 ዋና ዋና ክፍሎች ተጨምረውለት ወደ መለስተኛ ሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ቤት በማደጉ 956 ተማሪዎችን ተቀብሎ ማስተናገድ መጀመሩን የትምህርት ቤቱ ርእሰ መምህር አቶ ነጋ አለሙ ማስታወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik27a4.htm">
<title>
ኩባንያው ዘንድሮ 10 ሺ ቶን ማዳበሪያ ያመርታል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="27/1994/(WIC)/" />
በአዲስ አበባ ቄራዎች ድርጅትና በአንድ ባለሀብት የተቋቋመው ብሄራዊ የማዳበሪያ ማምረቻ ኩባንያ በተያዘው አመት 10 ሺ ቶን ኦርጋኒክ ማዳበሪያ እንደሚያመርት ግብርና ሚኒስቴር አስታወቀ ። የግብርና ሚኒስቴር ምክትል ሚኒስትር አቶ በላይ እጅጉ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ኩባንያው ከአጥንት ፣ ቀንድ ፣ ሸኾና ፣ ደምና ፈርስ የሚያመርተው ማዳበሪያ በአመቱ ከውጪ ከሚገባው ኬሚካል ማዳበሪያ ጋር ሲነጻጸር በአነስተኛ ዋጋ ለአርሶ አደሮች ይቀርባል ። ኩባንያው በሙሉ አቅሙ መስራት ሲጀምር በአመት 50ሺ ቶን ማዳበሪያ እንደሚያመርት አቶ በላይ ተናግረዋል ። በሌላ በኩል ብሄራዊ የአፈር ምርምር ማእከል ለአገሪቱ የሚስማማና በዋጋ ዝቅተኛ የሆነ ማዳበሪያ በሚመረትበት ሁኔታ ላይ ምርምር እያደረገ መሆኑን ምክትል ሚኒስትሩ አመልክተዋል ። ከዚህ አኳያ በተለያዩ ክልሎች ለሚገኙ የግብርና ባለሙያዎች በተለይ ስለ ኦርጋኒክ ማዳበሪያ አመራረት ፣ አያያዝ ፣ አጠቃቀምና ሙከራ ስልጠና መሰጠቱን ገልጸዋል ። በካሉብ - ኦጋዴን የሚገኘውን የተፈጥሮ ጋዝ እና ከሰል በመጠቀም ኬሚካል ማዳበሪያን ለማምረት የሚካሄደው ትናት ውጤት እያሳየ መሆኑንም አቶ በላይ ጨምረው ተናግረዋል ። በአገር ውስጥ የሚገኙ ጥሬ እቃዎችን በመጠቀም እትዮጵያ ውስጥ ኦርጋኒክና ኬሚካል ማዳበሪያን ማምረት በወቅቱ ለአርሶአደሮች ማዳበሪያ ለማቅረብ ከማስቻሉ ባሻገር የስራ እድል እንደሚፈጥር ገልጸዋል ።
<doc id="tik27a5.htm">
<title>
ለመብቱ መከበር በዋናነት መሟገት ያለበት ህዝቡ መሆኑን ፍትህ ሚኒስትሩ ገለጹ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="27/1994/(WIC)/" />
የዜጎች መብቶች እንዲከበርና የህግ የበላይነት ሙሉ በሙሉ እንዲረጋገጥ በግንባር ቀደምትነት መሟገት ያለበት የመብቱ ባለቤት የሆነው ህዝብ ነው ሲሉ የፍትህ ሚኒስትሩ አስታወቁ ። የፍትህ ሚኒስትር አቶ ሃርቃ ሀሮየ ሰሞኑን እንደገለጹት አስተማማኝ የሆነ ዴሞክራሲያዊ ስራት እንዲመሰረትና የዜጎች መብቶች እንዲከብሩ በመንግስትና በፍትህ ስራቱ በኩል ፈርጀ ብዙ ተግባራት መከናወን ያለባቸው ቢሆንም ጥረቱ ውጤታማ ሊሆን የሚችለው ህዝቡ መብቱን ሲያውቅና ለመብቱም ተሟጋች ሲሆን ነው ። በዚህ ረገድ የህዝብን ንቃተ ህግ ማሳደግ ወሳኝ ጉዳይ እንደሆነ የጠቀሱት ሚኒስትሩ ፤ ፍትህ ሚኒስቴር በተያዘውና በተከታታይ አመታት ቅድሚያ ከሚሰጣቸው ተግባራት አንዱ የንቃተ ህግ ማሳደጊያ ስራዎችን ማከናወን እንደሆነ አስረድተዋል ። የዴሞክራሲ ስራት አልፋና ኦሜጋው የህግ የበላይነት መከበር ነው ያሉት አቶ ሃርቃ ፤ የዜጎችን ዴሞክራሲያዊ መብቶች የሚያስከብረውን የህግ የበላይነት ለማረጋገጥ ፍትህ ሚኒስቴርና የፍትህ ስራቱ አካላት ብቻ ሳይሆኑ ሁሉም የመንግስት መስሪያ ቤቶችና ግለሰቦች እንዲሁም የሌሎች ክፍሎች ትረት እንደሚያሻ አሳስበዋል ። " ብዙ ሰዎች ፍትህ ሚኒስቴርንና ፍርድ ቤትን አንድ አድርገው ይወስዳሉ ወይም ፍርድ ቤት በፍትህ ሚኒስቴር ስር ያለ ይመስላቸዋል " የሚሉት አቶ ሃርቃ ፤ ፍትህ ሚኒስቴር የፌዴራሉ መንግስት ስራ አስፈጻሚ አካል ፤ ፍርድ ቤቶች ደግሞ ራሱን በቻለ ተቋም ስር ያሉ በመሆናቸው የሚኖረን ግንኙነት የትብብር ነው በማለት ስለዳኝነት ስራ መሻሻል ተያይዞ ለቀረበላቸው ጥያቄ ምላሽ ሰጥተዋል ። ያም ሆኖ በፍትህ ስራ በተለይም በዳኝነትና በአቃቤ ህግነት የሚሰማሩ ባለሙያዎችን እጥረት ለማቃለል ሚኒስቴር መስሪያቤቱ ትኩረት መስጠቱን ዛሬ ለንባብ ለበቃው አብዮታዊ ዴሞክራሲ ጋዜጣ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik27a6.htm">
<title>
ዛሬ አንድ ዶላር 8.5540 ብር ተመነዘረ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="27/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሬ ግብይት አንድ የአሜሪካ ዶላር በአማካይ ተመን 8.5540 ብር እንደተሸጠ ብሄራዊ ባንክ ማስታወቁን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ትናንት በባንኮች መካከል በተደረገው ግብይት አንድ ዶላር በአማካይ 8.5513 ብር መመንዘሩ ይታወሳል ።
<doc id="tik27a7.htm">
<title>
የደቡብ ዩኒቨርሲቲ አስር አዳዲስ የዲግሪና ዲፕሎማ ፕሮግራሞችን ለመስጠት ተዘጋጅቷል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="27/1994/(WIC)/" />
የደቡብ ዩኒቨርሲቲ ለመጀመሪያ ጊዜ አስር አዳዲስ የዲፕሎማና ዲግሪ ትምህርት ፕሮግራሞችን ለመጀመር ዝግጅት ማጠናቀቁን አስታወቀ ። በዩኒቨርሲቲው የማሀበራዊ ሳይንስ ፋካሊቲ ዲን አቶ አብዲ ዘራይ ዛሬ ለዋልታ እንፎሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ በዲግሪና ዲፕሎማ የሚጀመሩት የትምህርት ፕሮግራሞች በግብርና ሳይንስ አንድ ፣ በማሀበራዊ ሳይንስ አምስት እና በተፈጥሮ ሳይንስ አራት ናቸው ። ከነዚህም ውስጥ አፕላይድ ፊዚክስ ፣ ኬሚስትሪ ፣ ሂሳብ ፣ ባዮሎጂእና እንግሊዝኛ በዲግሪ እንዲሁም አካውንቲንግ ፣ ማርኬቲንግ ፣ የጽህፈት ሳይንስና የቢሮ አስተዳደር ፣ ባንኪንግና ፋይናንሲንግ በዲፕሎማ ደረጃ እንደሚሰጡ ዲኑ ገልጸዋል ። በተጨማሪም የገጠር ልማትና የቤተሰብ ሳይንስ ለመጀመሪያ ጊዜ በዲግሪ ደረጃ እንደሚሰጥ የጠቆሙት ዲኑ ፤ የቢዝነስ ማኔጅመንት ትምህርት በሚቀጥለው አመት እንደሚጀመርና የህግ ፣ ኮምፒዩተር ሳይንስ ፣ እኮኖሚክስ ፣ ማኔጅመንትና የምግብ ሳይንስ የዲግሪ መርሃ ግብር በቀጣይ አመታት ለመጀመር መታቀዱን አስረድተዋል ። በዩኒቨርሲቲው በሚከፈቱት አዳዲስ ፕሮግራሞች ዘንድሮ ከ800 በላይ ተማሪዎችን እንደሚቀበልና ለዚህም የመጀመሪያና ሁለተኛ ዲግሪ ያላቸው መምህራን የተቀጠሩ ሲሆን ፤ በቀጣይም አዳዲስ መምህራን ለመቅጠር መዘጋጀቱን አቶ አብዲ አስታውቀዋል ። ይሁንና ዩኒቨርሲቲውን ለማስፋፋት እየተገነቡ ያሉት ህንጻዎች ሙሉ በሙሉ ባለመጠናቀቃቸው ተማሪዎቹ የመጀመሪያውን መንፈቃመት ትምህርት በአዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲ ተከታትለው በሁለተኛው መንፈቅ አመት ወደ ዩኒቨርስቲው እንደሚገቡ አቶ አብዲ ገልጸዋል ። የደቡብ ዩኒቨርስቲ አዲስ የተከፈቱትን 10 አዳዲስ የትምህርት ፕሮግራሞች ቸምሮ ከ1ሺ 200 በላይ የተማሪዎችን ተቀብሎ እንደሚያስተምርና ለዚህም 30 ሚሊየን ብር የሚጠጋ በጀት እንደተመደበለት ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="tik28a1.htm">
<title>
" ዴሞክራሲን ለማጎልበትና ልማትን ለማፋጠን የአቅም ግንባታን ማጠናከር ወሳኝ ነው " አቶ ሃይለማርያም ደሳለኝ የደቡብ ክልል ምክትል ርእሰመስተዳድር ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ጥቅምት" date="28/1994/(WIC)/" />
የተጀመረውን የዴሞክራሲ ስራት ለማጎልበትና የልማት እቅዶችን ተግባራዊ ለማድረግ በየደረጃው የሚገኙ የአስፈጻሚ አካላትን አቅም ማጠናከር የቀጣዩ የስራ ዘመን ዋንኛ የትከሩት አቅጣጫ እንደሚሆን የደቡብ ክልል ምክትል ርእሰ-መስተዳድር አመለከቱ ። ምክትል ርእሰ-መስተዳድሩ አቶ ሃይለማርያም ደሳለኝ ዛሬ በአዋሳ ከተማ በተጀመረው የክልሉ ምክር ቤት ሁለተኛ አስቸኳይ ጉባኤ ላይ ባቀረቡት የ1994 አ.ም የስራ እቅድ ሪፖርት እንዳመለከቱት ገጠርን ማእከል ያደረገውን የልማት መርሀ-ግብር ተግባራዊ በማድረግና የዴሞክራሲ ስራትን በማጎልበት የህዝቦችን የልማት ተጠቃሚነት ለማረጋገጥ የአቅም ግንባታ ዘርፍን ማጠናከር ወሳኝ ነው ። በክልሉ ባለፉት አስር አመታት የታቀዱ ጅምር የልማት ስራዎች አበረታች ቢሆኑም በአፈጻጸም አቅም ማነስ የተነሳ ግን ሙሉ በሙሉ ተግባራዊ ማድረግ እንዳልተቻለ የጠቆመው የምክትል ርእሰ-መስተዳድሩ ሪፖርት ፤ በክልሉ የሁለተኛው ዙር የአምስት አመት መርሀ-ግብር ለዘርፉ ልዩ ትኩረት መስጠቱን አመልክቷል ። ለዚህም በየደረጃው የሚገኙ የአስፈጻሚ መስሪያ ቤቶችን የልማት አቅም ለማጎልበትና ያላቸውን የሰው ሃይልና የበጀት ሀብት በአግባብ ለመጠቀም በአዲስ መልክ የማደራጀት ስራ መከናወኑን የቀረበው የስራ እቅድ ሪፖርት ያስረዳል ። በክልል ባለፉት አመታት በግብርና መስክ በኤክስቴንሽን መርሀ-ግብር የታዩትን ተስፋ ሰጪ ውጤቶች ለማጎልበትና ዘርፉን በዘመናዊ አሰራር ለመደገፍ መታቀዱን የገለጸው ሪፖርቱ ፤ ለዚህም የአርሶ አደሩን ልምድና ተሞክሮ መሰረት ያደረጉ የቴክኖሎጂና የምርምር ተቋማትን የማጠናከርና የማስፋፋት ስራዎች እንደሚከናወኑ አመልክቷል ። እንዲሁም ቀደም ሲል በግባት አቅርቦት ፣ አሰረጫጨትና በብድር አመላለስ ላይ የታዩ ድክመቶችን ለመቅረፍና ለአርሶአደሩ የሰብል ምርቶች ዘላቂና አስተማማኝ ገበያዎችን ለመፍጠር የሚያስችል ልት መነደፉን በምክትል ርእሰ- መስተዳድሩ የስራ እቅድ ሪፖርት ላይ ተጠቁሟል ። በክልሉ እየተስፋፋ የሚገኘውን የኤች አይቪ ኤድስ ስርጭትን ለመግታትና ለመከላከል በቅርቡ የተቋቋመውን የኤች አይቪ ኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ጽህፈት ቤት ማጠናከርን ጨምሮ በመከላከል ላይ የተመሰረተ የጤና ፖሊሲን ተግባራዊ ለማድረግ ጥረት እንደሚደረግ በሪፖርቱ ተመልክቷል ። ለክልል እኮኖሚያዊ እድገት አጋዥ የሆነውን የኢንቨስትመንት ዘርፍ ለማጎልበት ፤ በጥገኝነት ላይ ያልተመሰረተ የባለሀብቶችን ተሳትፎ ለመፍጠርና ለውጭ ገበያ የሚቀርቡ የእርሻና የኢንዱስትሪ ምርቶችን ለማጠናከር ልዩ ትኩረት እንደሚሰጥ በሪፖርቱ ፤ ተገልጿል ። ለዴሞክራሲ ስራት መጎልበትና ለዜጎች ህገ- መንግስታዊ መብቶች መከበር መሰረት የሆነውን የፍትህ አሰጣጥ ስራትን ለማጠናከርም የክልሉን ህገ- መንግስት የማሻሻል ስራዎች መከናወናቸውን የጠቆመው የምክትል ርእሰ- መስተዳድሩ ሪፖርት ይህም የህግ አውጪና የህግ አስፈጻሚ አካላትን ሚና ለመለየትና የፍርድ ቤቶችን የውስጥ ነጻነት ለማረጋገጥ እንደሚረዳ አስረድቷል ። በክልሉ ጎልቶ የሚታየውን የሙስና ተግባር ለመከላከልም በየደረጃው በሚገኙ የአስተዳደር መዋቅሮችና የአስፈጻሚ አካላት ውስጥ በግልእነትና በተጠያቂነት ላይ የተመሰረቱ አሰራሮችን ተግባራዊ ለማድረግ የሚያስችል ስልት መዘርጋቱን ሪፖርቱ አመልክቷል ። ለሚቀጥሉት ስድስት ቀናት የሚቆየው ይኸው ጉባኤ በምክትል ርእሰ- መስተዳድሩ የቀረበውን የስራ እቅድ ሪፖርት ጨምሮ በህገ- መንግስት ማሻሻያ ፣ በአስፈጻሚ አካላት አወቃቀርና በፖሊስ አደረጃጀት ላይ በተዘጋጁ አዋጆች ላይ ይመክራል ተብሎ ይጠበቃል ። ምክር ቤቱ ከዚህ በተጨማሪም በግብርና ምርምር ኢንስቲትዩት ማቋቋሚያ አዋጅ ላይ እንደሚነጋገርና የክልሉን ርእሰ-መስተዳድርና አፈ-ጉባኤዎችን እንደሚመርጥ ከጉባኤው የውይይት መርሀ-ግብር ለመረዳት መቻሉን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik28a2.htm">
<title>
ኮርፖሬሽኑ የሞባይል ስልክ አገልግሎትን ሊያስፋፋ የሚችል ፕሮጀክት እያካሄደ ነው 60 ሚለየን ብር ወጪ ይሆናል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="28/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ቴሌኮሙኒኬሽን ኮርፖሬሽን በ60 ሚሊየን ብር ወጪ የሞባይል ስልክ አገልግሎት የሚያስፋፋ ፕሮጀክት እያካሄደ መሆኑን አስታወቀ ። የኮርፖሬሽኑ የህዝብ ግንኙነት ምክትል ዋና ክፍል ስራ አስኪያጁ አቶ አብዱረሂም አህመድ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል አንደገለጹት ፕሮጀክቱ በሞባይል ስልክ እየታየ ያለውን የመስመር መጨናነቅ ለማስወገድ ፣ የአገልግሎቱን ሽፋን ለማሳደግና ጥራት ያለው አገልግሎት የመስጠት እቅድ ይዟል ። በመሆኑም ኮርፖሬሽኑ በአዲስ አበባ ፣ ናዝሬትና ሶደሬ ከተሞች ከፍተኛ አቅም ያለው " ሶፍትዌር " የመግጠምና ዋና ዋና አገልግሎት መስጪያ ጣቢያዎችን የማስፋፋት ዝግጅቶችን እያከናወነ መሆኑን አቶ አብዱረሂም አስታውቀዋል ። ፕሮጀክቱ በተለይም በአዲስ አበባ ዝቅተኛ የመስመር ሽፋን የሚታይባቸውን ካራ ፣ ቡራዩና ሱሉልታ አካባቢዎች ከፍተኛ ሽፋን እንዲኖራቸው እንደሚያግዝ አመልክተዋል ። በመሆኑም ፕሮጀክቱ ሲጠናቀቅ የኮርፖሬሽኑ የሞባይል የመስመር አቅም ከ36ሺ ወደ 60 ሺ እንደሚያድግ ገልጸው ፤ ይህም በተጠባባቂነት የተመዘገቡትን ከ25ሺ በላይ ደንበኞች መስመር እንዲያገኙ እንደሚረዳ አስረድተዋል ። ፕሮጀክቱን ለማካሄድ ጨረታውን አሸንፎ ውል የገባው " ኤሪክሰን " የተባለ የስዊድን ኩባንያ መሆኑን ከአቶ አብዱረሂም ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik28a3.htm">
<title>
የጂኦሎጂ ካርታ ስራና የማእድን ፍለጋ ጥናቶች 32ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ ተከናወኑ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="28/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ጂኦሎጂካል ሰርቬይ ባለፉት አምስት አመታት በ32.3 ሚሊየን ብር ወጪ የጂኦሎጂ ካርታ ስራና የተለያዩ የማእድናት ፍለጋ ጥናቶች ማከናወኑን ገለጸ ። የኢትዮጵያ ጂኦሎጂካል ሰርቬይ ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ ከተማ ታደሰ ሰሞኑን እንደገለጹት ፤ በአመታቱ ከመንግስትና ከውጭ እርዳታ በተገኘ 32.3 ሚሊየን ብር ካከናወናቸው ስራዎች ውስጥ 68ሺ 950 ካሬ ኪሎ ሜትር የሚሸፍን የጂኦሎጂ ካርታ ዋነኛው ነው ። በኦሮሚያ ፣ በቤንሻንጉል ጉሙዝና በሶማሌ ብሄራዊ ክልሎች የተለያዩ ቦታዎች የተሰራው ይኸው የጂኦሎጂ ካርታ ፤ የሀገሪቱን 30 በመቶ የቆዳ ስፋት የሚሸፍን መሆኑን የጠቆሙት ዋና ስራ አስኪያጁ ፤ የካርታ ስራው የተከናወነው ወርቅ ፣ ብረት ፣ እብነበረድና ሌሎችም ማእድናት ይገኛሉ ተብሎ በተገመተባቸው አካባቢዎች መሆኑን አመልክተዋል ። በማእድን ፍለጋ ረገድ ፤ በባሌ ልዩ ስሙ " ቢቂላል " በተባለ ቦታም ለማዳበሪያ ጥሬ እቃነት የሚያገለግል 181 ሚሊየን ቶን የፎስፌት ክምችት እንዳለ መረጋገጡን ዋና ስራ አስኪያጁ ጠቅሰው ፤ ክምችቱን ልማት ላይ ለማዋል ቀጣይ ጥናት እንደሚካሄድ አስታውቀዋል ። በኦሮሚያ ክልል በሞያሌ አካባቢ በተደረገው ጥናትም 460 ሺ ቶን የሚደርስ የግራናይት ማእድን ክምችት እንዳለ መረጋገጡን ገልጸው ፤ ይኸው ከፍተኛ ሙቀትን መቋቋም የሚችለው ማእድን / ጡብ / ቀደም ሲል ከውጭ ሀገር ይመጣ እንደነበር አውስተዋል ። በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል በበለስዲንደር ፕሮጀክት አማካይነት የወርቅ ግኝት ያለባቸውን አካባቢዎች ለማወቅ መቻሉን የጠቆሙት ዋና ስራ አስኪያጁ ፤ በተለይም " ባሩዳ " በተባለ አካባቢ አበረታች የወርቅ ክምችት እንዳለ ተረጋግጧል ብለዋል ። እንደ ዋና ስራ አስኪያጁ ገለጻ ፤ ለኮንስትራክሽን በሚያገለግሉ ጥሬ እቃዎች ላይ ትኩረት በመስጠት በ34 የተለያዩ እብነበረድ ፣ ግራናይት ፣ ኖራና የመሳሰሉ የድንጋይ ክምችቶች የምዝገባና የናሙና ምርመራ ተካሂዷል ። በተጨማሪም በአፋር ክልል በተንዳሆ ፤ የጂኦተርማል ቁፋሮ መካሄዱን ገልጸው ፤ ከሶሰት ጉድጓዶች እስከ ሶስት ሜጋዋት የእንፋሎት ሃይል ማመንጨት እንደሚቻል መረጋገጡ አመልክተዋል ። የክልሎችን አቅም ለማዳበር በሚደረገው ጥረት የኢትዮጵያ ጂኦሎጂካል ሰርቬይ ከፍተኛ አስተዋጾ እንዳበረከተ ገልጸው ፤ በ1960 አ.ም ጀምሮ በተለያዩ ክልሎች የተሰሩ የጂኦሎጂ ካርታና የማእድን ፍለጋ ውጤቶችን የሚገልጹ ሪፖርቶች ለየክልሎቹ ተሰጥቷል ብለዋል ። ከፍተኛ የውሃ ችግር ባጋጠማቸው የአፋርና የሶማሌ ክልሎች ባለሙያዎችን በማሰማራት የከርሰ ምድር ውሃ ጥናት እንደተካሄደም አመልክተው ፤ በትግራይ-የባድመ ፤ በኦሮሚያ- የቦረና አካባቢዎች የመጠጥ ውሃ እንዲያገኙ መስሪያ ቤቱ የበኩሉን አስተዋእኦ ማድረጉን ገልጸዋል ። የኢትዮጵያ ጁኦሎጂካል ሰርቬይ ፤ የጂኦሎጂ ጥናት ቤተሙከራ በሰባት ሚሊየን ብር ወጪ ዘመናዊ በሆነ መልክ ማደራጀቱን ዋና ስራ አስኪያጁ አመልክተዋል ። የቤተ - ሙከራው በአዲስ መልክ መደራጀት በማእድን ዘርፍ የተሰማሩ ባለሀብቶች ናሙናዎችን በከፍተኛ ወጪ ውጭ ሀገር ልከው ከማስመርመር የሚያድናቸው መሆኑንም ማስረዳታቸውን ዛሬ ለንባብ የበቃው አዲስ ዘመን ጋዜጣን ጠቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik28a4.htm">
<title>
የትግራይ ክልላዊ መንግስት 3ኛ መደበኛ ጉባኤ ህዳር 1 ይጀመራል ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ጥቅምት" date="28/1994/(WIC)/" />
የትግራይ ክልላዊ መንግስት ምክር ቤት 3ኛ መደበኛ ጉባኤ የፊታችን ህዳር 1 በመቀሌ ከተማ እንደሚጀመር የምክር ቤቱ የህዝብ ግንኙነት ክፍል አስታወቀ ። የህዝብ ግንኙነት ክፍሉ እንዳስታወቀው ጉባኤው የክልሉን ህገ-መንግስት ማሻሻያ አዋጅ በማውጣት የፌዴራል መንግስት የመዋቅር አደረጃጀትን ተከትሎ በክልሉ የመዋቅር ለውጥና ማሻሻያዎችን ያካሂዳል ። እንዲሁም የክልሉ ርእሰ- መስተዳድር ፣ ምክትል ርእሰ-መስተዳድርና የምክር ቤቱ አፈጉባኤዎች የሚመርጥ ሲሆን ፤ ቢሮዎችን በአዲስ መልክ በማደራጀት የአስፈጻሚ አካላት ሹመት ያጸድቃል ተብሎ እንደሚጠበቅ የህዝብ ግንኙነት ክፍሉ አስታውቋል ። ጉባኤው በ1994 አ.ም ዝርዝር የስራ እቅዶችና የአፈ ጻጸም አቅጣጫዎች ላይ በጥልቀት ተወያይቶ ውሳኔዎች እንደሚያስተላልፍና በክልሉ ግልእነትና ተጠያቂነት ያለው አሰራር ለማስፈን የሚረዱ ስልቶች ይቀይሳል ተብሎ እንደሚጠበቅ መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik28a5.htm">
<title>
ሲአን በምርጫው እንደሚሳተፍ ገለጸ በሲህዴድ ካድሬዎች ጫና ደረሰብኝ አለ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ጥቅምት" date="28/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል በመጪው ህዳር 30 ለሚካሄደው የዞንና የወረዳ ምክር ቤት አባላት ምርጫ እጩዎቹን በማዘጋጀት ላይ እንደሚገኝ የሲዳማ አርነት ንቅናቄ / ሲአን/ አስታወቀ ፤ በኡላ ወረዳ ለሚያደርገው እንቅስቃሴ በሲዳማ ህዝብ ዴሞክራሲያዊ ድርጅቶ / ሲህዴድ / ካድሬዎች ተእእኖ እየገጠመው መሆኑን ገለጸ ። የንቅናቄው ማእከላዊ ኮሚቴ ትናንት ባወጣው መግለጫ እንዳስታወቀው በዞኑ በሚገኙ አስር ወረዳዎች ለእጩነት የሚቀርቡ አባላት ምልመላ እየተካሄደ ነው ። ንቅናቄው ምልመላውን እንዳጠናቀቀ ለምርጫ የሚያቀርባቸውን እጩዎች ብዛት በማእከላዊ ኮሚቴ አጸድቆ ለህዝብ ግምገማ እንደሚያቀርብ ገልጿል ። ይሁንና በሲዳማ ዞን ኡላ ወረዳ በሚያደርገው እንቅስቃሴ በሲዳማ ህዝብ ዴሞክራሲያዊ ድርጅት ካድሬዎች ጽህፈት ቤቱ ካለፈው ሳምንት ጀምሮ እንደተዘጋበት እና በአባላቱና ደጋፊዎች ላይ ዛቻና ማስፈራሪያ እንደሚፈጸምበት በመግለጫው አስታውቋል ። ስለጉዳዩ የሲዳማ ዞን ምርጫ ቦርድ ጽህፈት ቤት አስተባባሪ ወይዘሮ ቆንጂት ጌታሁን ተጠይቀው ንቅናቄው እስከ አሁን ችግር ገጥሞኛል ብሎ ለጽህፈት ቤቱ አቤቱታ ያለማቅረቡን ጠቁመዋል ። ይሁንና ንቅናቄው አቤቱታ ካቀረበ ከሚያቀርባቸው መረጃዎች በመነሳት የቦርዱ ጽህፈት ቤት አግባብ ባለው መንገድ ለማጣራት መዘጋጀቱን አስታውቀዋል ። የሲዳማ ህዝብ ዴሞክራሲያዊ ደርጅት / ሲህዴድ / ጸሀፊ አቶ ጴጥሮስ ወልደሰንበት በበኩላቸው እስከ አሁን በድርጅቱ ካድሬዎች የተዘጋ ጽህፈት ቤትም ሆነ የተ ሰነዘረ ዛቻና ማስፈራሪያ ያለመኖሩን ተናግረዋል ። በመሆኑም ንቅናቄው ደርሶብኛል የሚለውን ተእእኖ በተጨባጭ ማስረጃ አስደግፎ ካቀረበ ፈጻሚው አካልም ሆነ ካድሬ በምርጫ ህግ መሰረት እንዲጠየቁ እንዲሚያደርጉ ማስታወቃቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik28a6.htm">
<title>
ባለስልጣኑ 1.2 ቢሊየን ብር ካፒታል ላላቸው ባለሀብቶች ፈቃድ ሰጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="28/1994/(WIC)/" />
በአዲስ አበባ ውስጥ ባለፈው ሩብ የበጀት አመት ብቻ 1.2 ቢሊየን ብር ካፒታል ላላቸው 130 የአገር ውስጥና የውጪ አገር ባለሀብቶች ፈቃድ መስጠቱን የኢትዮጵያ ኢንቨስትመንት ባለስልጣን አስታወቀ ። ባለስልጣኑ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጸው ፤ ፈቃዱ የተሰጠው 856.6 ሚሊየን ብር ካፒታል ላላቸው 123 የአገር ውስጥ የግል ፣ 6.5 ሚሊየን ብር ካፒታል ላለው አንድ የህዝብ እና ቀሪው ለስድስት የውጭ አገር ባለሀብቶች ነው ። በዚህም መሰረት 53 ባለሀብቶች የግንባታ ማሽነሪዎችን ለማከራየት ፣ 31 በኢንዱስትሪ ፣ 22 በግንባታ ስራዎች እና ቀሪዎቹ 24 በጤና ፣ በትምህርት ፣ በሪልስቴት ፣ በድንጋይ መፍጨት እና በመሳሰሉት መስኮች ለመሰማራት ፈቃድ መውሰዳቸውን ባለስልጣኑ ጠቁሟል ። ፕሮጀክቶቹም ለ 5ሺ 143 ቋሚ እና ለ855 ጊዜያዊ ሰራተኞች የስራ እድል እንደሚፈጥሩ ባለስልጣኑ ጠቁሟል ። የተሰጠው ፈቃድ ከአምናው ተመሳሳይ ወቅት ጋር ሲነጻጸር በቁጥር በ44 እና በካፒታል በ601.7 ሚሊየን ብር ብልጫ እንዳለው ባለስልጣኑ አመልክቷል ።
<doc id="tik28a7.htm">
<title>
የኦሮሚያ የሁለት ዞኖች ጉባኤዎች የቀበሌ ስራ አስፈጻሚዎችን መረጡ ።
</title>
<dateline place="ጎባ" month="ጥቅምት" date="28/1994/(WIC)/" />
በባሌና ምስራቅ ሀረርጌ ዞኖች በቀበሌ ደረጃ የተካሄደው የኦህዴድ ድርጅታዊ ኮንፈረንስ የስራ አስፈጻሚዎችን በመምረጥ ተጠናቀቀ ፤ በወረዳ ደረጃ ደግሞ ኮንፈረንሱ ቀጥሏል ። በባሌ ዞን 18 ወረዳዎች በሚገኙ ቀበሌዎች ትናንትናና ዛሬ ሲካሄድ የቆየው የኦህዴድ አባላት ኮንፈረንስ የድርጅቱን ፕሮግራምና የመተዳደሪያ ደንብ ተወያይቶ በማሻሻል ማእደቃቸውን የዞኑ ኦህዴድ ጽህፈት ቤት የቅስቀሳና ፕሮፓጋንዳ ሃላፊ አቶ ጅብሪል መሀመድ ገልጸዋል ። በተጨማሪም አምስት አምስት አባላት የሚገኙበት የቀበሌ ስራ አስፈጻሚዎች መመረጣቸውን የገለጹት ሃላፊው ቀጣይ ኮንፈረንስ ነገና ከነገወዲያ በወረዳ ፤ ህዳር 5 ደግሞ በዞን ደረጃ እንደሚካሄድ ተናግረዋል ። በተመሳሳይ በምስራቅ ሀረርጌ ዞን 16 ወረዳዎች በሚገኙ ቀበሌዎች ባለፈው ቅዳሜ የተካሄደው የደርጅቱ አባላት ኮንፈረንስ የድርጅቱን ፕሮግራምና መተዳደሪያ ደንብ ተወያይቶ በማጽደቅ በሚቀጥሉት 2 አመታት አባላቱን የሚመሩ አምስታምስት አባላት የሚገኙባቸውን የስራ አስፈጻሚ ኮሚቴ መምረጡን የኮንፈረንሱ አዘጋጅ ኮሚቴ አስተባባሪ አቶ ኢንኮሳ ድጋሳ ገልጸዋል ። በወረዳ ደረጃ ተመሳሳይ ኮንፈረንስ ዛሬ የተጀመረ ሲሆን ፤ አምስት የወረዳ ስራ አስፈጻሚ ፣ 35 የወረዳው ማእከላዊ ኮሚቴዎች ይመረጣሉ ያሉት አስተባባሪው በዞን ደረጃ ህዳር 2እና 3 እንደሚካሄድ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ተናግረዋል ።
<doc id="tik28a8.htm">
<title>
አንድ አሜሪካ ዶላር 8.5543 መሆኑን ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="28/1994/(WIC)/" />
በባንኮች መካከል በተደረገው እለታዊ የውጭ ምንዛሪ ግብይት ዛሬ አንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5543 መሆኑን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ትናንት የአንድ የአሜሪካን ዶላር አማካኝ ምንዛሬ ተመን 8.5540 ሆኖ የዋለ ሲሆን የዛሬው ምንዛሬ ከትናንቱ በ0.0003 መጨመሩን የባንኩን መግለጫ ዋቢ አድርጎ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik28a9.htm">
<title>
" የኮስሚክ ማኒፌስቶው የሙዚቃ ኮንሰርት እትዮጵያን ለአለም ያስተዋውቃል " ኮሚሽነር የሱፍ አብዱላሂ ሱከር በአለም ለመጀመሪያ ጊዜ አዳዲስ መሳሪያዎች ጥቅም ላይ ይውላሉ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="28/1994/(WIC)/" />
በመጪው ቅዳሜ ምሽት በመስቀል አደባባይ የሚቀርበው " የኮስሚክ ማኒፌስቶ " የሙዚቃ ኮንሰርት የኢትዮጵያን ገእታ ለመላው አለም የሚያስተዋውቅ መሆኑን የቱሪዝም ኮሚሽን ኮሚሽነር አስታወቁ ፤ ዝግጅቱ በቀጥታ ለመላው አለም ይሰራጫል ። ኮሚሽነሩ የሱፍ አብዱላሂሱከር ዛሬ በሂልተን ሆቴል ለአገር ውስጥና ለውጭ አገር ጋዜጠኞች በሰጡት መግለጫ በመጪው ቅዳሜ ከምሽቱ 1 ሰአት እስከ 3 ሰአት ተኩል በጃፓናዊው አርቲስት ታዳሚሱ ሳይቶ የተዘጋጀውና በአፍሪካ በአይነቱ የመጀመሪያ የሆነው ኮንሰርት የኢትዮጵያን ባህል ፣ ቅርስና ፣ የተፈጥሮ ሃብትና የቱሪስት መስህቦችን ለመላው አለም የሚያስተዋውቅ ነው ። በአዳዲስ የቴክኖሎጂ ውጤቶች አማካኝነት በኢትዮጵያና በጃፓን ባለሙያዎች ቅንጅት በመስቀል አደባባይ ከተገነባው መድረክ በመላው አለም በቀጥታ በሳተላይት የሚተላለፈው ይኸው ኮንሰርት በአይነቱ የተለየም ነው ብለዋል ። ለዝግጅቱም በአንድ ሚሊየን ዶላር በአይነቱ አዲስ የሆነው የድምእ መሳሪያ 20 ሜትር ከፍታ ካለው ማማ ላይ ሆኖ አገልግሎት እንደሚሰጥና ለዝግጅቱም ማድመቂያ ሌሎች መሳሪያዎች መዘጋጀታቸውን ኮሚሽነሩ ገልጸዋል ። ሚስተር ሳይቶ በቀጥታ ከሚያቀርበው ኮንሰርት በተጨማሪ የአዲስ አበባ ማዘጋጃና የሀገር ፍቅር ቲያትር ቤቶች የባህል ቡድኖች የሀገር ባህል ጨዋታዎች እንደሚያቀርቡ አቶ የሱፍ ጠቁመው ፤ ይህም በሁለት ሀገሮች መካከል ያለውን የረዥም ዘመናት የባህል ግንኙነት ይበልጥ እንደሚያዳብረው አስረድተዋል ። ከዚህ አኳያ ዝግጅቱ በአብዛኛው የአለም አገሮች በድርቅና በጦርነት የምትታወቀው እትዮጵያን ትክክለኛ ገእታዋን ለጃፓንና የቀጥታ ስርጭት በሚደርስባቸው አገሮች በማስተዋወቅ ረገድ የላቀ ሚና እንደሚኖረው ገልጸዋል ። ሙሉ ወጪው ዝግጅቱን ካመነጨው ክፍል ተሸፍኖ ሀገሪቱን ለማስተዋወቅ ከታለመው ኮንሰርት የሚገኘው ገቢ በጎዴ ዞን በድርቅ የተጎዱ ወገኖች ለሚያከናውኗቸው የልማት ፕሮጀክቶች ማስፈጸሚያ እንደሚውል አቶ የሱፍ ጠቁመዋል ። የኮንሰርቱ አዘጋጅ አርቲስት ታዳሚሱ ሳይቶ በበኩሉ ለበጎ አድራጎት ተግባራት በቺሌ ፣ እጣሊያ ፣ ግሪክ ፣ ኮሪያ እና በስውዲን ተመሳሳይ ኮንሰርቶች ቢያዘጋጁም አሁን በኢትዮጵያ የተዘጋጀው ኮንሰርት በአይነቱ የመጀመሪያ መሆኑን ጠቁሟል ። አርቲስት ሳይቶ ኮንሰርቱን ለማዘጋጀት እትዮጵያን አምስት ጊዜ መጎብኘቱንና ከአገሪቱ ጫፍ እስከ ጫፍ ከሚገኙት የቱሪስት መስህቦች ፣ ቅርሶችና የተለያዩ ብሄር ብሄረሰቦች ባህልና አኗኗር የ12 ሰአት ፊልም መቅረጹን ተቁሞ ፤ ይህም የአገሪቱን ገእታ ለመላው አለም ያስተዋውቃል የሚል ግምት እንዳለው ገልጿል ። ዝግጅቱንም ከኢትዮጵያ ቴሌቪዥን ጋር በመተባበር ለማሳካት 54 የቴክኒክ ባለሙያዎች ከጃፓን መምጣታቸውን አርቲስት ሳይቶ ጠቁሞ ፤ በቴሌቪዥንና በኢንተርኔት ለመላው አለም የሚያሰራጩ 15 የቪዲዮ ካሜራዎች ፣ ሁለት ባለሃያ እና ስድስት ባለ 14 ሜትር ስክሪኖች መዘጋጀታቸውን አስታውቋል ። በዚሁ ለሁለት ሰአት ተኩል በሚቀርበው ኮንሰርት ከ40 ሺ በላይ ተመልካች በመስቀል አደባባይ በመገኘት በነጻ እንዲመለከት መጋበዙን ጠቅሶ ፤ በርካታ አለም አቀፍ የመገናኛ ብዙሃንም ዝግጅቱን በቀጥታ ሽፋን ለመስጠት መስማማታቸውን አርቲስቱ አመልክቷል ። በጃፓን የኢትዮጵያ አምባሳደር አቶ መሃዲ አህመድ በበኩላቸው ዝግጅቱ እትዮጵያ ለመላው አለም በስፋት ከማስተዋወቁ ባሻገር በጃፓንና በኢትዮጵያ መካከል ያለውን የቆየ ትስስር ይበልጥ እንደሚያጠናክረው መጠቆማቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ዝግጅቱን የኢትዮጵያ ቱሪዝም ኮሚሽን በአስተባባሪነት ፣ የውጪ ጉዳይ ሚኒስቴር ፣ የኢትዮጵያ ቴሌኮሙኒኬሽንና መብራት ሃይል ኮርፖሬሽኖች ፣ የኢትዮጵያ ሬዲዮና ቴሌቪዥን ድርጅት ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ፣ የጉምሩክ ባለስልጣንና ሌሎችም በብሄራዊ ደረጃ ማስተባበራቸውን ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik29a1.htm">
<title>
በባሌ ዞን ከህጋዊ ዱር እንስሳት አደን ከአንድ ሚሊየን ብር በላይ ተገኘ በሀረር ግብር ባለከፈሉ ተገልጋዮች ክስ ተመሰረተ ።
</title>
<dateline place="ጎባ" month="ጥቅምት" date="29/1994/(WIC)/" />
በባሌ ዞን ከህጋዊ የዱር እንስሳት አደን አንድ ሚሊየን ብር ገቢ ተገኘ ፤ የሀረር ከተማ ማዘጋጃ ቤት 1.1 ሚሊየን ብር ውዝፍ ግብር ባልከፈሉ ነዋሪዎችና ነጋዴዎች ላይ ክስ መመስረት ጀመረ ። የባሌ ዞን አካባቢ ትበቃና የተፈጥሮ ሃብት ጽህፈት ቤት ሃላፊ አቶ ሁሴን እንድሪስ ዛሬ እንደገለጹት ገቢው የተገኘው ከመስከረም 1993 አ.ም እስከ ተያዘው ወር ድረስ በጎባና ሲናና ዲንሾ ወረዳ ኦዱ ቤሌና ሃንቶ ቀበሌ በ25 ቱሪስቶች በተካሄደው ህጋዊ የዱር እንስሳት አደን ነው ። ከዴንማርክ ፣ ቤልጂየም ፣ ጣሊያን ፣ አሜሪካ እና አውስትራሊያ የመጡ ቱሪስቶች " ሮክስ እና ሪፍትቫሊ " በተባሉ አሳዳኝ ድርጅቶች አማካይነት ክፍያ በመፈጸም ያረጀ አጋዘን ፣ ዱኩላ ፣ አሳማ ፣ ጉሬዛ ፣ ከርከሮ ፣ ዝሆንና ጠቃጠቆ ጅብ ማደናቸውን ሃላፊው ተናግረዋል ። ከተገኘው ገቢም የክልሉ መንግስት 85 በመቶ ፣ የፌዴራል መንግስት ደግሞ 15 በመቶ ድርሻ እንዳላቸው የገለጹት ሃላፊው የዱር እንስሳት ለሃገር ሃብት ልማትና እድገት ከፍተኛ ተቀሜታ ያላቸው በመሆኑ ሀብረተሰቡ ተገቢውን ጥበቃና እንክብካቤ እንዲያደርግላቸው አሳስበዋል ። በሌላ በኩል የሀረር ከተማ ማዘጋጃ ቤት ካለፈው ስራት ጀምሮ 10ሺ የሚጠጉ የከተማው ነዋሪዎችና ነጋዴዎች 1 ሚሊየን 187 ሺ 500 ብር ውዝፍ ግብር ባለመክፈላቸው በፍርድ ቤት ክስ መጀመሩን የማዘጋጃቤቱ ንግድና ገቢዎች መምሪያ ተወካይ አቶ ያሚ አህመድ ገልጸዋል ። ከሚፈለገው ገንዘብ ውስጥ 704 ሺ 740 ብር ከአገልግሎት ሰጪ ተቋማት ቀሪው 482 ሺ 760 ብር ደግሞ ከነዋሪዎች የሚፈለግ የቤትና የቦታ ግብር ነው ያሉት ተወካዩ ማዘጋጃ ቤቱ ክሱን የመሰረተው ግብር ከፋዮቹ ግዴታቸውን እንዲወጡ በተደጋጋሚ የተደረገላቸውን ቅስቀሳና ጥሪ ተግባራዊ ባለማድረጋቸው ነው ብለዋል ። ስማችን አይጠቀስ ያሉ አንዳንድ ነጋዴዎች በበኩላቸው በከተማው ህገ- ወጥ ንግድ በመስፋፋቱ በተሰማሩበት መስክ ትርፋ ማግኘት ባለመቻላቸው የሚፈለግባቸውን ግብር ለመክፈል ከአቅም በላይ እንደሆነባቸውና በህገወጦቹ ላይ የሚመለከተው አካል ቁጥጥር ካደረገ ያለባቸውን ውዝፍ ግብር እንደሚከፍሉ አስታውቀዋል ። የክልሉ ንግድ ትራንስፖርት እንዱስትሪና ቱሪዝም ቢሮ ሃላፊ አቶ አሪፍ አህመድ በህገ- ወጥ ንግድ የተሰማሩ ነጋዴዎች ፈቃድ እንዲያወጡ በተደረገው ቅስቀሳ ካለፈው ሃምሌ ጀምሮ ከ200 የሚበልጡ ነጋዴዎች ፈቃድ ወስደው ግብር መክፈል መጀመራቸውን ጠቁመው ፤ ቅስቀሳው ተጠናክሮ እንደሚቀጥልም አስታውቀዋል ።
<doc id="tik29a2.htm">
<title>
ማስታወቂያ ሚኒስቴር የብሮድካስቲንግ ኤጀንሲን ማቋቋም ተቀዳሚ ተግባሩ መሆኑን አስታወቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="29/1994/(WIC)/" />
የማስታወቂያ ሚኒስቴር ተቀዳሚ ተግባር የብሮድካስቲንግ ኤጀንሲ በፍጥነት ተቋቁሞ ስራ የሚጀምርበትን ሁኔታ ማመቻቸትና እንፎርሜሽንን ለህዝብ በትክክል ማድረስ እንደሚሆን ሚኒስትሩ አቶ በረከት ስሞን አስታወቁ ። ሚኒስትሩ ይህን ያስታወቁት በኢትዮጵያ መገናኛ ብዙሃን ማሰልጠኛ እንስቲትዩት የሚታተመውና ዛሬ ለንባብ ከበቃው ሀሌታ ጋዜጣ ጋ በመስሪያ ቤታቸው በመገናኛ ብዙሃን ላይ ስላለው ራእይና ስለ ቀጣይ የስራ እቅድ ባካሄዱት ቃለ ምልልስ ነው ። እንደ ሚኒስትሩ ማብራሪያ የኤጀንሲው መቋቋም ቀዳሚ ተግባር የሚሆነው የፕሬስ ህጉና በህገ - መንግስቱ የተደነገገውን የፕሬስ ነጻነት ተግባራዊ ለማድረግ ከፍተኛ ድርሻ ስላለው ነው ። የብሮድካስቲንግ አዋጅ ከወጣ በኋላ በመንግስት በኩል አዋጁን የሚያስፈእም አካል የማቋቋም ተግባር ትልቁ ጉዳይ እንደነበር አውስተው ፤ የኤጀንሲው መዋቅር በጠቅላይ ሚኒስቴር ጽህፈት ቤት መእደቁን ገልጸዋል ። በመሆኑም በመዋቅሩ መሰረት የሰው ሃይል የማሟላት ተግባር እንደሚከናወንና በቅርብ ጊዜ አጀንሲውን በማቋቋም ስራ ማስጀመር እንደሚቻል አቶ በረከት አመልክተዋል ። ሚኒስትሩ አያይዘውም በቀጣይ እንፎርሜሽንን ለህዝብ በትክክል የማድረስ ጉዳዩ የመጀመሪያ ስራቸው መሆኑን አስታውቀዋል ። መረጃ ለእድገት የሚጫወተው ሚና ከፍተኛ ነው ያሉት አቶ በረከት ፤ ለኢኮኖሚያዊ ልማትም ሆነ ለዴሞክራሲያዊ ስራት ግንባታ መረጃ በትክክልና በወቅቱ የመድረሱ ጉዳይ ከፍተኛ ጠቀሜታ እንዳለው አስምረውበታል ። በዚህም መንግስት የሚነድፋቸውን እቅዶችና የሚያወጣቸው ፖሊሲዎችን ተግባራዊ ለማድረግ ከሚያደርጋቸው ጥረቶች አስፈላጊውን መረጃ ለህዝብ በወቅቱ እንዲደርስ የማድረግ ሃላፊነት እንደሚጠበቅባቸው ተቁመዋል ። ከዚህ አኳያ ህዝቡ ስለ መንግስት ትሩ ጥሩ ነገር ብቻ የመስማት ግዴታ አለበት ማለት አይደለም ያሉት ሚኒስትሩ ፤ የሚታዩ ችግሮች የጋራ ህይወት የሚነኩ በመሆናቸው ህዝቡ እንዲያውቃቸው ይደረጋል ብለዋል ። በአፈጻጸም ደረጃ የሚኖሩ ችግሮችን ከህዝቡ ጋ መረጃ በመለዋወጥ ለማስተካከል የሚቻልበትን ሁኔታ እንደሚመቻችም ጠቁመው ፤ ከህዝቡም ለመንግስት የሚሰጡ መረጃዎች እንደሚኖሩ ጨምረው አመልክተዋል ። በመገናኛ ብዙሃን ራእይ ረገድም የዴሞክራሲ ባህል እንዲዳብርና የሚታዩ ችግሮችን ለመፍታት የጋዜጠኞች አቅምን በከፍተኛ ደረጃ ማጎልበት ትኩረት እንደሚሰጠው ገልጸዋል ። በመሆኑም በመንግስት መገናኛ ብዙሃን የአመራሩና የቴክኒክ ክፍሎችና አቅም በማሳደግ ከፍተኛ የቴክኖሎጂ ውጤት በብቃት ለመጠቀም የኢንጂነሪንግ አቅምን ማጠናከር እንደሚያሻ አመልክተዋል ። ሌላው ትልቁ ትኩረት የተሰጠው ጉዳይ ደግሞ ከአቅም ግንባታ አኳያ የአመለካከት ለውጥ ማምጣት እንደሆነ ጠቁመው ፤ ይህም የጋዜጠኛውን ነጻነት መጠናከርና ብቃቱ ከፍ እንዲል ማድረግ ላይ እንደሚያተኩር ገልጸዋል ። በግል ፕሬስም ችግሮቻቸው ምንድን ናቸው  ፣ ከመንግስት በኩል አለ የሚሏቸው ችግሮች ምንድን ናቸው  ና መንግስት በእነሱ ላይ የሚያቸው ችግሮች ምን እንደሆኑ መነሻ በማድረግ መወያየትና በመፍትሄዎቹ ላይ መተማመን እንደሚያስፈልግ መናገራቸውን ጋዜጣውን ጠቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik29a3.htm">
<title>
ኮሚሽኑ በ60 ሚሊየን ብር በርካታ የልማት ስራዎችንና የኤድስ መከላከል ተግባራትን እያከናወነ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="29/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተክርስትያን የልማትና ክርስቲያናዊ ተራዶ ኮሚሽን በተያዘው አመት በማሀበራዊ ልማት ፣ ኤች አይቪ ኤድስ መከላከልና ለአስቸኳይ እርዳታ 60 ሚሊየን ብር መድቦ እየተንቀሳቀሰ መሆኑን አስታወቀ ። የተራዶ ኮሚሽኑ ኮሚሽነር ዶክተር ጸጋዬ ሀብቴ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ድርጅቱ በመደበው በጀት በትግራይ ፣ አማራና ደቡብ ህዝቦች ክልሎች የገጠር ልማት ፣ ኤች አይቪ ኤድስ መከላከል ተግባራትን እያከናወነና ስደተኞችንና ከስደት ተመላሾችን እየደገፈ ነው ። ድርጅቱ ከሚያካሂዳቸው የመልሶ ማቋቋምና የልማት ስራዎች መካከል የውሃ ጉድጓዶች በመቆፈርና ምንጮችን በማጎልበት የንጹህ ውሃ ተጠቃሚ የማድረግ ፣ የትምህርት ቤቶች ግንባታ ፣ ክሊኒኮችንና የጤና ኬላዎች መስራት ፣ በዘመናዊ የግብርና ዘዴዎች የጓሮ አትክልትና ፍራፍሬዎችን የማልማትና በአመት 12 ሚሊየን የዛፍ ችግኝ በማፍላት የተራቆቱ መሬቶችን በደን የማልበስ ስራዎች እንደሚጠቀሱ ዶክተርጸጋዬ አመልክተዋል ። በድርቅ ለተጎዱ የእለት እርዳታ ለማከፋፈል አራት የማሰራጫ ማእከላት ማቋቋሙንና በስደት ወደ እትዮጵያ ለሚገቡ ተመላሾችም ሁለት ካምፖች እንዲሁም ሶስት የከተማ መቀበያዎችን በጋምቤላ ፣ ደብረብርሃንና አዲስ አበባ ማቋቋሙን ኮሚሽነሩ አስረድተዋል ። በተለይም ኤች አይቪ ኤድስም በመከላከል በኩል ዘጠኝ ማስተባበሪያ ጽህፈት ቤቶችን በአሰላ ፣ አዋሳ ፣ ጅጅጋ ፣ ነቀምት ፣ መቀሌ ፣ ሰሜንና ደቡብ ወሎ ፣ ሰሜንና ደቡብ ጎንደር በማቋቋም ስርጭቱን የመከላከልና የኤድስ ህሙማንን የመደገፍ ስራዎች እያከናወነ እንደሚገኝ ገልጸዋል ። በተለይም በድጋፍና እንክብካቤ ፕሮግራሙ በአዲስ አበባ ከተማ አምስት አብያተክርስቲያናት ስር ጽህፈት ቤት በማቋቋም ለ250 ወላጅ አልባ ህጻናት በየወሩ 200 ብር እየከፈለ መሆኑንና በቀጣይም በተመሳሳይ አገልግሎቱን በተጨማሪ አምስት አብያተክርስቲያናት ለማስፋፋት ማቀዱን አስታውቀዋል ። በማስተባበሪያ ስህፈት ቤቶቹም ካህናትና የሰንበት ተማሪዎች ማሰልጠኑን ኮሚሽነሩ ገልጸው ፤ በሴተኛ አዳሪነት የሚተዳደሩ ሴቶች ደግሞ በፈቃደኝነት የምርመራና ራስን የማስቻል እቅድ እንደያዘ አመልክተዋል ። ኮሚሽኑ በመጪው የአውሮፓውያን አመትም በተመሳሳይ 60 ሚሊየን ብር መመደቡንና በገጠር ሀብረተሰብ ብቻ ሲካሄድ የቆየው የተቀናጀ የልማት መርሀ-ግብር በገዳማትና አድባራት ጭምር ለማስፋፋት መታቀዱን ከዶክተር ጸጋዬ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik29a4.htm">
<title>
በአማራ የኮሌጅ መሰናዶና ሙያ ትምህርት ከህዳር 1 ይጀምራል ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ጥቅምት" date="29/1994/(WIC)/" />
በአማራ ክልል ለኮሌጅ መሰናዶና ለሙያና ቴክኒክ ትምህርት ዝግጅት በመጠናቀቁ ከህዳር 1 ጀምሮ ትምህርት እንደሚጀመር የክልሉ ትምህርት ቢሮ ገለጸ ። በቢሮው የትምህርት ፕሮግራም መምሪያ ሃላፊ አቶ መስፍን በዛብህ ዛሬ እንደገለጹት በክልሉ በአዲሱ የትምህርት ፖሊሲ የ10ኛ ክፍል ብሄራዊ ፈተና ከተቀበሉት 21ሺ 592 ተማሪዎች ውስጥ ወደ ኮሌጅ መሰናዶ ትምህርት ፕሮግራም ለተሸጋገሩ 11ሺ303 ተማሪዎች 24 ትምህርት ቤቶች ተዘጋጅተዋል ። ቢሮው በመደበው 1 ሚሊየን965ሺ 585 ብር በ15 የትምህርት አይነቶች የታተሙ የመማሪያና የመምህሩ መመሪያ መጽሀፍት ወደየትምህርት ቤቶቹ መሰራጨታችውንና በተለያዩ መስኮች የቴክኒክና ሙያ ስልጠና እንዲያገኙ ሁኔታዎች መመቻቸቱን ሃላፊው ተናግረዋል ። ለቴክኒክና ሙያ ትምህርት ደግሞ 20 ማሰልጠኛ ተቋማት ተዘጋጅተው አስፈላጊ ቁሳቁሶች እንደተሟሉ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik29a5.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በ 8.5544 ብር ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="29/1994/(WIC)/" />
በባንኮች መካከል በተደረገው እለታዊ የውጭ ምንዛሪ ግብይት አንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5544 መሆኑን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ትናንት የአንድ የአሜሪካን ዶላር አማካኝ ተመን 8.5543 ሆኖ መዋሉን ባንኩ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ አስታውሷል ።
<doc id="tik30a1.htm">
<title>
ማእከሉ ያስገነባቸውን 13 ግድቦች ለሀብረተሰቡ አስረከበ ።
</title>
<dateline place="አይሳኢታ" month="ጥቅምት" date="30/1994/(WIC)/" />
የአፋር ግጦሽ ሃብት ልማት ማእከል በክልሉ አራት ዝናብ አጠር ወረዳዎች በ 780 ሺ ብር ያስገነባቸውን 13 የውሃ ግድቦች ሰሞኑን ለተጠቃሚው ሀብረተሰብ አስረከበ ። ማእከሉ ከአፋር ገጠር ልማት ማሀበር ባገኘው የገንዘብ ድጋፍ በኤሊዳር ፣ ዱብቲ ፣ አይሳኢታና ሚሌ ወረዳዎች በሚገኙ ስምንት የገጠር ቀበሌዎች ያስገነባቸው የውሃ ግድቦች 130 ሺ ሜትር ኪዩብ ውሃ የማጠራቀም አቅም እንዳላቸው የማእከሉ ስራ አስኪያጅ አቶ ቦልኮ መሀመድ ገልጸዋል ። ግድቦቹ የክረምት ዝናብን በማጠራቀም በበጋ እስከስድስት ወራት ድረስ ለሰውና ለእንስሳት የመጠጥ ውሃ አገልግሎት እንደሚሰጡና በዚህም ለእንስሳት ውሃ ፍለጋ በቀን እስከ ስምንት ሰአት ድረስ ይጓዝ የነበረው የአርብቶ አደር ችግር እንደሚቀርፉ ስራ አስኪያጁ ተናግረዋል ። እንዲሁም ከፍተኛ የመጠጥ ውሃ እጥረት በሚታይባቸው ሶስት ቀበሌዎች እያንዳንቸው 45ሺ ሊትር ውሃ የመያዝ አቅም ያላቸው ገንዳዎች አሰርቶ ማስረከቡን ጨምረው አስታውቀዋል ። በተጨማሪም በሚሌ ወረዳ ሶስት ቀበሌዎች ማእከሉ የከለለው 1ሺ 250 ሄክታር የግጦሽ መሬት ለምቶ ለአርብቶ አደሩ እንስሳት መኖ አገልግሎት መዋሉንና ከ93 ሺ ለሚበልጡ ግመሎች ፣ ዳልጋ ከብቶች ፣ ፍየሎችና በጎች የተለያዩ በሽታዎች መከላከያ ክትባት መስጠቱን አስረድተዋል ። የአፋር ገጠር ልማት ማሀበር ስራ አስኪያጅ አቶ እስማኤል አሊ በበኩላቸው ማሀበራቸው በገጠር አካባቢዎች በውሃ አቅርቦት ፣ በሰውና እንስሳት ጤና ፣ በትምህርትና በኤድስ መከላከል ላይ ያተኮሩ ስራዎችን በማከናወን ላይ እንደሚገኝ ገልጸው ፤ በዞን 1 1ና 2 በ250 ሺ ብር ተጨማሪ ስድስት ገንዳዎች ለማስገንባት መዘጋጀቱን አስታውቀዋል ። የአፋር ግጦሽ ሃብት ልማት ማእከል በ1966 አ.ም የተቋቋመ መንግስታዊ ድርጅት ሲሆን ፤ የአፋር ገጠር ልማት ማሀበር ደግሞ ከስምንት አመት በፊት የተመሰረተ መንግስታዊ ያልሆነ ሃገር በቀል ድርጅት መሆኑን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik30a2.htm">
<title>
በደቡብ ሁለት ዞኖች ከ20ሽ እ የሚበልጡ መራጮች ተመዘገቡ ።
</title>
<dateline place="ክልል" month="ጥቅምት" date="30/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል በመጪው ህዳር 30 ለሚካሄደው የዞንና የወረዳ ምክር ቤቶች ምርጫ በጋሞጎፋና ደቡብ ኦሞ ዞኖች ከ20 ሺ የሚበልጡ መራጮች መመዝገባቸው የየዞኖቹ ምርጫ ቦርድ አስተባባረዎች ገለጹ ። የጋሞጎፋ ዞን የምርጫ አስተባባሪ አቶ አብደላ አሊ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ዞኑን ቸምሮ በደራሼ ፣ ባስኬቶና ኮንሶ ልዩ ወረዳዎች ካለፈው እሁድ ጀምሮ በ16 የምርጫ ክልሎች ፤ በ546 ቀበሌዎች ና በ682 ምርጫ ታቢያዎች ከ15 ! የሚበልጡ መራጮች ተመዝግበዋል ። የደቡብ ኦሞ ዞን ምርጫ ቦርድ አስተባባሪ አቶ መስፍን አካሉ በበኩላቸው በዞኑ ባሉ ሶስት ምርጫ ክልሎች በ206 ቀበሌዎችና በ226 የምርጫ ጣቢያዎች ካለፈው ትቅምት 25 ጀምሮ እስከ ትናንት ድረስ ከ5ሺ የሚበልጡ መራጭ ህዝብ ተመዝግቧል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ የደቡብ ኦሞ ዴሞክራሲያዊ ድርጅት ለዞኑ ምክር ቤት አባላት ምርጫ 15 እጩዎችን ፤ ለወረዳ ምክር ቤት አባላት ደግሞ 624 እጩዎችን አቅርቦ የድጋፍ ፊርማ እያሰባሰበ መሆኑን ከአስተባባሪው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik30a3.htm">
<title>
የምክር ቤቱ አባላት በፈቃደኛነት የኤድስ ምርመራ እንዲያደርጉ ተጠየቀ ።
</title>
<dateline place="ሀረር" month="ጥቅምት" date="30/1994/(WIC)/" />
የሀረሪ ክልል የኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ምክር ቤት አባላት በበጎ ፈቃደኝነት የደም ምርመራ በማድረግ ለሀብረተሰቡ አራያ እንዲሆኑ የተስፋህ ጎህ ኢትዮጵያ ማሀበር ጠየቀ ። ትናንት በሀረር ከተማ በተካሄደው የምክር ቤቱ ተቅላላ ጉበኤ ላይ በማሀበሩ የሀረር ቅርንጫፍ የተላለፈ መልእክት የኤድስን ስርጭት ለመግታትና የባህሪ ለውጥ ለማምጣት ለሚደረገው ሂደት ባለስልጣናትና የምክር ቤቱ አባላት በቅድሚያ ራሳቸው መመርመር ይኖርባቸዋል ብሏል ። በአካባቢው የጤና ባለሙያዎች ጭምር በፍቃደኝነት የደም ምርመራ የማድረግ ተነሳሽነቱ አይታይም ያለው መልእክቱ ፤ ይህ አካሄድ በኤድስ ላይ ያለውን ዝምታ የማይሰብር በመሆኑ የምክር ቤቱ አባላት ተመርምረው በአራያነት መንገዱን እንዲያሳዩ ጠይቋል ። በሃኪሞች ጥርጣሬ የደም ምርመራ የሚደረግላቸው ህሙማን ቫይረሱ ሲገኝባቸው ከመንገር ይልቅ በሚስጥር ስለሚያዙ ህሙማን ትንቃቄ ሳያደርጉ በሽታውን ለጤነኛው ሰው እያስተላለፉ መሆኑንም ገልጾ ፤ ከዚህ አኳያ ለህሙማኑ በቂ የስነ- ልቦናና የምክር አገልግሎት ተሰጥቷቸው በግልእ ቫይረሱ እንዳለባቸው ሊነገራቸው ይገባል ብሏል ። የምክር ቤቱ ሴክሬታሪያት ዶክተር መሃዲ ዘካሪያስ ባቀረቡት ሪፖርት በክልል 36 የገጠርና ከተማ ቀበሌዎች የኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ኮሚቴ እንዲሁም በሰባት ቢሮዎች ግብረ ሃይል ተቋቁሞ ትምህርት እየተሰጠ መሆኑን ገልጸዋል ። ከአለም ባንክና ከዩኒሴፍ በ1993/94 ለኤድስ መከላከያ ፕሮግራም ከተለቀቀው 1.1 ሚሊየን ብር ውስጥ 776 ሺ 600 ብር ለ16 የከተማ ቀበሌዎች ፣ ለሰባት ቢሮዎች ፣ ክበባት ፣ መንግስታዊ ላልሆኑ ድርጅቶች ለክትትልና አቅምግንባታ ወጪ መደረጉን አስተባባሪው ተናግረዋል ። የክልሉ ርእሰ-መስተዳድር አቶ ፎአድ እብራሂም በበሽታውን ለመከላከል በክልሉ የቅንጅት ጉድለት መኖሩን ጠቁመው ፤ በቀጣይ የተጠናከረ ስራ እንደሚጠብቃቸው ለምክር ቤቱ አባላት ማሳሰባቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik30a4.htm">
<title>
አመልድ ከአውሮፓ ሀብረት የገንዘብና የእህል እርዳታ አገኘ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ጥቅምት" date="30/1994/(WIC)/" />
የአማራ መልሶ መቋቋም ልማት ድርጅት / አመልድ / ከአውሮፓ ሀብረት የ1.2 ሚሊየን ብር የገንዘብ ድጋፍና 46 ሺ 710 ኩንታል የእርዳታ እህል ማግኘቱን አስታወቀ ። በድርጅቱ የህዝብ ግንኙነትና ማስታወቂያ አገልግሎት ሃላፊ አቶ ወንዴ እንግዳ ትናንት እንዳስታወቁት በተያዘው ወር አጋማሽ በተገኘው በዚሁ የገንዘብ ድጋፍ በክልሉ በተደጋጋሚ ለድርቅ ተጠቂ ለሆኑ ለኩታበር ፣ እብናት ፣ በለሳ ፣ ዋድላ ፣ ሰቆጣና ደላንታ ወረዳዎች አነስተኛ የእርሻ መሳሪያና ዘር ግዥ ይከናወናል ። እንዲሁም በዝቋላ ወረዳ በስራ ፈጠራ ፕሮግራምና በአካባቢው ልማት ስራ ለሚሰማሩ 309 ሺ 200 አባወራዎች የሚከፋፈል 42 ሺ 790 ኩንታል እህልና 3ሺ 920 ኩንታል አልሚ ምግብ በእርዳታ መገኘቱን ተናግረዋል ። በተለይም የገንዘቡ እርዳታ በአነስተኛ የእርሻ መሳሪያና የዘር ግዥ ያለባቸውን የገንዘብ እጥረት እንደሚያቃልልላቸው ያስታወቁት ሃላፊው ፤ የእርዳታ እህሉም ወደየ ወረዳዎቹ በመጓጓዝ ላይ እንደሚገኝ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik30a5.htm">
<title>
በአመቱ ስምንት የአፈር መመርመሪያ ላቦራቶሪዎች አገልግሎት መስጠት ይጀምራሉ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="30/1994/(WIC)/" />
በአገሪቱ ለመጀመሪያ ጊዜ ከ30 ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ ከተገነቡት 17 የአፈር መመርመሪያ ላቦራቶሪዎች መካከል ስምንቱ ዘንድሮ አገልግሎት መስጠት እንደሚጀምሩ የብሄራዊ ማዳበሪያ ኢንዱስትሪ ኤጀንሲ አስታወቀ ። በኤጀንሲው የማዳበሪያ ሃብት ትናት መምሪያ ሃላፊ አቶ በቀለ ድንቁ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ የመመርመሪያ መሳሪያዎችና ኬሚካሎች የተሟላላቸው እነዚሁ በአማራ ፣ ኦሮሚያ ፣ ትግራይ ፣ ደቡብና ጋምቤላ ክልሎች የተገነቡት ላቦራቶሪዎች በአማካኝ ከ3ሺ እስከ 4ሺ አይነት የአፈር ናሙናዎችን የመመርመር አቅም ይኖራቸዋል ። በተለይ ላቦራቶሪዎቹ ከዚህ በፊት በአገሪቱ በግምት ይሰራ የነበረውን የማዳበሪያ አጠቃቀም በማስቀረት አርሶ አደሩ በአንድ ሄክታር መሬት ለይ ምን ያህል ኪሎ ግራም ማዳበሪያ መጠቀም እንዳለበት የመለየት ስራ ለማከናወን እንደሚረዱ ሃላፊው ገልጸዋል ። እንዲሁም የየአካባቢው የአፈር ናሙና በላቦራቶሪዎቹ ተመርምሮ ምናይነት ማዳበሪያ እንደሚያስፈልገው እንደሚጠቁሙና አርሶ አደሩን ከአላስፈላጊ ወጪ እንደሚያድኑት አቶ በቀለ አስረድተዋል ። ከዚህ አኳይ በላቦራቶሪዎቹ በሚካሄደው ምርምር የአፈርንና ሰብሎችን እንዲሁም የአካባቢውን ስነምህዳር / እኮሎጂ / በመለየት በአገሪቱ የተሻለ የማዳበሪያ አጠቃቀም ስልት ለመቀየስ እንደሚያስችል ጠቁመው ፤ በተጓዳኝም ወደ የክልሎቹ የሚላኩት ማዳበሪያዎች ጥራታቸውን የጠበቁ መሆናቸውን እንደሚያረጋግጥ ገልጸዋል ። በመሆኑም በሀገሪቱ ለመጀመሪያ ጊዜ የክልል ግብርና ቢሮዎችና የወረዳ ልማት ሰራተኞች ከአርሶ አደሩ ማሳ የአፈር ናሙና እያሰባሰቡ ወደ ላቦራቶሪዎች በማምጣት እንዲያስመረምሩ እንደሚደረግ የገለጹት ሃላፊው በቀጣይ አርሶ ደሩን በማስተማር የማሳውን አፈር ናሙና ወደ ላቦራቶሪዎቹ እየወሰደ እንዲያስመረምር ይደረጋል ብለዋል ። የቀሪዎቹ ዘጠኝ ላቦራቶሪዎች ህንጻ ግንባታ ቢጠናቀቅም የመመርመሪያ መሳሪያዎች ፣ ኬሚካሎችና ሌሎች ቁሳቁስ ዘንድሮ ተሟልተውላቸው በ1995/96 የምርት ዘመን ለአገልግሎት እንደሚበቁ ሃላፊው አስታውቀዋል ። ኤጀንሲው ለተያዘው አመት 6.1 ሚሊየን ኩንታል ማዳበሪያ ለክልሎች እንደሚያከፋፍል ከአቶ በቀለ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tik30a6.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር 8.5546 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="30/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተደረገው የውጭ ምንዛሪ ግብይት አንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5546 መሆኑን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ትናንት አንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካይ የተሸጠበት የምንዛሪ ተመን 8.5544 መሆኑን ማስታወሱን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tik30a7.htm">
<title>
የዶክተር የኔነህ በትሩ የቀብር ስነ- ስራቱ እሁድ ይፈጸማል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥቅምት" date="30/1994/(WIC)/" />
ባለፈው መስከረም 1 ቀን በአሜሪካ በአሸባሪዎች በተፈጸመው ጥቃት ህይወታቸው ያለፈው የዶክተር የኔነህ በትሩ የቀብር ስነ- ስራት እሁድ ህዳር 2 ቀን 1994 አ.ም እንደሚፈጸም የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር አስታወቀ ። አስከሬኑ በመጪው እሁድ ከዋሽንግተን ወደ አዲስ አበባ በሚበረው የኢትዮጵያ አየር መንገድ እንደሚጓዝና የቀብር ስነ-ስራቱም በእለቱ በአዲስ አበባ ከተማ እንደሚፈጸም በዋሽንግተን የኢፌዴሬ ኤምባሲን ጠቅሶ ሚኒስቴሩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል አስታውቋል ።
<doc id="hed01a1.htm">
<title>
3ሺ ለሚጠጉ ተማሪዎችና የግብርና ሰራተኞች በሁለገብ ግብርና ሙያ ይሰለጥናሉ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ህዳር" date="1/1994/(WIC)/" />
የአማራ ክልል ግብርና ቢሮ የ10ኛን ክፍል ላጠናቀቁ 3ሺ የሚጠጉ ተማሪዎችንና የግብርና ባለሙያዎችን በሁለገብ የግብርና ልማት ባለሙያነት እንደሚያሰለጥን አስታወቀ ። በቢሮው የስልጠና ግብረሃይል አስተባባሪ አቶ ዘመነ ጣሰው ትናንት እንደገለጹት በክልሉና ከክልሉ ውጪ የሚገኙ የግብርና ተቋማት የስልጠናው ተጠቃሚ የሚሆኑት በ10ኛ ክፍል ብሄራዊ ፈተና ሁለት ነጥብና ከዚያም በላይ ያመጡ 2ሺ 58 ተማሪዎች ናቸው ። እንዲሁም ቀደም ሲል በዘጠኝ ወር ሰልጥነው በሁለገብ የግብርና ልማት ስራ ላይ የቆዩ 898 የግብርና ባለሙያዎችም በዚሁ ስልጠና ተሳታፊ እንደሚሆኑ ገልጸዋል ። በተለይ በክልሉ በመርጦለማርያም ፣ ኮምቦልቻ ፣ ወረታ ፣ ቡሬና መርሳ ማሰልጠኛ ተቋማት የሚሰለጥኑ 1ሺ 50 ተማሪዎች በግብርና ሙያ ለሶስት አመታት እንደሚሰለጥኑ አስረድተዋል ። በዚሁ መሰረት ተቋማቱን በቅርብ ቀናት ትምህርት ለማስጀመር የሚያስችላቸው ዝግጅት የተካሄደ ሲሆን ፤ የትምህርት አሰጣጡም በአብዛኛው ከተግባር ጋር የተቀናጀና ከግብርና ሚኒስቴር የሚመራ ሆኖ በክልሉ ግብርና ቢሮ አስፈጻሚነትና ክትትል እንደሚካሄድ ገልጸዋል ። ከክልሉ ውጪ በሚገኙ የግብርና ማእከላትም 1ሺ 96 ሰልጣኞችን በመላክ በተመሳሳይ ሙያ እንደሚሰለጥኑ ቢሮውም ክትትል እንደሚያደርግ ማስታወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed01a2.htm">
<title>
በአፋር በፖሊዮ ክትባት የጦርነት ቀጣና ለነበሩና ተሽከርካሪ ለማይገባባቸው አካባቢዎች ልዩ ትኩረት ይሰጣል ።
</title>
<dateline place="አይሳኢታ" month="ህዳር" date="1/1994/(WIC)/" />
በአፋር ክልል ትናንት በተጀመረው የልጅነት ልምሻ ክትባት ዘመቻ የጦርነት ቀጣና ለነበሩና ተሽከርካሪ ለማይገባቸው አካባቢዎች ልዩ ትኩረት መሰጠቱን የክልሉ ምክር ቤት የማሀበራዊ ዘርፍ ሃላፊ አስታወቀ ። ሃላፊዋ ወይዘሮ መርየም ሁሴን ትናንት ከአይሳኢታ ከተማ 10 ኪሎ ሜትር ወጣ ብለው በሚገኙ የገጠር ቀበሌዎች ተገኝተው ክትባቱን ሲያስጀምሩ እንደገለጹት ቀደም ሲል በተካሄዱት ዘመቻዎች በቂ ሽፋን ያልተሰጣቸው ወረዳዎችና ቀበሌዎች ባሁኑ ዘመቻ በሚገባ እየተዳሰሱ ነው ። በተለይም የኤርትራ አዋሳኝ በሆኑ አፍዴራ ፣ ዳሎል ፣ በራሀሌና ኤሊዳር ወረዳዎች በጦርነት ምክንያት የተፈናቀሉ ከ33 ሺ በላይ ህጻናት በጊዜ ክትባት እንዲያገኙ ጥረት በመደረግ ላይ መሆኑን ሃላፊዋ ተናግረዋል ። በመንገድ ችግር ተሽከርካሪ እንደልብ በማይገባባቸው ዞን 2፣ 4 እና 5 የገጠር ቀበሌዎች ከ100 በሚበልጡ ግመሎችና የጋማ ከብቶች በመታገዝ ክትባቱ በመስጠት ላይ እንደሆነ አመልክተዋል ። የክልሉ ጤና ቢሮ ሃላፊ አቶ አወል ወግሪስ በዘመቻው ከ274 ሺ በላይ ህጻናት እንደሚከተቡና ለዚህ የአለም ጤና ድርጅትና ጤና ትበቃ ሚኒስቴር የላኳቸው አምስት አማካሪዎችን ጨምሮ 1ሺ 800 ባለሙያዎችና በጎ ፈቃደኞች እንደተሰማሩ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። 1
<doc id="hed01a3.htm">
<title>
ብሄራዊ ባንክ የቡና ዋጋ መውደቅ የአገሪቱን እኮኖሚ እንደሚጎዳው አስጠነቀቀ የአገሪቱ የገንዘብ አስተዳደር ወደ ዘመናዊ አሰራር እየተሸጋገረ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="1/1994/(WIC)/" />
ወደ ውጭ ከተላከ ቡና የሚገኘው ጠቅላላ ገቢ ለረዥም ጊዜ ማሽቆልቆሉ በአገሪቱ አጠቃላይ እኮኖሚያዊ እንቅስቃሴና በንግድ ሂደት ላይ አደገኛ ተእእኖ ሊያሳድር እንደሚችል የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስጠነቀቀ ። ከባንኩ የምርምር ክፍል የተገኘ ሪፖርት እንዳመለከተው የአለም አቀፍ የቡና ዋጋ በከፍተኛ ደረጃ መውደቅ የሚያስከትለው የንግድ ኪሳራ አገሪቱ በከፍተኛ ደረጃ የውጭ እርዳታ ፈላጊ እንድትሆን ይዳርጋታል ። ከዚህ አኳያ በ1993 አ.ም ቡናን ወደ ውጭ በመላክ የተገኘው ገቢ ከቀዳሚው አመት ጋር ሲነጻጸር በ32 በመቶ መቀነሱ የአመቱ የአገሪቱ አጠቃላይ የውጭ ምንዛሪ በሰባት በመቶ እንዲወርድ ማድረጉን ባንኩ ገልጿል ። ከቡና ዋጋ መውደቅ ጋር ተያይዞ በአገሪቱ እኮኖሚ ላይ ያጠላው አደጋ እንዲወገድ የሚመለከታቸው አካላት በመተባበር ጥረት እንዲያደርጉ ባንኩ ትሪ አቅርቧል ። በሌላ በኩል የአገሪቱ የገንዘብ አስተዳደር በገበያ ወደሚመራው ዘመናዊ የትርፍና ልውውጥ አሰራር እንዲገባ እርምጃዎች በመውሰድ ላይ መሆናቸውን ባንኩ አስታውቋል ። የገንዘብ አስተዳደሩ የሚሻሻለው በገበያ ላይ የተመሰረተው የአገሪቱ የኢኮኖሚ ፖሊሲና በአለም አቀፍ የገንዘብ ድርጅት የድህነት ቅነሳና የእድገት አሰራር ከ1993 እስከ 1995 አ.ም ባሉ ሶስት አመታት አጠቃላይ የኢኮኖሚና የገንዘብ መርሀ - ግብር መሆኑን ባንኩን ጠቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed01a4.htm">
<title>
ኢትዮጵያና ሱዳን በጠረፍ ንግድ የተለያዩ ስምምነቶች ላይ ደረሱ እትዮጵያ የንግድ ፈቃድ መመሪያ አዘጋጀች ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="1/1994/(WIC)/" />
ኢትዮጵያና ሱዳን ለጠረፍ ንግድ ከፍተኛ ትኩረት መስጠታቸውንና በኢትዮጵያ በኩል የንግድ ፈቃድ መመሪያ መዘጋጀቱን በኢትዮ-ሱዳን የጋራ ጠረፍ ኮሚቴ ስብሰባ ላይ የተገኘው የኢትዮጵያ ሉካን ቡድን አስታወቀ ። በምስራቅ ሱዳን ብሉናይል ግዛት በምትገኘው ደማዚን በተካሄደው የኢትዮ-ሱዳን የጋራ ጠረፍ ኮሚቴ ስብሰባ ላይ የተገኘውን የኢትዮጵያ ሉካን ቡድን የመሩት የቤንሻንጉል ጉሙዝ ርእሰ -መስተዳድር አቶ ያረጋል አይሸሹም ዛሬ እንዳስታወቁት በስብሰባው በጠረፍ ንግድ ላይ ትኩረት ተሰጥቶ ውይይት ተካሂዷል ። ለአራት ቀናት በቆየው ስብሰባ የጠረፍ ንግድ ቅድሚያ በሚካሄድባቸው በአማራና ትግራይ ክልሎች ኬላዎች የት ቦታ ይገኛሉ  ና ንግዱ በየት አቅጣጫ ነው የሚካሄደው  የሚለው ቀዳሚ ትኩረት እንደተሰጠው ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ። በሁለተኛ ደረጃም የጠረፍ ንግዱን ለማካሄድ ምን አይነት የጋራ የሆነ ህግና ስራት ሊኖር ይችላል  ፣ የፈቃድ አሰጣጡስ  ፣ በሁለቱም አገሮች ምን አይነት እቃዎች ይገባሉና ይወጣሉ  የሚሉት ነጥቦች በውይይት መነሳታቸውን አቶ ያረጋል ጠቁመዋል ። ለተግባራዊነቱም የሚገቡት እቃዎች ፣ የፈቃድ አሰጣጥ ፣ የክትትልና የታሪፍ ሁኔታ ላይ ስምምነት መደረሱን አመልክተዋል ። ከዚህ አኳያ በትግራይና አማራ ክልሎች የንግድ ኬላዎች መቋቋማቸውንና የንግድ መመሪያ የፈቃድ አሰጣጥ በኢትዮጵያ በኩል ተዘጋጅቶ ወደ ህትመት ደረጃ መድረሱን አስታውቀዋል ። በቀጣይም በአማራና ትግራይ ከተከፈቱት የንግድ ኬላዎች በተጨማሪ በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል በመተከል በጉባ መስመር እና በጋምቤላ አዋሳኝ አካባቢዎች የንግድ ኬላዎችን ለመክፈት ስምምነት ላይ እንደተደረሰ አስታውቀዋል ። ይኸው የጠረፍ ንግድ በአሁኑ ጊዜ በተለይ በአማራ ክልል አፈጻጸሙ በጥሩ ሁኔታ ላይ እንደሚገኝ አቶ ያረጋል አመልክተው ፤ ዋነኛ ትኩረቱ መደበኛ ንግድና መተካት እንዳልሆነ በአእኖት ገልጸዋል ። በዚህም በጠረፍ አካባቢ የሚገኙ የሁለቱም አገሮች ህዝቦች ከመኻል ሀገር በተለያዩ ምክንያቶች የማያገቸውን ምርቶች በቅርብ አግኝተው መጠቀም እንዲችሉ እንደሚያተኩር አመልክተዋል ። የጠረፍ ንግዱን ለማካሄድም መንገድ አስፈላጊ ስለሆነ በሁለቱም ወገን መንገድ እየተሰራ እንደሚገኝ በስብሰባው ላይ መገለጹን አስረድተዋል ። የመንገዱ መሰራት በተለይ ለጠረፍ ንግዱ ብቻ ሳይሆን እትዮጵያ ከሱዳን ፔትሮ - ሊየምና የፔትሮሊየም ውጤቶችን ለመግዛት ላላት እቅድ ከፍተኛ ጠቀሜታ እንደሚኖረው ጨምረው ገልጸዋል ። በዚሁ ካለፈው ማክሰኞ ጀምሮ ለአራት ተከታታይ ቀናት በተካሄደው ስብሰባ በጸጥታ ፣ በፖለቲካ ፣ በንግድ ፣ በእርሻ ፣ በጤና እና በመንገድ ዙሪያ ውይይት መካሄዱን የሉካን ቡድን መሪው አስታውቀዋል ። በስብሰባው በኢትዮጵያ በኩል 36 ተሳታፊዎች የተገኙ ሲሆን ፤ ከሱዳን ፣ አፐር ናይል ፣ ብሉ ናይል ፣ ገዳሪፍና ሲናር ግዛቶች የሚመለከታቸው አስተዳዳሪዎችና ሌሎች ወገኖች መገኘታቸውን ገልጸዋል ። ቀጣይ ስብሰባ በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል ዋና ከተማ አሶሳ ግንቦት 15/1994 አ.ም እንዲካሄድ መወሰኑን ከአቶ ያረጋል ገለጻ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="hed03a1.htm">
<title>
የደቡብ ክልል ጉባኤ አቶ ሃይለማርያም ደሳለኝን ርእሰ መስተዳድር አድርጎ መረጠ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ህዳር" date="3/1994/(WIC)/" />
የደቡብ ክልል ምክር ቤት ሁለተኛ አስቸኳይ ጉባኤ የክልሉን ርእሰ መስተዳድርና ምክትል ርእስ መስተዳድር ጨምሮ የ13 የቢሮ ሃላፊዎችን ሹመት አጸደቀ ። ጉባኤው በዛሬው ውሎው የክልሉ ርእሰ መስተዳድር አድርጎ የመረጠው የቀድሞ ምክትል ርእሰ መስተዳድር የነበሩትን አቶ ሃይለማርያም ደሳለኝን ነው ። በጉባኤው ላይ እንደተገለጠው የ38 አመት እድሜ ያላቸውና የወላይታ ብሄረሰብ ተወላጅ የሆኑት ተመራጩ ርእሰ መስተዳድር በሲቪል ምህንድስና ትምህርት የማስትሬት ዲግሪ ያላቸው ሲሆን ፤ ለ14 አመታት በተለያዩ የስራ ሃላፊነቶች አገልግለዋል ። ጉባኤው ርእሰ መስተዳድሩን አቶ ሃይለማርያም ደሳለኝ ከመረጠ በኋላ በርእሰ መስተዳድሩ አቅራቢነት ምክትል ርእሰ መስተዳድርና ሌሎች አዲስ የሚቋቋሙ የማስተባበሪያ ቢሮ ሃላፊዎችን መርጧል ። በዚህም መሰረት የሲዳማ ብሄረሰብ ተወላጅ የሆኑት አቶ መለስ ማሪሞ የክልሉ ምክትል ርእሰ መስተዳድርና የፍትህ አስተዳደር ጉዳዮች ማስተባበሪያ ቢሮ ሃላፊ ሆነው እንዲሰሩ ሲመረጡ ፤ 13 የቢሮ ሃላፊዎችን ሹመትም ጸድቋል ። በተጨማሪም የክልሉ ዋና ኦዲተርና ምክትል ዋና ኦዲተር በጉባኤው ተመርጠዋል ። በርእሰ መስተዳድሩ በቀረቡት የቢሮ ሃላፊዎች አሿሿም ላይ ከአንዳንድ የጉባኤ ተሳታፊዎች አሿሿሙ የክልሉን ብሄር ብሄረሰቦች ተዋእኦ አላካተተም የሚል ቅሬታ ቀርቧል ። ርእሰ መስተዳድሩ በሰጡት ምላሽ የሃላፊዎቹ አሿሿም የሁሉንም ብሄረሰቦች ተዋእኦ ለማካተት ጥረት ከማድረጉም ሌላ ተሿሚዎቹ የገዥውን ፓርቲ ፖሊሲዎች የተገነዘቡ ለማስፈጸምም ብቃት አላቸው ተብሎ በመታመኑ ነው ብለዋል ። ጉባኤው በአሁኑ ጊዜ በወጪ ምርት ማስፋፊያ ኤጀንሲ ማቋቋሚያ አዋጅ ላይ እየተነጋገረ ይገኛል ።
<doc id="hed03a2.htm">
<title>
የትግራይ ክልል ምክር ቤት 3ኛ መደበኛ ጉባኤ በመቀሌ ተጀመረ ባለፉት አምስት አመታት የልማት መርሀ-ግብር አፈጻጸም ጉድለት እንደነበር ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ህዳር" date="3/1994/(WIC)/" />
የትግራይ ብሄራዊ ክልላዊ መንግስት ምክር ቤት 3ኛ መደበኛ ጉባኤ ዛሬ በመቀሌ ከተማ ሲጀመር ፤ ክልሉ ባለፉት አምስት አመታት የልማት መርሀ-ግብር አፈጻጸም አበይት ጉድለቶች እንደነበሩበት ምክትል ርእሰ- መስተዳድሩ አመለከቱ ። ምክትል ርእሰ- መስተዳድሩ አቶ ጸጋዬ በርሄ ለጉባኤው ባቀረቡት የክልሉ የ1994 አ.ም የስራ እቅድ ሪፖርት ላይ እንደገለጹት ባለፈው የልማት መርሀ- ግብር የሰፈሩት ሃሳቦችና እቅዶች ምንም እንኳ ትክክለኛና አሁንም የሚሰራባቸው ቢሆኑም በአፈጻጸም ላይ ግን ከፍተኛ ችግር ታይቷል ። በተለይም መሰረታዊ ጉድለቶች የታዩት የመርሀ-ግብሩን ቁልፍ ተግባራት ለይቶ በማውጣትና ቅደም ተከተል ሰጥቶ ከክልሉ ውሱን የሰው ሃይልና የገንዘብ አቅም ጋ አጣጥሞ በማስፈጸም ረገድ እንደሆነ አቶ ጸጋዬ በሪፖርታቸው ጠቁመዋል ። ለዘመናት ስር የሰደደውና ውስብስብ የሆነው የክልሉ ህዝብ የድህነትና ሃላ ቀርነት ችግር የሚቀረፈው አርሶ አደሩ ካለው አነስተኛ የእርሻ መሬት የልማቱ ተጠቃሚ የሚያደርግ የተስተካከለ ፖሊሲ ተይዞ ውጤታማ አስተዳደር ማስፈን ሲቻል እንደሆነ የጠቆሙት አቶ ጸጋዬ ፤ ይሁንና በዚህ ረገድ ምክር ቤቱ ባለፉት አመታት አበይት ጉድለቶች ታይተውበታል ብለዋል ። እንዲሁም በክልሉ ህግ አውጪውንና አስፈጻሚውን አካል የለያየ አደረጃጀት ባለመኖሩ ህግ አውጪው አካል የራሱን ነጻነት ጠብቆ ህግ አስፈጻሚውን በአግባቡ እንዳይቆጣጠር ያደረገ የአሰራር መደበላለቅ መታየቱን ተቁመዋል ። በክልሉ በየደረጃው የተቋቋሙት ምክር ቤቶችም ሲከተሉት የነበረው አደረጃጀትና የአመራር ሂደት አላማቸውን በተገቢው ሁኔታ እንዳያሳኩ እንቅፋት ፈጥሮ መቆየቱን ገልጸዋል ። በመሆኑም የክልሉ መንግስት በዘንድሮ የዴሞክራሲ ግንባታ እቅዱ የዴሞክራሲያዊ ስራት ማራመጃ ተቋማት መፍጠርና ለዴሞክራሲ አስተሳሰብ ባህል መጎልበት ቅድሚያ ትኩረት ሰጥቶ እንደሚንቀሳቀስ አስታውቀዋል ። ከዚህ በመነሳትም የቀጣዩን አምስት አመት መርሀ- ግብር ለማሻሻል ምክር ቤቱ መሰረታዊ የትኩረት አቅጣጫዎች በመለየት የማስተካከያ እርምጃዎች በመውሰድ ላይ ይገኛል ብለዋል ። በስራ ላይ ያለው የክልሉ ህገ-መንግስትና የአስተዳደር መዋቅር አደረጃጀቶች ተስተካክለው ለጉባኤው መቅረባቸውንም ጨምረው በሪፖርታቸው የገለጹ ሲሆን ፤ በአዲሱ አደረጃጀት መሰረትም የክልሉ ምክር ቤት በአፈ- ጉባኤና ምክትል አፈ ጉባኤ እንደሚመራ አስታውቀዋል ። ምክትል ርእሰ- መስተዳድሩ በዚሁ ሪፖርታቸው ዴሞክራሲን ለማስፋትና የልማት መርሀ-ግብሩን ለማሳካት ይረዳሉ ተብሎ የታመነባቸው የፍትህና የዳኝነት ነጻነት ፣ የክልል ሲቪል ሰርቪ ማሻሻያ እንዲሁም የአቅም ግንባታና ማሀበረ እኮኖሚያዊ የልማት እቅዶችና የአፈጻጸም አቅጣጫዎች ለጉባኤው በሪፖርት ቀርበዋል ። ለአራት ቀናት የሚቆየው ይኸው ጉባኤ በእቅዶችና የ1994 በጀት ማሻሻያን ጨምሮ ዘጠኝ የማሻሻያና አዋጆች ያጸድቃል ተብሎ እንደሚጠበቅ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed03a3.htm">
<title>
ጉባኤው የማሀበሩን ፕሬዚዳንት ከሃላፊነት አስወገደ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="ህዳር" date="3/1994/(WIC)/" />
የጋምቤላ ክልል መምህራን ማሀበር አስቸኳይ ጉባኤ የማሀበሩን ፕሬዚዳንት ከሃላፊነት በማስወገድ ትናንት ተጠናቀቀ ። ጉባኤው ፕሬዚዳንቱን አቶ ዘገየ ሙሉነህን ከስልጣን ያስወገደው " ስራቸውን በአግባቡ አልተወጡሚ ፣ ከስራ አስፈጻሚው እምነት ውጭ በግል ይወስናሉ ! ፣ የግል ጥቅማቸውን ያስቀድማሉ ! ና የመምህራኑን መብት ለማስጠበቅ ፈቃደኛ አይደሉሚ " በሚል እንደሆነ የጉባኤው ሰብሳቢ አቶ ዮሴፍ አርጋው ገልጸዋል ። እንዲሁም ምክር ቤቱ በፕሬዚዳንቱ ላይ ውሳኔውን ከማስተላለፉ በፊት ቀደም ሲል የስራ አስፈጻሚው ትሎባቸው የነበረውን እገዳ በማየት ውሳኔው ትክክል ነው ሲል ማእደቁን ሰብሳቢው ተናግረዋል ። በመሆኑም በምትካቸውም የቀድሞ ምክትል ፕሬዚዳንት የነበሩት አቶ ሰአድ አማረን በሙሉ ድምእ መምረጣቸውን አመልክተዋል ። ምክር ቤቱ ከዚህም ሌላ በመምህራን ደሞዝ አከፋፈል መዘግየት ጉዳይ ላይ ና ስልጠናን ጨምሮ የርቀት ትምህርት አሰጣጥ ችግሮች በሚሉ ዋና ዋና ነጥቦች ላይ በመወያየት መፍትሄዎችን ማስቀመጡን አቶ ዮሴፍ አመልክተዋል ። ከስልጣናቸው የተወገዱት የቀድሞ ፕሬዚዳንት አቶ ዘገየ ሙሉነህ ጉባኤው የወሰነባቸው ውሳኔ አስመልክተው በሰጡት አስተያየት ከሃላፊነታቸው እንዲነሱ የቀረቡባቸው አንዳንድ ነጥቦችን እንደማይቀበሏቸው ገልጸው ፤ ከሃላፊነቴ ብነሳም በአባልነት የተቻለኝን ያህል ማሀበሩን ለማጠናከር ጥረት ከማድረግ አልቆጠብም ብለዋል ። ለሁለት ቀናት በተካሄደው በዚሁ አስቸኳይ ጉባኤ ላይ በክልል ፣ ዞንና የወረዳ መምህራን ማሀበራት ፣ ከኢትዮጵያ መምህራን ማሀበርና ከየትምህርትቤቱ የተውጣጡ ተወካይ መምህራንና ታዛቢዎች መሳተፋቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed03a4.htm">
<title>
በኦሮሚያ ሶስት ዞኖች የኦህዴድ ኮንፈረንስ ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="ሀረር" month="ህዳር" date="3/1994/(WIC)/" />
በምስራቅ ሀረርጌ ፣ ጅማና ቦረና ዞኖች የኦህዴድ ድርጅታዊ ኮንፈረንስ ዛሬ ተጀመረ ። የየዞኖቹ ኦህዴድ ጸሀፊዎች እና የኮንፈረንሱ አዘጋጅ ኮሚቴዎች እንደገለጹት ከ43 ወረዳዎች የተውጣጡና 600 የድርጅቱ አባላት የተሳተፉበት ድርጅታዊ ኮንፈረንስ ዛሬ በሀረር ፣ ጅማና ነገሌ ከተሞች ተጀምሯል ። ለሶስት ቀናት የሚቆየው ይኸው ኮንፈረንስ በድርጅቱ ፕሮግራምና ህገ- ደንብ ላይ በመወያየት የዞን ማእከላዊ ኮሚቴ ፣ የስራ አስፈጻሚና የኦዲት ኮሚቴዎችን በአዲስ መልክ ይመርጣል ተብሎ ይጠበቃል ። ኮንፈረንሱ የድርጅቱን ዴሞክራሲያዊ አላማዎች ከግብ ለማድረስ ፣ ሙስናን ፣ ጠባብነትንና የጥገኝነት አመለካከትን በማስወገድ በጠራ አመለካከት ብቃት ያላቸው የአመራር አካላትን ለማፍራት እንደሚያስችል ተመልክቷል ። ሰሞኑን በቀበሌና በወረዳ ደረጃ የተካሄደው ኮንፍረንስ ለቀጣይ 2 አመታት ድርጅቱን የሚመሩ የአማራር አካላትን በመምረጥና የድርጅቱን ፕሮግራምና ህገ- ደንብ በማእደቅ መጠናቀቁን ጸሀፊዎቹን ጠቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed03a5.htm">
<title>
ለድንገተኛ ኤድስ መከላከል መርሀ - ግብር 10.8 ሚሊየን ብር ተከፋፈለ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="3/1994/(WIC)/" />
ብሄራዊ አች አይ ቪ ኤድስ ሴክሬታሪያት ለድንገተኛ አድስ መከላከል መርሀ - ግብር ማስፈጸሚያ ለየክልሉ ሴክሬታሪያት ጽህፈት ቤቶች እና ለተመረጡ 54 ወረዳዎች ከ10.8 ሚሊየን ብር ማከፋፈሉን አስታወቀ ። ሴክሬታሪያቱ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጸው በበጀት አመቱ የመጀመሪያው ሩብ አመት ለስምንት ክልሎች የኤች አይ ቪ ኤድስ ሴክሬታሪያት 6 ሚሊየን 1 መቶ ሺ ብር ሲሰጥ ፤ ለተመረጡ 54 ወረዳዎች 4 ሚሊየን 758 ሺ ብር አከፋፍሏል ። በመሆኑም ለትግራይ ክልል 1 ሚሊየን 3 መቶ ሺ ፣ ለአማራ ፣ ኦሮሚያ ፣ ደቡብ እና አፋር ክልሎች እንዲሁም ለአዲስ አበባ ከተማ መስተዳድር ለእያንዳንዳቸው 800 ሺ ብር ማከፋፈሉን ሴክሬታሪያቱ አስታውቋል ። እንዲሁም ለድሬዳዋ አስተዳደር ካውንስል እና ለሀረሪ ክልል ለእያንዳንዳቸው 400 ሺ ብር መመደቡን ገልጿል ። በየክልሎቹ ለተመረጡ 54 ወረዳዎች በቀጥታ እንዲደርስ ከተለቀቀው የአስቸኳይ ጊዜ በጀት መካከል ከፍተኛው ለኦሮሚያ 1.2 ሚሊየን ብር ፤ ዝቅተኛው ለአፋር 42 ሺ ብር መሆኑንና ሌሎቹም አንድ ሚሊየን አካባቢና በመቶ ሺዎች የሚቆጠር ብር ማግኘታቸውን ከሴክሬታሪያቱ የተገኘው መረጃ ያመለክታል ።
<doc id="hed03a6.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር 8.5547 ብር ተመነዘረ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="3/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተደረገው የውጭ ምንዛሪ ግብይት አንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5547 መሆኑን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባለፈው አርብ በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ግብይት አንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካይ 8.5546 መሸጡን ባንኩ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ አስታውሷል ።
<doc id="hed04a1.htm">
<title>
" በደቡብ የህገ - መንግስቱ መሻሻል የተዘበራረቁ አሰራሮችን ለማሻሻል ይረዳል " የጉባኤ ተሳታፊዎች ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ህዳር" date="4/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል የተሻሻለው የህገ - መንግስት አዋጅ ተግባራዊ መሆን በየደረጃው የሚገኙ የፍትህ አካላት መካከል ይከሰቱ የነበሩ የተዘበራረቁ አሰራሮችን በማስቀረት የተሻለ የፍትህ አሰጣጥ ስራት ለመፍጠር እንደሚረዳ ተገለጸ ። በአዋሳ ከተማ በመካሄድ ላይ ያለው የክልሉ ሁለተኛ አስቸኳይ ጉባኤ ላይ አንዳንድ የምክር ቤቱ አባላት በተለይ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በሰጡት አስተያየት ቀደም ሲል በነበረው ህገ - መንግስት የህግ አውጪ ፣ ህግ ትርጓሚና ህግ አስፈጻሚ የካላት ሊኖራቸው የሚገባው ሚና በግልእ ተለይቶና ተብራርቶ ባለመቀመጡ አንዱ የሌላውን ስልጣንና ሃላፊነት በመሻማት በፍትህ አሰራር ሂደት ውስጥ እንቅፋት ፈጥሮ መቆየቱን አስረድተዋል ። ይህም የአሰራር ጣልቃ ገብነት እንዲፈጠር ፣ የፍርድ ቤቶች የውስጥ ነጻነት እንዲሸረሸርና የጸረ - ዴሞክራሲ አሰራሮች እንዲያቆጠቁጥ ምቹ ሁኔታን ፈጥሮ እንደነበር አባላቱ አውስተዋል ። ከአስተያየት ሰጪዎቹ መካከል በምክር ቤቱ ከስልጢ ዞን የተወከሉት አቶ ጮሞላ ራማቶንና ከሲዳማ ዞን የተወከሉት አቶ ቦጠላ ባኬ እና አቶ ጉቹሎ በና በሰጡት አስተያየት የፍትህ አካላት ስልጣን እና ሃላፊነት መለየቱ ተቋማቱ በውስጥ አሰራሮቻቸው ሊደርስባቸው የሚችሏቸውን አላስፈላጊ ተእእኖዎች ከማስቀረቱም በላይ በአፈጻጸም ደረጃ የሚከሰቱ የመብት አጠባበቅ ጉድለቶችም ተጠያቂ አካላትን በቀላሉ ለመለየትና ለማረም እንደሚያስችል ተናግረዋል ። እንዲሁም በመስተዳድሩ የተለያዩ እርከኖች በሚገኙ አስፈጻሚ አካላት ውስጥ የመንግስት አሰራርና ደንቦችን ለማጠናከር ፣ የህግ የበላይነትን ለማረጋገጥና ዴሞክራሲ ባህልን ለማጎልበት እንደሚረዳ አስተያየት ሰጪዎቹ ጠቁመዋል ። የደቡብ ክልል ሁለተኛ አስቸኳይ ገቡኤ የተሻሻለውን የክልሉን ህገ-መንግስት ከትናንት በስቲያ ማእደቁ ይታወሳል ።
<doc id="hed04a2.htm">
<title>
ኢትዮጵያ ለድሀ ሀገሮች የሚሰጠው የእዳ ቅነሳ ፕሮግራም ተጠቃሚ ሆነች 1.9 ቢሊየን የአሜሪካ ዶላር አግኝታለች ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="4/1994/(WIC)/" />
ኢትዮጵያ ከፍተኛ የእዳ ጫና ላለባቸው ድሃ ሀገሮች የሚሰጠው የእዳ ቅነሳ ፕሮግራም ተጠቃሚ መሆኗን የገንዘብና እኮኖሚ ልማት ሚኒስቴር አስታወቀ ። እትዮጵያ የእዳ ቅነሳው ተጠቃሚ መሆን የቻለችው ጊዜያዊ የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ሰነድን ቸምሮ ለእዳ ቅነሳው አስፈላጊ የሆኑትን የኢኮኖሚ መዋቅር ማስተካከያ ፕሮግራሞችን ተግባራዊ በማድረጓ መሆኑን ሚኒስቴሩ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ አስታውቋል ። መግለጫው እንዳለው እትዮጵያ በዚህ የእዳ ቅነሳ ያገኘችው 1.9 ቢሊየን የአሜሪካን ዶላር ሲሆን ፤ ይህም በሚቀጥሉት ሁለት አስርት አመታት ትከፍለው ከነበረው የእዳ ክፍያ ላይ ተቀናሽ የሚሆን ነው ። ይህ የ እዳ ቅነሳ ሀገሪቱ ለዘረጋችው የድህነት ቅነሳ ፕሮግራም እንደሚውልና ከዚህ የእዳ ቅነሳ በአሁኑ ዋጋ የአለም አቀፍ የገንዘብ ድርጅቶች 60 በመቶውን ፣ የለጋሽና አበዳሪ ሀገሮች 30 በመቶ ፤ የንግድ አበዳሪዎች ደግሞ 4 በመቶ እንደሚይዙ መግለጫው አስታውቋል ።
<doc id="hed04a3.htm">
<title>
መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ለልማቱ አስተዋጾ ለማበርከት የመንግስትን ፖሊሲ መገንዘብ እንዳለባቸው ተጠቆመ አክሽን ኤይድ እትዮጵያ ለልማት 250 ሚሊየን ብር መድቧል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="4/1994/(WIC)/" />
መንግስታዊ ያልሁኑና ሌሎች የልማት ድርጅቶች ለልማት አስተዋጾ ማበርከት የሚችሉት የአገሪቱን መንግስት የልማት ፖሊሲ ሲገነዘቡ ፣ ተጠያቂነት እንዳለባቸው ሲረዱና ለህዝቡና ለመንግስት አስተዳደር ግልእ የሆነ አሰራር ሲከተሉ እንደሆነ የአክሽን ኤይድ እትዮጵያ ዳይሬክተር አመለከቱ ። ዳይሬክተሩ አቶ ፍቅሬ ዘውዴ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ህዝቡን የሚጠቅም ተግባር መፈጸም የሚችሉት የመንግስትን የተለያዩ ፖሊሲዎች ተረድተው ስራቸውን ድህነትን መቀነስ በሚቻልበት መንገድ ሲያከናውኑ ነው ። በአገሪቱ ውስጥ ያሉ አብዛኞቹ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የሚያከናውኗቸው ያልተቀናጁና ከአገሪቱ የልማት አቅጣጫ ያልተገናኙ ናቸው ያሉት አቶ ፍቅሬ ፤ ከዚህ አንጻር ሰፋ ያለ ክፍተት እንደሚታይ ጠቁመዋል ። ስለዚህ አብሮ የመስራቱ ሁኔታ እጅግ ዝቅተኛ በመሆኑ ሀብረተሰቡም ሆነ የልማት ድርጅቶቹ ወደ ተፈለገው ግብ እንዳይደርሱ እንቅፋት እንደሚሆን አመልክተዋል ። በቅርቡ የወጣውና በዝቅተኛው ደረጃ ባሉት የሀብረተሰቡ ክፍሎች ኑሮ መሻሻል ላይ ያነጣጠረው የመንግስት መርሀ-ግብር በኢትዮጵያ ታሪክ ልዩ ግምት የሚሰጠው ነው ያሉት ዳይሬክተሩ ፤ የልማት ስልቶች ዝቅተኛውን የሀብረተሰብ ክፍል ካላሳተፉ በተግባር ሊተረጎሙ እንደማይችሉ ጠቁመዋል ። በመሆኑም በዝቅተኛ ደረጃ ያሉ የሀብረተሰብ ክፍሎችን በማሳተፍ ልማትን ለማምጣት ለተጠያቂነት ፣ ለግልእነትና ለብቃት ልዩ ትኩረት ሊሰጥ እንደሚገባ አስታውቀዋል ። ያለተጠያቂነትና ግልእነት ወረዳንና ቀበሌን የልማት ዋነኛ ሃይላት እናደርጋለን ብሎ መናገር ተጨማሪ የተማሩ ሰዎች በዚያ ደረጃ ከማስቀመጥ ያለፈ ትርጉም አይኖረውም ብለዋል ። እንደ አቶ ፍቅሬ ገለጻ በልማቱ ዘርፍ በተሰማሩ አካላት መካከል ቅንጅት አለመኖርና በተለያዩ የመንግስት መዋቅሮች ብቃት ያለው አመራር አለመስጠት ድህነትን ለመቅረፍ የተደረገውን ጥረት አስተጓጉሎታል ። አክሽን ኤይድ እትዮጵያ እኤአ ከ2002 እስከ 2004 ባለው ጊዜ ክልሎች 800 ሺ ሰዎችን ተጠቃሚ የሚያደርጉ የልማት ፕሮጀክቶችን ለማከናወን ለነደፈው ስልት ማስፈጸሚያ 250 ሚሊየን ብር መመደቡን አቶ ፍቅሬ ተናግረዋል ። ድርጅቱ የመንግስት ፖሊሲ በማስተዋወቅና የተለያዩ አካላት ሙያዊ ብቃትን በማጎልበት በመጪዎቹ አመታት በዝቅተኛ ደረጃ ያሉ አካላት የልማት ሃይላት እንዲሆኑ ከፍተኛ ሚና እየተጫወተ መሆኑን ጠቁመዋል ። አክሽን ኤይድ እትዮጵያ ኤድስ ለመከላከል ቅድሚያ መስጠቱንና ከ20 እስከ 30 ከሚደርሱ ሌሎች መንግስታዊ ካልሆኑ ድርጅቶች ጋር አብሮ በመስራት ላይ እንደሚገኝ ከአቶ ፍቅሬ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="hed04a4.htm">
<title>
ለልማት አስተዋእኦ ላላቸው ባለሀብቶች ልዩ ድጋፍ እንደሚደረግ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ህዳር" date="4/1994/(WIC)/" />
ለከተሞች ልማትና እንዱስትሪ እድገት መፋጠን አስተዋእኦ ላላቸው ባለሀብቶች ልዩ ትኩረትና ድጋፍ እንደሚደረግ የትግራይ ብሄራዊ ክልላዊ መንግስት ምክር ቤት 3ኛ መደበኛ ጉባኤ አስታወቀ ። ጉባኤው በዛሬ ውሎው ባካሄደው ውይይት እንዳስታወቀው አገሪቱ በማራመድ ላይ ባላቸው የነጻ ገበያ እኮኖሚ በዋጋና በጥራት ተወዳዳሪ የሆኑ ሸቀጦችና አገልግሎቶችን በማቅረብ ራሳቸውንና አገራቸውን ለመጥቀም የሚንቀሳቀሱ ባለሀብቶች ለሚገነባው ካፒታሊዝም ስራት መጎልበት አጋዥ ሃይል በመሆናቸው የክልሉ መንግስት ልዩ ትኩረትና ድጋፍ ያደርግላቸዋል ። በአንጻሩም በአገሪቱ እኮኖሚያዊ ልማት ምንም አይነት አስተዋእኦ ሳይኖራቸው ከመንግስት ባለስልጣናት ጋር በመሻረክ በጉቦና ማጭበርበር ስልት አየር በአየር ንግድ የተሰማሩ ባለሀብቶችን በእናት መታገል እንደሚያሻ ጠቁሟል ። በክልሉ የልማት ስራዎች የተሳተፉ ባለሀብቶች የሚያጋጥሟቸው የአቅም ብቃት ማነስ ፣ የመሬትና መሰረተ ልማት አቅርቦት ችግሮችን ደረጃ በደረጃ እየፈታ በአጋዥነታቸው እንዲቀጥሉ ለማድረግ የክልሉ መንግስት ሃላፊነት መውሰዱንም ጉባኤው አመልክቷል ። በመሆኑም ዘመናዊ ንግድና በተደራጀ መንገድ የመምራት አቅም ችግር ላላቸው ባለሀብቶች አጫጭር ሴሚናሮችና የልምድ ልውውጥ መድረኮች በማዘጋጀት የአቅም ግንባታ ድጋፍ እንደሚያደርግላቸውና የከተሞች የሊዝ አሰራር እንቨስትመንትን ለማበረታታት የማስተካከያ እርምጃዎች እንደሚወሰድ ጉባኤው አስታውቋል ። ጉባኤው በዛሬው ውሎ በክልሉ ስላለው ትምህርትና ጤና ሁኔታ የተወያየ ሲሆን ፤ በትምህርት በኩል አበረታች እንቅስቃሴዎች ቢከናወኑም አሁንም በክልሉ የመምህራን እጥረት ፣ የመማሪያ ክፍሎች ጥበትና የመማሪያ ቁሳቁስ እጥረት መኖሩን አረጋግጧል ። ከዚህ አንጻር የመማሪያ ክፍሎች ጥበትን ለማቃለል ሀብረተሰቡን ያሳተፈ ስራ መከናወኑንና በአንደኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ያለውን የመምህራን እጥረት ለመቅረፍ ከ1 ሺ 500 በላይ ረዳት መምህራን በቀጥተኛ ቅጥር እንዲሰማሩ የቀረበውን ሪፖርት ጉባኤው አእድቋል ። ከገጠር ትምህርት ቤቶች ስራ ለቀው የሚሄዱ መምህራን ቁጥር እየተበራከተ መምጣቱንና ይህን ለማስወገድም መንግስት የተለያዩ ማበረታቻዎችን በማቅረብ የመምህራንን አመለካከት መለወጥ እንዳለበት የጉባኤው ተሳታፊዎች አስተያየታቸውን ሰጥተዋል ። እንዲሁም የ2ኛ ደረጃ ትምህረት ቤቶችን የመምህራን እጥረት ለማስወገድ በጡረታ የተገለሉ የ2ኛ ደረጃ መምህራን በትርፍ ሰአት የሚሰሩበት ሁኔታ እንዲመቻችና ከመቀሌ ዩኒቨርስቲ ጋር በመተባበር በየደረጃው የሚገኙ መምህራንን አቅም ለማሳደግ ጥረቶች እንዲደረጉ የቀረቡትን ሀሳቦች ጉባኤው ተቀብሎታል ። በጤና በኩልም መከላከልን ማእከል ያደረገና እስከ ቀበሌ ድረስ የሚወርድ የተቀናጀ የመከላከል አሰራር ለመተግበርና የታችኛውን የሀብረተሰብ ክፍል የሚያገለግሉ ጤና ኬላዎች እንዲጠናከሩ ተወስኗል ። በተለይም አምራች ሃይሉን እየቀጠፈ ያለውን ኤች አይ ቪ ኤድስ ለመከላከል የተጀመሩትን ተግባራትና ጸረ - ኤድስ ክበቦች መጠናከር እንዳለባቸው መጠቆሙን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed04a5.htm">
<title>
ጸረ - ኤድስ ዘመቻው በዘመናዊ የኢንፎርሜሸን ቴክኖሎጂ መታገዝ እንዳለበት ተጠቆመ የኢንፎርሜሽን ቀን በመጪው ህዳር 7 ይከበራል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="4/1994/(WIC)/" />
የጸረ - ኤድስ ዘመቻ በዘመናዊ የኢንፎርሜሽን ቴክኖሎጂ መታገዝ እንዳለበት የኢትዮጵያ ሳይንስና ቴክኖሎጂ ኮሚሽን ጠቆመ ። በኮሚሽኑ የብሄራዊ የኮምፒዩተርና እንፎርሜሽን ማእከል ተጠባባቂ ዳይሬክተር አቶ እሸቱ አለሙ በመጪው ህዳር 7 በኢትዮጵያ የሚከበረውን 10ኛውን የኢንፎርሜሽን ቀን በማስመልከት ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት የእስካሁኑ ጸረ - ኤድስ ዘመቻ የተጠበቀውን ያህል የባህሪ ለውጥ አላመጣም ። እንደ አቶ እሸቱ ገለጻ ለባህሪ ለውጡ አለመምጣት በዋነኝነት ከሚጠቀሱት ምክንያቶች መካከል ዘመቻው በዘመናዊ የኢንፎርሜሽን ቴክኖሎጂ ታግዞ ምን አይነት እንፎርሜሽን ፣ በማን ፣ መቼና እንዴት ይሰጥ የሚሉት ጥያቄዎች ባግባቡ ባለመመለሳቸው ነው ። በመሆኑም ኮሚሽኑ ዘመቻውን የተሳካ ለማድረግ የኢንፎርሜሽንን አመራረጥ ፣ አደረጃጀትና አሰረጫጨት በዘመናዊ ቴክኖሎጂ ለማገዝ እየተንቀሳቀሰ መሆኑን ተጠባባቂ ዳይሬክተሩ ገልጸዋል ። አቶ እሸቱ አያይዘውም ኮሚሽኑ የጸረ - ኤድስ ዘመቻን ስኬታማ ለማድረግ የተለያዩ አገሮችን የመረጃ ስርጭት ልምድ ከኢትዮጵያ ተጨባጭ ሁኔታ ጋር በማገናዘብ በምስልና ድምእ በተቀነባበረ ሁኔታ ለመቀስቀስ ከሚመለከታቸው አካላት ጋር እየሰራ ነው ። ከዚህም በመነሳት የዘንድሮው የኢንፎርሜሽን ቀን መሪ ሀሳብ " የኢንፎርሜሽን ኮሚዩኒኬሽን ቴክኖሎጂ እና ኤች አይ ቪ ኤድስ " እንዲሆን መወሰኑን ተጠባባቂ ዳይሬክተሩ አመልክተዋል ። የበአሉ አላማም በጸረ #NAME? ዘመቻው የኢንፎርሜሽንና ኮሚኒዩኬሽን ቴክኖሎጂ ስላለው ሚና ግንዛቤ ለማስጨበጥና ተጨባጭ ስትራቴጂ ለመቀየስ እንዲሁም በዘመቻው ወሳኝ ሚና በሚጫወቱ አገራዊና አለም አቀፋዊ አካላት መካከል ሊኖር የሚገባውን የኢንፎርሜሽን ልውውጥ በተሻለ ቴክኖሎጂ ለማገዝ መሆኑን አስረድተዋል ። በተጨማሪም በበአሉ ላይ የኢንተርኔት ቴክኖሎጂ ለኤች አይ ቪ ኤድስ ተጠቂዎች የምክር አገልግሎት በመስጠትና ጠቃሚ ውይይቶችን በማካሄድ የተሻለ እንክብካቤ ለመስጠትና የስራ እድሎችን ለመፍጠር በሚኖረው ሚና ላይ ውይይት እንደሚደረግ አቶ እሸቱ ገልጸዋል ። እንዲሁም ዘመቻውን ለማሳካት ትቅም ላይ በሚውሉ የመረጃ ማሰራጫ ዘዴዎች አመራረጥና አጠቃቀም ውጤታማነት ሰፊ ውይይት እንደሚደረግባቸው ተጠባባቂ ሃላፊው አስረድተዋል ። ውይይቱ የሚካሄደው የኢንፎርሜሽን ቴክኖሎጂ በጸረ - ኤድስ ዘመቻው ያለውን ሚና በሚመለከት በባለሙያዎች በሚቀርቡ ትናታዊ ስሁፎች ተመስርቶ መሆኑንም ከአቶ እሸቱ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="hed04a6.htm">
<title>
የመስተዳድሩ ሴክሬታሪያት 11 ተጨማሪ ወረዳዎችን በኤድስ መከላከል ፕሮጀክት ሊያቅፍ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="4/1994/(WIC)/" />
የአዲስ አበባ መስተዳድር አቻይቪ ኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ስህፈት ቤት በአምስት የተመረጡ ወረዳዎች የሚያካሂደው እንቅስቃሴ ውጤታማ በመሆኑ አስራ አንድ አዳዲስ ወረዳዎችን መጨመሩን አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ተጠባባቂ ሃላፊ ዶክተር አሸናፊ ሃይሌ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በአስቸኳይ የኤድስ መከላከል ፈንድ የተመረጡት የወረዳ 5፣7 15፣19 እና 20 በየቀበሌው የጸረ-ኤድስ ኮሚቴዎችን በማዋቀር በትምህርትና ቅስቀሳ በድጋፍና እንክብካቤ አመርቂ ውጤት አስገኝተዋል ። በመሆኑም በአምስቱ ወረዳዎች በኤድስ ወላጅ አልባ የሆኑ ህጻናት የትምህርት ጊዜያቸው ሳይቋረጥ እንዲቀጥሉ መደረጉን ገልጸው ፤ ከቫይረሱ ጋር ለሚኖሩ ወገኖች ድጋፍና እንክብካቤ ተጠናክሮ በመሰጠቱ በሽታው ያለባቸው ራሳቸውን ለሀብረተሰቡ በማቅረብ ማስተማር መጀመራቸውን ተቁመዋል ። ዶክተር አሸናፊ አያይዘውም በየወረዳዎቹ ለሚገኙት ቀበሌዎች ለእያንዳንዳቸው 500 ዶላር ገንዘብ እንደተለቀቀላቸው ተቅሰው ፤ ተጨማሪ ገንዘብ በ2ኛው ሩብ አመት ለመልቀቅ እንደታቀደ አመለክተዋል ። ከዚህ አኳያ አገልግሎቱን ለማስፋፋት ወረዳ 1 ፣ 2 ፣ 4 ፣ 6 ፣ 14 ፣ 16 ፣ 17 ፣ 18 ፣ 21 ፣ 23 እና 27 በተጨማሪነት መመረጣቸውንና ከተያዘው ወር አንስቶ ለእያንዳንዳቸው 500 ዶላር እንደሚለቀቅላቸው አስታውቀዋል ። በሌላ በኩል በአዲስ አበባ ከተማ መስተዳድር ስህፈት ቤት ስር የሚገኙ 24 መስሪያ ቤቶች ለሰራተኞቻቸውና ቤተሰቦቻቸው ድጋፍና እንክብካቤ ለመስጠት ለጽህፈት ቤቱ ፕሮጀክት አቅርበው ገንዘብ እንደተፈቀደላቸውና በዚሁ በህዳር ስራ እንደሚጀምሩ ዶክተር አሸናፊ ገልጸዋል ። ጽህፈት ቤቱ ከዩኒሴፍ ባገኘው እርዳታ ለ22 መንግስታዊና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች 2.9 ሚሊየን ብር በመስጠት ትምህርትና ስልጠናን ቸምሮ እንክብካቤ ላይ ያተኮሩ ተግባራትን እያካሄደ እንደሚገኝ ተገልጿል ። ከተቋሞቹና ድርጅቶቹ መካከል የአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ ፣ የኮተቤ መምህራን ኮሌጅ ፣ የኢትዮጵያ ቀይ መስቀል ማሀበር ፣ የአዲስ አበባ ወጣቶች ዴሞከራሲያዊ ማሀበር ፣ የሰው ልጆች ልማት ማእከል እና የተቀናጀ የኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ድርጅት እንደሚገኙበት ከተጠባባቂ ሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="hed04a7.htm">
<title>
በሶማሌ ክልል 11 ተሽከርካሪዎችና አምቡላንሶች ለጤና ተቋማት ተከፋፈሉ ።
</title>
<dateline place="ጅጅጋ" month="ህዳር" date="4/1994/(WIC)/" />
በሶማሌ ክልል የጤናውን ዘርፍ ለማጠናከር ከአለም ባንክ በተገኘ ብድር የተገዙ 11 ተሽከሪካሪዎችና አምቡላንሶች ለጤና ተቋማት በመሰራጨት አገልግሎት መስጠት መጀመራቸውና የክልሉ ቴና ቢሮ ገለጸ ። በሊበን ፣ አፍዴር ፣ ጎዴ ፣ ቆራሄ ፣ ፊቅና ጅጅጋ ዞኖች ስር ለሚገኙ የጤና ጣቢያዎችና ለጅጅጋ ካራማራ ሆስፒታል የተሰጡት እነዚህ ተሽከርካሪዎች ካለፈው ሳምንት ጀምሮ ለሀብረተሰቡ አገልግሎት እየሰጡ መሆናቸውን የቢሮው ሃላፊ ዶክተር አህመድ መሀመድ ገልጸዋል ። በጤና ጥበቃ ሚኒስቴር በኩል ከጃፓን ሀገር በ25 ሚሊየን 705 ሺ የጃፓን የን የተገዙት ተሽከርካሪዎች አገልግሎት መስጠት መጀመር በተለይ በወሊድና በከባድ የጤና ችግር የሚሰቃዩ ሰዎችን ጤና ተቋማት ለማድረስ ከፍተኛ እገዛ ያደርጋሉ ብለዋል ። በተጨማሪ ከማእከል ወደ ገጠር ጤና ተቋማት መድሃኒትና ቁሳቁስ በማሰራጨት ጉልህ ድርሻ እንደሚኖራቸው ዶክተር አህመድ መናገራቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed04a8.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶለር በ8.5551 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="4/1994/(WIC)/" />
በባንኮች መካከል በተደረገው የውጪ ምንዛሪ ግብይት ዛሬ አንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን 8.5551 መሆኑን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ትናንት በተካሄደው የውጪ ምንዛሪ ግብይት አንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካይ 8.5547 መሸጡን አስታውሷል ።
<doc id="hed05a1.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካ ዶላር 8.5552 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="5/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተደረገው የውጭ ምንዛሪ ግብይት አንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8. 5552 መሆኑን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። በትናንትናውእለት በባንኮች መካከል በተደረገ የውጭ ምንዛሪ ግብይት አንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካይ 8.5551 መሸጡን ባንኩ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ አስታውቋል ።
<doc id="hed05a3.htm">
<title>
ኢንስቲትዩቱ የሴቶችን አመራርና ውሳኔ ሰጪነት የሚያጎለብቱ ስልጠናዎች እየሰጠ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="5/1994/(WIC)/" />
በፌዴራል ሲቪል ሰርቪስና መንግስታዊ ባልሆኑ ድርጅቶች የሚገኙ ሰራተኛ ሴቶችን ወደ አመራርና ውሳኔ ሰጪነት ማምጣት የሚያስችል ስልጠና በአገር ውስጥና በውጭ አገር እያካሄደ መሆኑን አለም አቀፍ የገጠር ልማት እንስቲትዩት አስታወቀ ። የኢንስቲትዩቱ ዳይሬክተር አቶ ለአለም ብርሃኑ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ እንስቲትዩቱ ከፌዴራል ሲቪል ሰርቪስ ኮሚሽን የሴቶች ጉዳይ መምሪያ እና ከተለያዩ አገር በቀል መንግስታዊ ካልሆኑ ድርጅቶች ጋር በመተባበር ሴቶች በፖለቲካዊ ፣ አስተዳደራዊና እኮኖሚያዊ ሃላፊነት አመራር ሰጪነት እንዲበቁ ካለፈው መስከረም ጀምሮ ስልጠና እየሰጠ ይገኛል ። በፌዴራል ሲቪል ሰርቪስ በኩል በአገር ውስጥ ከሚሰጡ አጫጭር ስልጠናዎች መካከልም የስራተ - ጾታ ፣ አቅም ግንባታ የምግብ ዋስትናን የማረጋገጥ ፣ የአካባቢ ትበቃ እና የስነ-ተዋልዶ ቴና አገልግሎት ትምህርት እንደሚጠቀሱ አቶ ለአለም አመልክተዋል ። ከመጪው እሁድ ጀምሮም ከተለያዩ መንግስታዊና መንግስታዊ ካልሆኑ ድርጅቶች የተውጣጡ 16 ሴቶች በተመሳሳይ ትምህርት በኬንያና ኡጋንዳ እንደሚሰለጥኑ ዳይሬክተሩ አስታውቀዋል ። እኒስቲትዩቱ በቀጣዩ የፈረንጆች አመት የሴቶችን የውሳኔ ሰጪነት ሊያሳድጉ የሚችሉ ስልጠናዎችን በስነ-ተዋልዶ ጤና አገልግሎት ዙሪያ በስፋት እንደሚሰጥና በመስክ ላይ የተዘጋጁ ትናቶችን በመጽሀፍ መልክ በማዘጋጀት ለሚመለከታቸው አካላት እንደሚያሰራጭ ጠቁመዋል ። የፌዴራል ሲቪል ሰርቪስ ኮሚሽን ሴቶች ጉዳይ መምሪያ ተጠባባቂ ሃላፊ ወይዘሮ ግምብወግሽ ከበደ በሰጡት አስተያየት ደግሞ እንስቲትዩቱ በሶስት ዙር ከ44 የመንግስት መስሪያ ቤቶች ለተውጣጡ ከ120 በላይ ሴቶች የአቅም ግንባታ ስልጠና መስጠቱን አስታውቀዋል ። በተለይም እንስቲትዩቱ ከመጪው የፈረንጆች አመት ጀምሮ ለሁለት አመታት በፌዴራል ሲቪል ሰርቪስ ኮሚሽን የሴቶች ጉዳይ መምሪያን አቅም ለማሳደግ የኮምፒውተርና ሌሎች ቁሳቁሶች እንዲሁም የገንዘብ እና የሙያ ድጋፍ ለመስጠት ከመምሪያው ጋር ስምምነት ላይ መደረሱን አመልክተዋል ።
<doc id="hed05a4.htm">
<title>
በአገሪቱ ብሄራዊ የህንጻ ኮድ ረቂቅ መዘጋጀቱ ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="5/1994/(WIC)/" />
የህንጻ ግንባታዎች ጥራትና ደረጃ የሚለካበትን መስፈርት በግልእና በዝርዝር የሚያስቀምጥ ብሄራዊ የህንጻ ኮድ ረቂቅ መዘጋጀቱ ተገለጸ ። የመሰረተ ልማት ሚኒስቴር ሰሞኑን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጸው የተዘጋጀው ኮድ በመላ አገሪቱ የሚካሄዱ የኮንስትራክሽንና የዲዛይን ስራዎችን አንድ ወጥ በሆነ መንገድ ለመቆጣጠርና ስራት ለማስያዝ የሚያስችሉ መሰረታዊ መስፈርቶችን ያስቀመጠ ነው ። እንደ ሚኒስቴሩ ገለጻ ኮዱ ስለህንጻዎች ፕላን ፣ ከግንባታ በፊትና በኋላ ስለሚኖሩ ግዴታዎች ፣ የህገ-ወጥ ግንባታዎች ቁጥጥርና ክትትል ፣ በግንባታው ሂደት አግባብነት ያላቸውን ባለሙያዎች የማሳተፍ ፣ የዲዛይን ለውጥ ፣ የጥገና ሂደትና የግንባታ ፈቃድ ለሚሰጠው አካል የሚፈጸም ክፍያ ዝርዝር ህጎችን አስቀምጧል ። እንዲሁም ኮዱ ህገ- ወጥ ግንባታ በሚያካሂዱ ግለሰቦች ላይ ስለሚጣሉ ቅጣቶች ፣ የይዞታ አጠቃቀም ፣ በህንጻዎች አካባቢ ስለሚኖሩ መሰረተ ልማቶችና አገልግሎት ሰጭ ተቋማት ፣ የህንጻዎቹ ይዘት ፣ መጠንና ትራት ፣ ህንጻዎቹ ከአካባቢው ጋር ስለሚኖራቸው ተዛምዶ ፣ የህገ-ወጥ ግንባታዎች አወጋገድና የግንባታ ቁሳቁሶች ጥራት ደረጃና መጠን ዝርዝር መመሪያዎችን ማስቀመጡን ሚኒስቴሩ አመልክቷል ። በተለይም ኮዱ አስፈጻሚ አካላት ህገ-ወጥ ግንባታዎችን የሚቆጣጠሩባቸውን አግባቦችና አስፈላጊውን እርምጃ ለመውሰድ የሚያስችሏቸውን ሁኔታዎች በግልእ ማስቀመጡ የከተሞችን እድገት ለማፋጠንና ህገ-ወጥ ግንባታዎችን በአግባቡ ለመቆጣጠር እንደሚያስችል ሚኒስቴሩ አስረድቷል ። በተጨማሪም በኮዱ ላይ ባለይዞታዎች በአካባቢያቸው የሚገኙ ነዋሪዎች እንዲሁም የህዝብና የመንግስት ንብረቶችን በማይጎዳ መልኩ ግንባታቸውን ባያካሂዱ ስለሚኖርባቸው ተጠያቂነት መደንገጉ የዜጎችን ደህንነት ከማስጠበቅና የቁጥጥር ስራትን ከማጠናከር አኳያ ጉልህ ሚና እንደሚጫወት ሚኒስቴሩ ተቁሟል ። ባጠቃላይ የህንጻ ኮዱ መዘጋጀት የተዘበራረቁ ግንባታዎች ለመቆጣጠር ከመርዳቱም በላይ የህንጻዎች ይዘትና ግንባታ በጤና ላይ ችግር ሳያስከትሉ እንዲገነቡና ህንጻዎቹ አስፈላጊ የሆኑ የአደጋ ጊዜ መውጫዎች እንዲኖራቸው እንደሚያግዝ ከሚኒስቴሩ ገለጻ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="hed05a5.htm">
<title>
በአዲስ አበባ ለድህነት ቅነሳ ስልት ሰነድ ውይይት ሰባት ወረዳዎች ተመረጡ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="5/1994/(WIC)/" />
በአዲስ አበባ መስተዳድር ለድህነት ቅነሳ ስልቱ ዝግጅት ውይይት እንዲደረግባቸው ሰባት ወረዳዎች መመረጣቸውን የመስተዳደሩ ፕላንና እኮኖሚ ልማት ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮው ህዝብ ግንኙነት አገልግሎት ባለሙያ ወይዘሪት ትእግስት አሰፋ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት የተመረጡት ወረዳዎች ከፍተኛ የኑሮ ጉስቁልና የሚታይባቸው ፣ የተሻለ የኑሮ ደረጃ የሚንጸባረ ቅባቸውና ገጠራማ የሆኑት ናቸው ። ከዚህ አኳያ ለድህነት ቅነሳ ስልቱ ውይይት የተመረጡት ወረዳ 3፣ 7፣ 11፣ 17፣ 19፣ 21፣ እና 26 መሆናቸውን ባለሙያዋ ጠቁመዋል ። በተለይም በዝቅተኛ የእድገት ደረጃ ላይ የሚገኙ ወረዳዎች በምርጫ ላይ አብላጫ ቁጥር እንዲይዙ መደረጉን ወይዘሪት ትእግስት ገልጸው ከፍተኛ የመኖሪያ ቤት እጥረትን ፣ ዝቅተኛ የመተዳደሪያ ገቢና መሰረተ ልማትን እንዲሁም ስራ አጥነትና ዝሙት አዳሪነትን ግምት ውስጥ በማስገባት ወረዳ 3፣ 7፣ 11ና 21 መመረጣቸውን ተናግረዋል ። እንዲሁም የተጠቀሱት ወረዳዎች ሲመረጡ የሴቶች ጉዳይ ፣ የህዝብ የተጨናነቀ አሳፋፈርና የጎጂ ልማድ መስፋፋት ግምት ውስጥ መግባታቸውን ባለሙያዋ ተቁመዋል ። ወይዘሪት ትእግስት አያይዘውም የድህነት ቅነሳ ስልቱ ሁሉም የሀብረተሰብ ክፍል የሚመክርበት እንደመሆኑ የተሻለ የኑሮ ደረጃ ከሚታይባቸው ወረዳዎችም ወረዳ 17 ና 19 እንዲሁም ከገጠር ቀመስ ወረዳዎችም ወረዳ 26 መመረጡን አመልክተዋል ። እንደ ወይዘሪት ትእግስት ገለጻ በተመረጡት ወረዳዎች የድህነት ምንነት ከየወረዳዎቹ ተጨባጭ ሁኔታ አንጻር ፣ ሀብረተሰቡ ድህነትን ለመግለእ የተጠቀመባቸው መለኪያዎች ፣ የድህነት ምክንያቶች ፣ የህዝቡ የኑሮ ደረጃ የተመሰረተባቸው ሁኔታዎችና ድህነትን ለመቀነስ በተለያዩ ወገኖች የተከናወኑ ተግባራት ድክመትና ትንካሬ ላይ ከመጪው ህዳር 14 እስከ 16 ቀን ውይይት ይደረግባቸዋል ። ውይይቱ ድህነትን ለመቀነስ ትኩረት ሊያገኙ ስለሚገባቸው ጉዳዮች እንዲሁም ድህነትን የሚያባብሱ ባህላዊ ፣ ሀይማኖታዊና የግል ባህሪያትን ጨምሮ ለድህነት ቅነሳ ስልቱ ሰነድ ዝግጅት የሚረዱ የመረጃ አሰባሰብ ሁኔታዎች እንደሚካተቱ ከባለሙያዋ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="hed05a6.htm">
<title>
በሶስት የኦህዴድ ድርጅታዊ ኮንፈረንስ የማእከላዊና ኦዲት ኮሚቴዎችን በመምረጥ ተጠናቀቀ ።
</title>
<dateline place="ነገሌ" month="ህዳር" date="5/1994/(WIC)/" />
በቦረና ፣ ምስራቅ ሸዋ እና ጅማ ዞኖች ላለፉት ሶስት ቀናት ሲካሄድ የቆየው የኦህዴድ ድርጅታዊ ኮንፍረንስ የየዞኖቹን ማእከላዊና የኦዲት ቁጥጥር ኮሚቴዎችን በመምረጥ ተጠናቀቀ ። ኮንፍረንሱ በየዞኖቹ ከ 29 እስከ 30 አባላት ያሏቸው የማእከላዊ ኮሚቴ አባላትን በሙሉ ድምእ መምረጡን የኮንፈረንሱ አዘጋጅ ኮሚቴዎች ገልጸዋል ። እንዲሁም አምስት አምስት አባላት ያሏቸው የዞን ስራ አስፈጻሚና የድርጅቱን የኦዲትና የቁጥጥር ኮሚቴ አባላት በአዲስ መልክ እንደተመረጡ ኮሚቴዎቹ ገልጸው ፤ ተሻሽሎ የቀረበው የድርጅቱ ህገ-ደንብና ፕሮግራም መእደቁን ተናግረዋል ። የኮንፈረንሱ አባላት ባወጡት የአቋም መግለጫ መንግስት ገጠርን ማእከል ላደረገው ፈጣን እድገት ከግብ ለማድረስ ህዝቡን በማደራጀት የበኩላቸውን ድርሻ እንደሚወጡ አረጋግጠዋል ። በኮንፈረንሱ ላይ ከ25 ወረዳዎች የተውጣጡ 425 የድርጅቱ ካድሬዎችና አባላት መገኘታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed05a7.htm">
<title>
" በደቡብ ልማትን ለማፋጠን የሚያስችል አደረጃጀት ተካሂዷል የደቡብ ክልል ርእሰ መስተዳድር ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ህዳር" date="5/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል ልማትን ለማፋጠን የሚያስችል አደረጃጀት መካሄዱን የክልሉ ርእሰ መስተዳድር ገለጹ ። የክልሉ ርእሰ መስተዳድር አቶ ሃይለማርያም ደሳለኝ ዛሬ በጽህፈት ቤታቸው በሰጡት ጋዜጣዊ መግለጫ እንዳመለከቱት ፣ አዲሱ አደረጃጀት ህግ አውጪውንና ህግ አስፈጻሚው አካል ተለይተው በሚታወቁበት ሁኔታ በመዋቅሩ ተጠያቂነትን ለማስፈንና ሙስናንና ጸረ ዴሞክራሲያዊ አሰራርን ለመከላከል ያስችላል ። ከጉባኤው የተቋቋመው የካቢኔ አባላት የክልሉን መንግስት ፖሊሲዎችንና ደንቦችን ጠንቅቀው የሚያውቁና የሚያስፈእሙ መሆናቸውን የጠቀሱት አቶ ሃይለማርያም ፤ በቀጣዩ ሂደት ለክልሉ ልማትና ለህዝቡም እድገት ከፍተኛ ስራ እንደሚጠብቃቸው አመልክተዋል ። የአስፈጻሚ አካላትን በአዲስ መልክ የማዋቀሩ ስራም በዞን ፣ በወረዳና በቀበሌ ደረጃም ተጠናክሮ እንደሚቀጥል ርእሰ መስተዳድሩ ተናግረዋል ። በመሆኑም በክልሉ ለሚካሄደው የዞን ፣ የወረዳና የቀበሌ ምክር ቤቶች አባላት ምርጫን ለማሳካትም የክልሉ ምክር ቤት የበኩሉን ጥረት እያደረገ እንደሚገኝና የተቃዋሚ ፖለቲካ ፓርቲዎችም በንቃት እንዲሳተፉ ጠይቀዋል ። ገጠርን ማእከል ያደረገው የልማት መርሀ - ግብርን ለማጎልበት ትኩረት እንደሚሰጥ የተናገሩት ርእሰ መስተዳድሩ ፤ የግባት አቅርቦትና የብድር አመላለስ ችግሮችን ለማስወገድና የሀብረት ስራ ማህበራት የማጠናከር ስራ እንደሚካሄድ ጠቁመዋል ።
<doc id="hed06a1.htm">
<title>
የደቡብ ክልል ጉባኤ አፈ -ጉባኤና ምክትል አፈ-ጉባኤ መረጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="6/1994/(WIC)/" />
የደቡብ ክልል ሁለተኛ አስቸኳይ ጉባኤ ህዳር 2 ማምሻውን የክልሉን አፈ- ጉባኤና ምክትል አፈ-ጉባኤ መርጧል ። ሁለቱ ምክር ቤቶች የየራሳቸውን አፈ-ጉባኤና ምክትል አፈ-ጉባኤዎች የመረጡት በምክር ቤቶች አብላጫ ድምእ ባገኘው የፖለቲካ ድርጅት አቅራቢነት የሚሰየሙ እንዲሆኑ በተቀመጠው በተሻሻለው ህገ #NAME? መሰረት ነው ። በዚህም መሰረት በክልሉ ከፍተኛውን ቁጥር የያዘውን የደቡብ እትዮጵያ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ግንባር / ደኢህዴግ / ያቀረባቸው አፈ-ጉባኤና ምክትል አፈ-ጉባኤዎች ተመርጠዋል ። የጌዴኦ ዞን ሊቀመንበር የነበሩት አቶ ዮሀንስ ገበየሁ አፈ-ጉባኤ እንዲሁም የክልል ምክር ቤት የጸጥታ ዘርፍ ሃላፊ የነበሩት አቶ ፍቅሩ ኛካላ ምክትል አፈ-ጉባኤ ሆነው በሙሉ ድምእ ተመርጠዋል ።
<doc id="hed06a2.htm">
<title>
" ሽብርተኝነትን ለመዋጋት የሶማሊያ እርቅና ተሃድሶ ምክር ቤት ቆርጦ ተነስቷል " ሁሴን መሀመድ አይዲድ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="6/1994/(WIC)/" />
አለም አቀፉ ማሀበረሰብ ሽብርተኝነትን ለማስቆም ለጀመረው ዘመቻ ሙሉ ድጋፍን እንደሚሰጥ የሶማሊያ የእርቅና የተሃድሶ ምክር ቤት አስታወቀ ። የምክር ቤቱ ሊቀመንበር ሚስተር ሁሴን መሀመድ አይዲድ ዛሬ ከዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ጋ ባደረጉት ቃለ ምልልስ አለም አቀፉ ማሀበረሰብ ሽብርተኝነትን ለመዋጋት እያደረገ ላለው ሁለገብ ዘመቻ ምክር ቤቱ ድጋፍ እንደሚያደርግ አስታውቀዋል ። ከዚህ አኳያ በተለይ በሶማሌያና በአፍሪካ ቀንድ የተዘረጋውን የአሸባሪዎች መረብ ለመበጣጠስ ምክር ቤታቸው ቆርጦ መነሳቱን ገልጸው ፤ ሽብርተኝነትን ለማጥፋት በሚደረገው ጥረት የአለም አቀፉን እንቅስቃሴ ለማገዝ መዘጋጀቱን ተናግረዋል ። ሁሴን አይዲድ አያይዘውም ምክር ቤታቸው በድሬዳዋና ጎዴ ባካሄደው ስብሰባ በሶማሊያ ዘላቂ ሰላምና ዴሞክራሲን ለማምጣት የሚያግዝ ውይይት ማካሄዱን አስረድተዋል ። በቅርቡም የኬንያው ፕሬዚዳንት ዳኔል አራፕ ሞይ ሁሉንም ፓርቲዎች በአንድ ተረጴዛ ዙሪያ ለማወያየት ጥረት ማድረጋቸውን ሚስተር አይዲድ ተቁመው ፤ የሶማሌ ብሄራዊ የሽግግር መንግስት ለድርድሩ እንቅፋት በመሆኑ ውይይቱ ካለውጤት መበተኑን አስታውሰዋል ። በአሁኑ ወቅት በሶማሊያ ዘላቂ ሰላምና ዴሞክራሲ እንዲመጣ እትዮጵያ ፣ ኬንያና እጋድ የበኩላቸውን ሚና እየተጫወቱ እንደሚገኙ ከሁሴን አይዲድ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="hed06a3.htm">
<title>
የምስራቅ ሀረርጌ ዞን ኦህዴድ ኮንፈረንስ ተጠናቀቀ በባሌ ዞን ድርጅታዊ ኮንፈረንሱ ተጀምሯል ።
</title>
<dateline place="ሀረር" month="ህዳር" date="6/1994/(WIC)/" />
በምስራቅ ሀረርጌ ዞን ለሶስት ቀናት ሲካሄድ የቆየው የኦህዴድ ድርጅታዊ ኮንፍረንስ የዞኑን ማእከላዊ ፣ ስራ አስፈጻሚና የኦዲትና ቁጥጥር ኮሚቴዎችን በመምረጥ ትናንት ሲጠናቀቅ ፤ በባሌ ደግሞ ተጀመረ ። በሀረር ከተማ ሲካሄድ የቆየው የምስራቅ ሀረርጌ ዞን ኦህዴድ ኮንፈረንስ በኦህዴድ ፕሮግራም እና ህገ - ደንብ ላይ ከተወያየ በኋላ ማሻሻያዎችን በማከል በሙሉ ድምእ ማእደቁን የኮንፈረንሱ አዘጋጅ ኮሚቴ አስታውቋል ። ኮንፈረንሱ እያንዳንዳቸው አምስት አባላት ያሏቸውን የዞኑ ስራ አስፈጻሚ ፣ የኦዲትና ቁጥጥር ኮሚቴ እንዲሁም 35 አባላት የያዘ የማእከላዊ ኮሚቴ አባላትን በመምረጥ ተጠናቋል ። በኮንፈረንሱ ላይ ከሀረሪ ክልልና ከምስራቅ ሀረርጌ ዞን 17 ወረዳዎች የተውጣጡ የድርጅቱ አባላትና ታዛቢዎች ተገኝተዋል ። በተመሳሳይ ለሶስት ቀናት የሚቆይ ድርጅታዊ ኮንፍረንስ ትላንት በባሌ ዞን ጎባ ከተማ ተጀምሯል ። ኮንፈረንሱ በድርጅቱ ፕሮግራምና ህገ - ደንብእና በ2 አመቱ የልማት እቅድ ላይ በመወያየት የዞን ማእከላዊ ፣ ስራ አስፈጻሚና የኦዲትና ቁጥጥር ኮሚቴ በመምረጥ ነገ ይጠናቀቃል ተብሎ ይጠበቃል ። በኮንፍረንሱም ከዞኑ 18 ወረዳዎች የተውጣጡ የድርጅቱ አባላትና ታዛቢዎች መሳተፋቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed06a4.htm">
<title>
" የሚኒስቴሩ አዲስ አደረጃጀት የባለሀብቶችን ችግር የሚፈታ ነው " የንግድና እንዱስትሪ ሚኒስትር አቶ ግርማ ብሩ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="6/1994/(WIC)/" />
አዲሱ የንግድና እንዱስትሪ ሚኒስቴር አደረጃጀት አገሪቱ በዘርፉ የተሻለ ውጤት እንድታስመዘግብ የሚያግዝና ባለሀብቶች ያጋጥማቸው የነበረውን ችግር የሚፈታ አሰራርን እንደሚከተል የንግድና እንዱስትሪ ሚኒስትሩ አስታወቁ ። ሚኒስትሩ አቶ ግርማ ብሩ ዛሬ በጽህፈት ቤታቸው ለጋዜጠኞች በሰጡት መግለጫ አዲሱ አደረጃጀት የባለሀብቶችን ተሳትፎ የሚያጎለብት ፣ የንግድና እንዱስትሪ ሀብቱን የሚያሳድግ እንዲሁም ከባለሀብቶች ጋር በቅርበት ለመስራት የሚያመች ነው ብለዋል ። እንደ አቶ ግርማ አገሪቱ ወደ ውጪ በምትልካቸው ምርቶችም ሆነ በአገር ውስጥ በሚመረቱ እንዱስትሪ ምርቶች ላይ ሊያጋጥሙ የሚችሉ ችግሮችን በመቅረፍ ፈጣን እድገት ለማስመዝገብ በተያዘው አመት ሰፊ እንቅስቃሴ ይካሄዳል ። በተለይም የንግዱን ዘርፍ ለማሳደግ ከአውሮፓ ማሀበረሰብና ከአሜሪካ ጋር የተደረጉ ስምምነቶችን በአግባቡ ለመጠቀም ገበያው የሚፈልገውን ምርት ብዛትና ጥራት ይዞ ለመቅረብ ዝግጅቱ በተሻለ ሁኔታ እየተከናወነ መሆኑን ሚኒስትሩ አመልክተዋል ። በወጪ ንግድ ትልቁ ችግር ገበያ የማጣት ሳይሆን ገበያው የሚፈልገውን ብዛትና ጥራት ያለማቅረብ ችግር መሆኑን አቶ ግርማ አመልክተው ፤ ተወዳዳሪና ብቃት ያላቸውን ምርቶች ስምምነት በተደረገባቸው ገበያዎች ሁሉ ለመላክ ዝግጅት መኖሩን አስረድተዋል ። በኢንዱስትሪው ዘርፍም የሚያጋጥሙ ችግሮች በቅርበት ከግል ንግዱ እንዱስትሪ ማሀበርና ከሌሎች ጋር በመነጋገር ለመፍታት ሚኒስቴሩ መዘጋጀቱን አስታውቀዋል ። በተለይም የግል ባለሀብቱን ለመሳብ የኢንቨስትመንት ባለስልጣን ባደረገው ጥረት እስከ ዛሬ 69 ቢሊየን ብር ካፒታል ያላቸው ባለሀብቶች ፈቃድ ቢወስዱም ግንባታቸውን ጨርሰው አገልግሎት መስጠት የጀመሩት 22 በመቶ ብቻ መሆናቸውን አቶ ግርማ አመልክተዋል ። በመሆኑም ከሊዝ ጋርም ይሆን ከግንባታ በኋላ የእፎይታ ጊዜ ማነስ የፈጠረውን ችግር ለባለሀብቱ እንቅፋት በመሆኑ የኢንቨስትመንት ፖሊሲውን በመፈተሽ የሚጎለብትበት ሁኔታ እንደሚመቻች ሚኒስትሩ አስታውቀዋል ። ወደ ግል በሚዛወሩ የመንግስት ልማት ተቋማት ላይ በሰራተኞችና ማኔጅመንቱ መካከል የሚፈጠርውን አለመግባባት ለመፍታትም ሂደቱ የሁለቱንም መብት በሚያስከብር መልኩ መከናወን እንዳለበት አቶ ግርማ ጨምረው ጠቁመዋል ። ከ190 ሺ በላይ ሰራተኞች በመንግስት የልማት ተቋማት እንደሚሰሩ ሚኒስትሩ ገልጸው ፤ ወደ ግል በሚዛወሩበት ወቅት የኢንዱስትሪውን ሰላም በሚጠብቅ መልኩ ከሰራተኛው ዘንድ ከፍተኛ ጥቅም የመፈለግ ይሁን በማኔጅመንቱ በኩል የተፈጠረ የአሰራር ችግር ከሰራተኛ ፌዴራሽን ጋር በመሆን ለመፍታት ጥረት እንደሚደረግ አስታውቀዋል ። የባንኮችን ብድር አሰጣጥም በተመለከተ የብድር ፖሊሲው የሚሻሻልበት ሁኔታ እንደሚታይና የአነስተኛና መካከለኛ እንዱስትሪዎች እንዲጠናከሩም " የኢንዱሰትሪ ፓይለት ማእከል " እንደሚቋቋም ሚኒስትሩ መጠቆማቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። በአዲሱ አደረጃጀት መሰረት በንግድና እንዱስትሪ ሚኒስቴር ስር ፤ የኢንቨስትመንት ባለስልጣን ፣ የውጪ ንግድ ማስፋፊያ አጀንሲ ፣ የጥቃቅንና አነስተኛ ንግድ ድርጅት ፣ የእንስሳት ሃብት ባለስልጣንና የፕራይቬታይዜሽን ኤጀንሲ የሚገኙበት መሆኑ ይታወቃል ።
<doc id="hed06a5.htm">
<title>
አርሶ አደሮች በሽታዎች ከመከሰታቸው በፊት እንስሳትን ማስከተብ እንዳለባቸው ተጠቆመ በአማራ ክልል ለተከሰተው የጋማ ከብቶች በሽታ መድሃኒት ሊላክ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="6/1994/(WIC)/" />
አርሶ አደሮች የእንስሳት በሽታዎች ከመከሰታቸው በፊት እንስሳትን የማስተከተብ ባህላቸውን እንዲያዳብሩ የብሄራዊ የእንስሳት ቴና ጥበቃ ተቋም አሳሰበ ። በተቋሙ የክትባት ምርት መምሪያ ስራ አስኪያጅ ዶክተር አንቶኒዮ ዲማሪያ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት አርሶ አደሮች እንስሳትን ለማስከተብ እንቅስቃሴ የሚጀምሩት በሽታ ከተከሰተ በኋላ ነው ። ይህም በሀገሪቱ የእንስሳት ሀብት ላይ ከፍተኛ ጉዳት ስለሚያደርስ በሽታዎቹ ከመከሰታቸው በፊት በየአመቱ አርሶ አደሮች እንስሳቱን ማስከተብ እንዳለባቸው ዶክተር አንቶኒዮ ጠቁመዋል ። በተለይም የአፍሪካ የጋማ ከብቶች በሽታ በቂ ትንቃቄና ዝግጅት እንደሚጠይቅ የጠቆሙት ዶክተር ዲማርያ በሽታው ከመከሰቱ በፊት በክትባት መከላከል ሲቻል በቸልተኝነት በተለያዩ የአገሪቱ ክፍሎች ከፍተኛ ጉዳት እያደረሰ ነው ብለዋል ። ዶክተር አንቶኒዮ አያይዘውም ሰሞኑን በአማራ ክልል የተከሰተውን የጋማ ከብቶች በሽታ ለመከላከል ተቋሙ 160 ሺ ዶዝ የክትባት መድሃኒት ከ10 ቀን በኋላ እንደሚያከፋፍል ገልጸው ፤ በቅርቡም በኦሮሚያ ፣ ትግራይና ደቡብ ክልሎች አንዳንድ ክፍሎች 212 ሺ 740 ዶዝ ማከፋፈሉን አመልክተዋል ። መድሃኒቱ ክትባቱን በሚያገኙ እንስሳት ላይ ጉዳት እንደሌለው በሙከራ መረጋገጡን የገለጹት የመምሪያው ስራ አስኪያጁ ለክትባቱ የተዘጋጀው መድሃኒት መጠን በሀገሪቱ የበሽታውን ስርጭት ለመግታት በቂ መሆኑን አስታውቀዋል ። እንደ ዶክተሩ ገለጻ ተቋሙ የአመራረት ስልቱን በማሻሻል በቂ የመጠባበቂያ ክምችት ለማምረትና የክልሎችን ድንገተኛ የአቅርቦት ጥያቄዎች ለመመለስ በቂ ዝግጅት አድርጓል ። በቅርቡ በአማራ ክልል የሰሜን ወሎ ዞን ግብርና መምሪያ በሶስት ወረዳዎች የተከሰተውን የአፍሪካ የጋማ ከብቶች በሽታ ለመከላከል 10 ሺ ከብቶችን ለማስከተብ የሚያስችል የክትባት መድሃኒት ተይቆ ምላሽ ማጣቱን መግለጹ ይታወሳል ።
<doc id="hed06a6.htm">
<title>
21ኛው የባዴን የትግልና የድል በአል ለበለጠ ወጤት የሚያሸጋግር እንደሆነ ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="6/1994/(WIC)/" />
ባዴን የአመለካከት ትራት አምጥቶ የህዝቡን ፈጣን እድገት ለማረጋገጥ የሚያስችል አደረጃጀት ፈጥሮ ለበለጠ ውጤት መንቀሳቀስ በጀመረበት ወቅት የሚከበረው 21ኛው የባዴን የትግልና የድል በአል በደማቅ ድል የሚታጀብ መሆኑ ተገለጸ ። ከባዴን ጽህፈት ቤት የተገኘው መረጃ እንዳመለከተው ባዴን በስራቱ ችግሮች ላይ በግልእና በስፋት ተወያይቶ ለቀጣይ ስራ የሚሆኑ እቅዶችን ለይቶ መንቀሳቀስ በጀመረበት ማግስት 21ኛ አመት የትግልና የድል በአሉን ማክበሩ የተለየ ያደርገዋል ብሏል ። እንደ መረጃው ባዴን የሰፊውን አማራ ህዝብ ኑሮ ለማሻሻልና ፈጣን እድገት ለማምጣት የሚያስችል አደረጃጀት በፈጠረ ማግስትና ይህም አደረጃጀት ወረዳ #NAME? የስልጣን ክፍፍልን መሰረት አድርጎ የግልእነትና ተጠያቂነት መርህ ተግባራዊ ለማድረግ የሚያስችሉ እንቅስቃሴዎች በጀመረበት ወቅት ቃል ኪዳኑን አድሶ በአሉን ማክበሩ ድሉን እጥፍ ድርብ ያደርገዋል ። ባዴን ባለፉት ሰባት ወራት በተሃድሶ ውስጥ መቆየቱን ያመለከተው ይህ የጽህፈት ቤቱ መረጃ ፤ የድርጅቱ አባላት በነዚህ ወራት በስራቱ ውስጥ ተከስቶ የነበረውን ሙስናና ጸረ - ዴሞክራሲያዊ አደጋ በዝርዝር በመመልከት የችግሮቹን መነሻና መፍትሄዎቻቸውን ማስቀመጥ መቻላቸውን አመልክቷል ። በአብዮታዊ ዴሞክራሲ መስመር ላይ የአመለካከት ጥራት መጓደል ፣ በሚገነባው ስራት ላይ ግልእነት ማጣትና የአብዮታዊ ዴሞክራሲ ማሀበራዊ መሰረቶችና የልማት ሃይሎችን ለይቶ ለፈጣን እድገት በሚያግዝ መልኩ ያለመንቀሳቀስ ችግሮች ጎልተው መታየታቸውንና እነዚህንም በማረም ወደ አንድ መስመርና አመለካከት መምጣት መቻሉን የጽህፈት ቤቱ መረጃ አስታውሷል ። 21ኛ የባዴን የትግልና የድል በአል በአማራ ክልልና የባዴን አባላት በሚገኙባቸው በሁሉም የአገሪቱ ክፍሎች በፓናልና በልዩ ልዩ ዝግጅቶች ህዳር 11 እንደሚከበር ዛሬ ለንባብ የበቃው የድርጅቱ ልሳን ማሀቶት ጋዜጣን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed06a7.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በ8.5554 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="6/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5554 መሆኑን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ በእለቱ ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5558 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8.5536 ቢሆንም በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ግን ብር 8.5554 መሆኑን አስታውቋል ። ባንኩ በትናንትናው እለት አንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5552 እንደነበር አስታውሷል ።
<doc id="hed06a8.htm">
<title>
የትግራይ 3ኛ መደበኛ ጉባኤ የተሻሻለውን የክልሉን ህገ-መንግስት አጸደቀ ጉባኤው የምክር ቤቱ አፈጉባኤዎች መርጧል ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ህዳር" date="6/1994/(WIC)/" />
የትግራይ ብሄራዊ ክልላዊ መንግስት 3ኛ መደበኛ ጉባኤ ተሻሽሎ የቀረበውን የክልሉን ህገ-መንግስት አንዳንድ ተጨማሪ ሀሳቦች በማከል በሙሉ ድምእ አጸደቀ ፤ ምክር ቤቱ አፈ-ጉባኤና ምክትል አፈ-ጉባኤ መርጧል ። ከትናንትና በስቲያ ጀምሮ በህገ-መንግስት ረቂቁ የተወያየው የምክር ቤቱ ጉባኤ ማምሻውን ያጸደቀው ህገ- መንግስቱ የአሰራር ግልእነትንና ለህዝብ ተጠያቂነትን የሚያመላክቱ መሰረተ ሀሳቦች ማካተታቸው ስምምነት ላይ በመድረሱ ነው ። በመሆኑም ጉባኤው በህገ- መንግስቱ ላይ የሰፈረው " የትግራይ ብሄራዊ ክልላዊ መንግስት መስተዳድር ምክር ቤት " የሚለው የክልሉ መጠሪያ " የትግራይ ብሄራዊ ክልላዊ መንግስት ስራ አስፈጻሚ ምክር ቤት " በሚል እንዲተካ የወሰነ ሲሆን ምክር ቤቱም ጉባኤው በሚመርጣቸው አፈ- ጉባኤና ምክትል አፈ- ጉባኤ እንዲመራ በሙሉ ድምእ ተወስኗል ። በተሻሻለው ህገ- መንግስት ምክር ቤቱ የክልሉን ርእሰ- መስተዳድር የመምረጥና በርእሰ- መስተዳድሩ አቅራቢነት የሚቀርቡ የካቢኔ አባላት ሹመት የማእደቅ ሙሉ ስልጣን ተሰጥቶታል ። በህገ-መንግስቱ የሰፈረው ይኸው አዲስ ድንጋጌ በምክር ቤቱ የህግ - አውጪና ህግ አስፈጻሚ አካለት መካከል የነበረውን የስልጣን መደበላላቅ ችግር በመቅረፍ የአሰራር ግልእነትና ተጠያቂነትን ሙሉ በሙሉ እንደሚያሰፍን ጉባኤው ተስማምቶበታል ። የክልሉ ምክር ቤት መደበኛ ስብሰባ በአመት ሶስት ጊዜ ወይስ ሁለት ጊዜ ይጠራ በሚለው ሀሳብ ላይ ጉባኤው ሰፊ ክርክር ያካሄደ ሲሆን በአመት ሁለቴ ይሁን የሚለው ሀሳብ አብላጫ ድምእ በማግኘቱ ምክር ቤቱ መደበኛ ስበሰባውን በአመት ሁለት ጊዜ እንዲያካሂደት በህገ- መንግስቱ ጸድቋል ። የክልሉን ምክትል ርእሰ-መስተዳድር በርእሰ- መስተዳድሩ አቅራቢነት ምክር ቤቱ እንደሚሾም በህገ- መንግስቱ የሰፈረ ሲሆን የሚሾመው ምክትል ርእሰ- መስተዳድር ከምክር ቤቱ አባላት መካከል ይሁን ወይስ አይሁን የሚለው ሀሳብ ጉባኤውን በሰፊው አወያይቷል ። በመሆኑም የሚሾመው ምክትል ርእሰ-መስተዳድሩ ፤ ርእሰ-መስተዳድር ስራ ላይ በማይኖርበት ጊዜ በህዝብ የተወከለውን ምክር ቤት ስለሚመራ በህዝብ ከተወከለው የምክር ቤቱ አባላት መካከል መሆን እንዳለበት ጉባኤው ወስኗል ። የክልሉን ህገ-መንግስት የመተርጎም ስልጣን የማን ይሁን በሚለው ሀሳብም ህግ አውጪው አካል ራሱ ያወጣውን ህግ ራሱ መተርጎም ስለማይችል ፤ እንዲሁም የስልጣን ክፍልና ቁጥጥር እንዲኖር ከምክር ቤቱ ለፌዴሬሽን ምክር ቤት የተወከሉ አባላትና ከየወረዳው ምክር ቤት የተወከሉ አንዳንድ ሰዎች የተሳተፉበት የህገ- መንግስት ተርጓሚ ኮሚሽን እንዲቋቋም በሁለት ተቃውሞና አንድ ተአቅቦ ጸድቋል ። ቀደም ሲል በየደረጃው ባሉ ምክር ቤቶች ይጸድቅ የነበረው የዳኞች ሹመት በዝውውርና በደረጃ እድገት አፈጻጸም ላይ ችግር በመፍጠሩ ከወረዳ እስከ ጠቅላይ ፍርድ ቤት ያለው የዳኞችና ሬጂስትረሮች ሹመት በዳኞች ጉባኤ አቅራቢነት የክልሉ ምክር ቤት አንዲያጸድቅ ጉባኤው ህገ-መንግስታዊ ስልጣን ሰጥቶታል ። በሹመት ይሰጥ የነበረው የወረዳ ሴክተር መስሪያ ቤቶች ስልጣን በሲቪል ሰርቪስ አሰራር ላይ ችግር በማስከተሉ ቦታው ሙያዊ ብቃትና እውቀት ያላቸው ባለሙያዎች ተወዳድረው እንዲይዙት ጉባኤው በሙሉ ድምእ አእድቆታል ። ጉባኤው ማምሻውን ባካሄደው የአፈ-ጉባኤዎች ምርጫም ቀደም ሲል የምክር ቤቱ ስራ አስፈጻሚና የማሀበራዊ ዘርፍ ሃላፊ ሆነው ሲያገለግሉ የነበሩት ዶክተር ሰለሞን እንቋይን በአፈ-ጉባኤነት ሲመርጥ ፤ የማእከላዊ ዞን ምክር በቤት ስራ አስፈጻሚ አባል የነበሩት ወይዘሮ ሸዋዬ ትኩእ ደግሞ በምክትል አፈ-ጉባኤነት መርጧቸዋል ። ጉባኤው ነገ ውይይቱን በመቀጠል የክልሉ ስራ አስፈጻሚ ምክር ቤት አደረጃጀትና የስራ ሃላፊነትን የሚወስነው ተሻሽሎ የቀረበውን አዋጅን ቸምሮ ሌሎች አምስት አዋጆች ያጸድቃል ተብሎ እንደሚጠበቅ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed06a9.htm">
<title>
እነ አቶ ስዬ አብርሀ የክስ መቃወሚያ አቀረቡ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="6/1994/(WIC)/" />
በሙስና ወንጀል ተጠርጥረው በስነ- ምግባርና ጸረ-ሙስና ኮሚሽን ክስ የተመሰረተባቸው የመንግስት ባለስልጣናትና ነጋዴዎች የክስ መቃወሚያ አቀረቡ ። አቶ ስዩ አብርሀን ጨምሮ የ12 ተከሳሾች ተበቆች ዛሬ ከቀትር በኋላ ላስቻለው የፌዴራል ተቅላይ ፍርድ ቤት ባቀረቡት የክስ መቃወሚያ እንዳመለከቱት ደንበኞቻቸው የቀረቡት ክሱን ለማየት ስልጣን ለሌለው ፍርድ ቤት ነው ። ጠበቆቹ አያይዘውም ተከሳሾች በሚረዷቸው መልኩ ክሶቹ ግልእ ሆነው አለመቅረባቸውንና ለክሶቹ የቀረቡት ማስረጃዎችም ጉድለት የሚታይባቸው መሆናቸው በመግለእ የክስ መቃወሚያ አቅርበዋል ። እንዲሁም ተከሳሾች ለጠቅላይ ፍርድ ቤት በመቅረባቸው ይግባኝ የመጠየቅ መብታቸው መገደቡን ፣ ተከሳሾቹ የተከሰሱት በጨቋኙ ደርግ ባወጣ ልዩ የወንጀለኛ መቅጫ ህግ መሆኑ ፣ ክሶቹ ተለያይተው አለመቅረባቸውና ክሶቹ ከተከሳሾቹ ጋር ያላቸው ግንኙነት በግልእ አለመቀመጡ የክሱን ህጋዊነት ጥያቄ ውስጥ እንደሚጥለው ጠበቆቹ ገልጸዋል ። በተለይም ከሳሹ የስነ ምግባርና የጸረ- ሙስና ኮሚሽን ክሱን መመስረት የሚገባው ራሱ አጣርቶ መሆን ሲገባው የማጣራትና የምርመራውን ስራ ያከናወነው ስልጣን ያልተሰጠው የማእከላዊ የወንጀል ምርመራ ማስተባበሪያ በመሆኑ ክሱ ህገ-ወጥ መሆኑን ጠበቆቹ አስረድተዋል ። በመሆኑም ፍርድ ቤቱ ክሱን የማየት ስልጣን እንደሌለውና ክሱም ህገ- ወጥ መሆኑን በመግለእ ተከሳሾቹን በነጻ እንዲለቅ ተበቆቹ ጠይቀዋል ። መቃወሚያቸውን ራሳቸው ያቀረቡት አቶ ታምራት ላይኔ በበኩላቸው የተመሰረተባቸው ክስ የበቀልና የአሉባልታ መሆኑን ፣ የክሱ አቀራረብም ህግን ያልተከተለ መሆኑን ፣ ለጠቅላይ ፍርድ ቤት መከሰሳቸው ህገ-ወጥ መሆኑንና በስልጣን ያለአግባብ በመጠቀም ወንጀል ቀደም ሲል የተከሰሱ በመሆኑ በዚሁ ወንጀል ሁለተኛ መከሰሳቸው ህገ- ወጥ መሆኑን በመግለእ ክሱን ተቃውመዋል ። የክስ መቃወሚያውን ያዳመጠው ፍርድ ቤቱም በአቶ ታምራት መቃወሚያ ላይ ተወያይቶ ውሳኔ የሚሰጥ መሆኑንና እስከዛው የኮሚሽኑ አቃቤ ህግ እርሳቸው መቃወሚያ ብለው ባቀረቡት ላይ መልስ ለመስጠት እንደማይጠየቅ አስታውቋል ። ቀሪዎቹ ተከሳሾች ባቀረቡት መቃወሚያ ላይ አቃቤ ህግ የሚሰጠውን መልስና ዛሬ ባልቀረቡ ተከሳሾች ላይ የሚቀርበውን ማብራሪያ ለማዳመጥ እንዲሁም አቶ ታምራት ላይኔ መቃወሚያ ብለው ባቀረቡት ላይ ውሳኔ ለመስጠት ለህዳር 20 ቀን 1994 አ.ም ቀጠሮ መያዙ ዋልታ እንፎርሜሸን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed07a1.htm">
<title>
" እትዮጵያ የአልጀርሱን የሰላም ስምምነት ተግባራዊ ለማድረግ የሚጠበቅባትን ሁሉ ተግባራዊ እያደረገች ነው " " ለአፍሪካ ለሰላምና መረጋጋት ያላሰለሰ ጥረት ታደርጋለች " ውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ስዩም መስፍን ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="7/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያና በኤርትራ መካከል የተከሰተውን ግጭት በሰላም ለመፍታት በአልጀርስ የተፈረመውን የሰላም ስምምነት ተግባራዊ ለማድረግ እትዮጵያ የሚጠበቅባትን ሁሉ በአግባቡ እያከናወነች እንደምትገኝ የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ስዩም መስፍን ገለጹ ፤ ለወደፊቱም በዚሁ አቋሟ እንደምትዘልቅ አስታወቁ ። በኒውዮርክ እየተካሄደ ባለው 56ኛው የተመድ ጠቅላላ ጉባኤ ላይ የውጭ ጉዳይ ሚኒስትሩ ትናንት ባደረጉት ንግግር እትዮጵያ በሰላም ስምምነቱ መሰረት ተቋቁሞ በመንቀሳቀስ ላይ ከሚገኘው በተመድ የኢትዮጵያና የኤርትራ ተልእኮ / ጋንሚ ኤ ጋር ሙሉ በሙሉ እየተባበረች እንደምትገኝ አስታውቀዋል ። ለተልኮውም መሳካት አስፈላጊውን ሁሉ ከማድረግ እንደማትቆጠብ አስገንዝበው ፤ ለተልእኮው መሳካት የአንድ ወገን ጥረት ብቻ በቂ ስለማይሆንና ስምምነቱ የሁለቱን አገሮች ሰራዊቶች የሚለየው ጊዜያዊ የሰላም ቀጣና ከወታደራዊ ይዞታ ነጻ እንዲሆን በግልእ ያስቀመጠ ቢሆንም በኤርትራ በኩል ይህ እየተከበረ አይገኝም ብለዋል ። በተለይም ኤርትራ ይህን መዳፈር የምታከናውነው በአንሚ አፍንጫ ስር መሆኑ ይበልጥ የሚያሳዝን ነው ያሉት አቶ ስዩም ፤ እትዮጵያ ይህንኑ የኤርትራን እኩይ ተግባር አስመልክቶ ቅሬታዋን ብትገልእም ሰሚ ማጣቷን ገልጸዋል ። አንሚም የኢትዮጵያን ቅሬታ ወደ ጎን በማስቀመጥ አርትራ በጋራ ድንበር ላይ ሰራዊቷን እያንቀሳቀሰች በምትገኝበት ወቅት ማባበሉ ውጤት ያስገኛል ብሎ ካመነ በሂደት እንደታየው አርትራን ማባበሉ ውጤት አስገኝቶ አያውቅም ብለዋል ። በመሆኑም ተልእኮው / ጋንሚ ኤ የሚከተለው ፖሊሲና ጥንቃቄ የጎደለው አሰራሩ ለሌላ ዙር ቶርነት ሊጋብዝ እንደሚችል አስጠንቅቀዋል ። አቶ ስዩም አያይዘውም የኤርትራ ባለስልጣናት በጋራ ድንበሮች አካባቢ የሚፈጥሩት ውጥረት በአገራቸው ውስጥ ላለው የፖለቲካ ችግራቸው ይጠቅማል ብለው ሊያስቡ እንደሚችሉ ጠቅሰው ፤ ከሁኔታው አደገኛነት አኳያ የተመድ ለአልጀርሱ ስምምነት መተግበር ያለበትን ሙሉ ሃላፈነት እንዲወጣና የጸጥታው ምክር ቤትም ኤርትራ የሰላም ሂደቱን ለማደናቀፍ ከምታደርገው እኩይ ተግባሯ እንድትቆጠብ ግልእ መልእክት እንዲያስተላልፍ ተይቀዋል ። በሶማሊያ የሰላም ክስረት ላይ በሰጡት አስተያየትም መፍትሄው ያለምንም ቅድመ ሁኔታ የሶማሊያ ዜጎች ሁሉ በጋራ ሲወያዩ መሆኑን ጠቅሰዋል ። ለዚህም በፈረንጆቹ ኖቬምበር 2000 በተደረገው የኢጋድ ስብሰባ ሁሉም የሶማሊያ ወገኖች የሚወከሉበት ሰፊ መሰረት ያለው መንግስት እንዲመሰረት ጥሪ መደረጉን አስታውሰዋል ። በዚሁ መሰረት እጋድ ያቀረበው ተነሳሽነት ትክክለኛውን አማራጭ እንደሆነና ይህ አማራጭ ተግባራዊ ሊሆን ካልቻለ ሶማሊያ የአለም አቀፍ ሽብርተኞች መናኸሪያ እንደምትሆንና ራሷም ሆነች አካባቢው ለአደጋ እንደሚጋለጡ አመልክተዋል ። በማከልም እትዮጵያ በሱዳን የብሄራዊ እርቅ ሂደቱ እንዲሳካ የተቻላትን ጥረት ሁሉ እያደረገች እንደምትገኝ ሚኒስትሩ ገልጸዋል ። አዲሱን የአፍሪካ ልማት አጋርነት ሀጽ ነጵወ ፕቷረተነጵረሰሀጸፐ ፈጸረ ጽፈረጸቸቷ ሰ ድጵቨጵለጸፐመጵነተሀ በተመለከተም ይህ አጋርነት ለአፍሪካ ሰላም ፣ ደህንነትና ልማትን ለማስፋፋት ከፍተኛ አስተዋእኦ ሊያበረክት እንደሚችል የኢትዮጵያ እምነት መሆኑን የውጭ ጉዳይ ሚኒስትሩ ገልጸው ፤ ለዚሁ ተግባራዊነት አፍሪካውያንም ሆኑ አጋር ወገኖች ያላሰለሰ ጥረት እንዲያደርጉ አሳስበዋል ። ከዚህ አንጻር እትዮጵያ በአካባቢዋም ሆነ በአፍሪካ ለሰላምና መረጋጋት የምታደርገውን ያላሰለሰ ትረት በቁርጠኝነት እንደምትገፋበት የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ስዩም መስፍን አረጋግጠዋል ። በመሆኑም እትዮጵያ ለአለም አቀፍ ህግና መርሆዎች መከበር ባላት የጸና አቋም መሰረት ለተባበሩት መንግስታት አላማዎች መሳካት ግንባር ቀደም ሚና እንደምትጫወት ማስታወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed07a2.htm">
<title>
ለፓርኩ የተፈጥሮ ሀብት ጥበቃ 7.4 ሚሊየን ብር ተመደበ ።
</title>
<dateline place="ደባርቅ" month="ህዳር" date="7/1994/(WIC)/" />
የሰሜን ተራሮች ብሄራዊ ፓርክን የተፈጥሮ ሀብት ለመጠበቅ በኦስትሪያ የልማት ትብብር የተቀናጀ የልማት ፕሮጀክት 7.4 ሚሊየን ብር ተመደበ ። የፕሮጀክቱን የስራ እቅድ ለማስተዋወቅ ዛሬ በደባርቅ ከተማ በተዘጋጀ የአንድ ቀን የትውውቅ መድረክ ላይ የፕሮጀክቱ ስራ አስኪያጅ አቶ ተሾመ ሙልዬ እንደገለጹት ፕሮጀክቱ ገንዘቡን ለመመደብ ያነሳሳው የፓርኩን የተፈጥሮ ሀብት ለዘለቄታው ለመጠበቅና ለጎብኚዎችም ምቹ ሁኔታን ለመፍጠር ነው ። በዚህ መሰረት በተመደበው ገንዘብ በፓርኩ ሊለሙ የሚችሉ ደኖች እንደሚለሙና በደባርቅ ከተማ ባለ አንድ ፎቅ የቱሪስት መርጃ ማእከልና በፓርኩ ውስጥ ቀደም ሲል የፈራረሱት ካርፖች በአዲስ መልክ እንደሚገነቡ ስራ አስኪያጁ አስታውቀዋል ። እንዲሁም በፓርኩ አካባቢ የሚኖሩ አርሶ አደሮች ወደ ፓርኩ ገብተው በተፈጥሮ ሀብት ላይ የሚያደርሱትን ጉዳት ለመከላከል የተለያዩ ስልጠናዎችና የእርሻ ምርቶቻቸውን የሚያሳድጉበት ትምህርት እንደሚሰጥ አቶ ተሾመ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ። ከአንድ ወር በፊት ስራውን የጀመረውና ጽህፈት ቤቱን በደባርቅ ከተማ ላይ ያደረገው ይኸው ፕሮጀክት ባዘጋጀው የትውውቅ መድረክ ላይ ከ60 የሚበልጡ የደባርቅ ፣ ጃን አሞራ ፣ በየዳና አደርቃይ ወረዳ ነዋሪዎችና ከተለያዩ ከቀበሌ ገበሬ ማሀበራት የተውጣጡ አርሶ አደሮች ተሳትፈዋል ።
<doc id="hed07a3.htm">
<title>
ቤተክርስትያኗ ለህጻናት ማሳደጊያ 16 ሚሊየን ብር መድባለች ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="7/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተክርስትያን ተንከባክባ ለምታሳድጋቸው ሰባት ሺ ያህል ህጻናት ዘንድሮ 16 ሚሊየን ብር መመደቧን በቤተክርስትያኗ የህጻናትና ቤተሰብ ጉዳይ ድርጅት አስታወቀ ። የድርጅቱ ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ ጸጋዬ በርሄ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ቤተክርስትያኗ ገንዘቡ የተመደበው በትግራይ ፣ አማራ ፣ ኦሮሚያ ደቡብ ህዝቦችና ሀረሪ ክልሎች እንዲሁም በአዲስ አበባ ከተማ መስተዳድር ለሚገኙ በድርቅና ጦርነት ወላጆቻቸውን ያጡ ህጻናት መንከባከቢያ ነው ። እንደ አቶ ጸጋዬ ገለጻ ድርጅቱ ህጻናቱን የሚያሳድገው በሀገሪቱ የተለያዩ ከተሞች በሚገኙ የቤተክርስትያኗ 23 የአዳሪ ትምህርት ቤቶችና ከዘመዶቻቸው ጋር ሆነው ነው ። ድርጅቱ ከዘመዶቻቸው ጋር ለሚኖሩ ህጻናት ከመዋእለ ህጻናት እስከ ዩኒቨርስቲ ደረጃ ድረስ በየወሩ 140 ብር እንዲሁም በህጻናት ማሳደጊያ ለሚኖሩት የልብስ ፣ የምግብ ፣ የመኝታ ፣ የጤና እና የትምህርት ድጋፍ እንደሚያደርግላቸው ። በትግራይ ክልል ሰባት ፣ በአማራ ዘጠኝ ፣ በኦሮሚያ አራት ፣ በአዲስ አበባ ሁለት እና በሀረር አንድ የህጻናት ማሳደጊያዎች ቤተክርስቲያኗ እንዳሏት ያመለከቱት አቶ ጸጋዬ ህጻናቱ በስነ-ምግባር ታንጸው መልካም ዜጋ እንዲሆኑ ጥረት እየተደረገ መሆኑን ጠቁመዋል ። ቤተክርስትያኗ በ1964 አ.ም ለመጀመሪያ ጊዜ በትግራይ ካሳቴ ብርሃን እና በደብረታቦር መንፈሳዊ አዳሪ ትምህርት ቤቶች ከከፈተችበት ጊዜ ጀምሮ አዳሪ ትምህርት ቤቶችን በማስፋፋት እስካሁን 14ሺ ህጻናትን ራሳቸውን እንዳስቻለች ተጠቁሟል ። ከመካከላቸውም ከ900 በላይ ከመጀመሪያ ዲግሪ እስከ ዶክትሬት እንዲሁም ከ2ሺ በላይ የሚሆኑት በተለያዩ የሙያዎች ሰልጥነው መመረቃቸውን ከዋና ስራ አስኪያጁ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="hed07a4.htm">
<title>
ለጎዴ ሆስፒታል ልዩ ልዩ የህክምና መገልገያ ቁሳቁሶች በእርዳታ ተሰጡ ።
</title>
<dateline place="ጎዴ" month="ህዳር" date="7/1994/(WIC)/" />
የአሜሪካ ህጻናት አድን ድርጅት በሶማሌ ክልል ለጎዴ ሆስፒታል ማጠናከሪያ ግምታቸው 766 ሺ ብር የሚያወጡ ልዩ ልዩ የህክምና መገልገያ ቁሳቁሶችን ለገሰ ። የድርጅቱ ምክትል ስራ አስኪያጅ አቶ ክፍሎም አበበ ትናንት ቁሳቁሶቹን ሲያስረክቡ እንደገለጹት እርዳታውን መስጠት ያስፈለገው ባለፉት 3 አመታት በዞኑ በተከሰተው ድርቅ ምክንያት በሆስፒታሉ የታየውን የቁሳቁስ እጥረት ለማቃለል በተገባው ቃል መሰረት ነው ። ከዚህ አኳያ ድርጅቱ በክልሉ በጤናው ዘርፍ የሚታየውን የልዩ ልዩ የህክምና መገልገያ ቁሳቁስ ችግር ለመቅረፍ የሚሰጠው ድጋፍ አጠናክሮ እንደሚቀጥል ምክትል ስራ አስኪያጁ አስታውቀዋል ። የክልሉ ቴና ቢሮ ሃላፊ ዶክተር አህመድ መሀመድ የህክምና መገልገያ ቁሳቁሶቹን ሲረከቡ እንዳሉት ደግሞ የህክምና መገልገያ እጥረት ላለበት ለዚሁ ሆስፒታል የተሰጠው የቁሳቁስ ድጋፍ በተለይ ተኝተው ለሚታከሙ በሽተኞች የተሻለ አገልግሎት ለመስጠት ያስችላል ። በቢሮው የስልጠናና ቴና አገልግሎት ተወካይ አቶ ምናሴ ክፍሌ በበኩላቸው በድርጅቱ ከተለገሱት ልዩ ልዩ የህክምና ቁሳቁሶች ውስጥ የመኝታ አልጋዎች ፣ ዊልቸሮች ፣ ማቀዝቀዣዎች ፣ መቀመጫዎች ፣ ተረጴዛዎችና ሌሎች ቁሳቁሶች እንደሚገኙባቸው መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed07a5.htm">
<title>
" የቫይረሱን ስርጭት ለመግታት የመረጃ ግንኙነቶችን ማጠናከር ያስፈልጋል " የጤና ትበቃ ምክትል ሚኒስትር ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="7/1994/(WIC)/" />
የሀብረተሰቡን የኤች አይቪ ኤድስ ግንዛቤ ለማጎልበት ከተፈለገ የመረጃ ግንኙነትን ማጠናከር እንደሚገባ የጤና ትበቃ ምክትል ሚኒስትር አመለከቱ ። 10ኛውን ብሄራዊ የኢንፎርሜሽን ቀን በማስመልከት የኢትዮጵያ ሳይንስና ቴክኖሎጂ ኮሚሽን " የኢንፎርሜሽንና ኮሙኒኬሽን ቴክኖሎጂ እና አች አይቪ ኤድስ " በሚል ርእስ ዛሬ ባዘጋጀው ሲምፓዚየም ምክትል ሚኒስትሩ ዶክተር ደምሴ ታደሰ እንዳስታወቁት የተለያዩ የመገናኛና የመረጃ አውታሮች ሀብረተሰቡን ስለበሽታው መከላከያ ዘዴና ጉዳቱንም ጭምር በሚገባ ማስተማር ይጠበቅባቸዋል ። የመረጃ አገልግሎቶችን በፍጥነት ለማዳረስ ፣ ስልጠናዎችን ለመስጠት ፣ የተደራጀና ቀልጣፋ ትምህርቶችን ለማስጨበጥ እና ከበሽታው ጋር ለሚኖሩ ወገኖች የምክር አገልግሎት ለመስጠት በተለይም እንደ ሬድዮ ያሉ የመገናኛ ብዙሃን ከፍተኛ ሚና መጫወት ይችላሉ ብለዋል ። በሽታው በኢትዮጵያ በገጠር 8 በመቶ ፣ በከተሞች ደግሞ 16 በመቶ በአመት እየተስፋፋ መሆኑን የጠቆሙት ምክትል ሚኒስትሩ ፤ በዚህም የ50 በመቶ የሚሆኑት በአገሪቱ የሚገኙ የሆስፒታል አልጋዎች በበሽታው በሚሰቃዩ ህሙማን እንደተያዙ አመልክተዋል ። በበሽታው ወላጆቻቸውን ያጡ ህጻናት ደግሞ ከ700 ሺ እንደሚበልጡና የህጻናቱም ቁጥር በአስደንጋጭ ሁኔታ በመጨመር ላይ እንደሚገኝ ተቁመዋል ። በመሆኑም የመገናኛ ብዙሃን ባለሙያዎች ፣ በመረጃና ግንኙነት መስኮች የተሰማሩ ሰራተኞች እንዲሁም ጉዳዩ የሚመለከታቸው የፖሊስ አውጪዎች እና ውሳኔ ሰጪ አካላት ይህንኑ አስደንጋጭ ሁኔታ በመገንዘብ የመረጃ ቴክኖሎጂና አቅርቦቱን በማሳደግ ሀብረተሰቡን በማስተማር በኩል ጉልህ ሚና መጫወት እንዳለባቸው ምክትል ሚኒስትሩ አሳስበዋል ። የብሄራዊ የኤች አይቪ ኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ጽህፈት ቤት ሃላፊ ዶክተር ዳኛቸው ሃይለማርያም በበኩላቸው እድሮችና ሌሎችም የሀብረተሰቡ መገናኛ ማእከላት ለሀብረተሰቡ የሚሰጡትን ትምህርት በመረጃ ግንኙነት ቴክኖሎጂዎች በመደገፍ ማጠናከር እንዳለባቸው አመልክተዋል ። ሀብረተሰቡ በመረጃ እጥረት ሳቢያ ህሙማንን ወደ ህክምና ከመውሰድ ይልቅ በቤት ውስጥ በመደበቅ ሊኖሩ የሚገባቸውን የእድሜ ዘመን እያሳጠሩት ነው ያሉት ዶክተር ዳኛቸው የተሳሳተውን ይህንኑ አመለካከት ለመለወጥም የመረጃ ግንኙነቶችን ማጠናከር አስፈላጊ እንደሆነ አስገንዝበዋል ። በአገሪቷ ከ100 ሺ የሚበልጡ የኤች አይቪ ኤድስ ህሙማን በህክምና ጣቢያዎች የተመዘገቡ ሲሆን ፤ እነዚህን ቸምሮ ወደ ህክምና ጣቢያዎች ያልመጡ ከ450 ሺ በላይ ህሙማን ይኖራሉ ብሎ እንደሚገመትም በሲምፖዚየሙ ላይ መገለጹን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed07a6.htm">
<title>
ፍርድ ቤቱ የ13 አመቷን ታዳጊ ጋብቻ ሰረዘ ።
</title>
<dateline place="ጎባ" month="ህዳር" date="7/1994/(WIC)/" />
የባሌ ዞን ሸሪአ ፍርድ ቤት ተጠልፋ ያለእድሜዋ ጋብቻ እንድትፈእም የተደረገችን አንዲት የ13 አመት ታዳጊ ወጣት ጋብቻ መሰረዙን አስታወቀ ። ፍርድ ቤቱ በወረዳው የጨፈታ ቀበሌ ነዋሪ የሆነችውን የከድጃ መሀመድን ጋብቻ ከትናንት በስቲያ የሰረዘው ታዳጊዋ የ40 አመት ጎልማሳ ከግብረ አብሮቹ ጋ በመሆን አስገድዶ እንደጠለፋት ለፍርድ ቤቱ በማመልከቷ እንደሆነ የፍርድ ቤቱ ሰብሳቢ ዳኛ ሼ ከድር መሀመድ ገልጸዋል ። ታዳጊዋ በቤተሰቦቿ ግፊት በማታውቀው ሰው ጋር ጋብቻ እንድትመሰርት መደረጉንና ትምህርቷን እንድታቋርጥ ጫና የደረሰበት መሆኑን ለፍርድ ቤቱ ባመለከተችው መሰረት ክብረ-ንጽህናዋ አለመገሰሱ ተረጋግጦ ወደ ቤተሰቦቿ መመለሷን ተናግረዋል ። የጠላፊዎች ጉዳይ በፍርድ ቤቱ እየታየነው ያሉት ሼህ ከድር ተመሳሳይ ጠለፋና በደል የሚደርስባቸው ሴቶች ለፍርድ ቤቱ ቢያመለከቱ መፍትሄ እንደሚያገኙ መናገራቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed07a7.htm">
<title>
የትግራይ ብሄራዊ ክልላዊ መንግስት 3ኛ መደበኛ ጉባኤ የቢሮዎችና ዞኖች ማቋቋሚያ አዋጆች አጸደቀ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ህዳር" date="7/1994/(WIC)/" />
አምስተኛ ቀኑን የያዘው የትግራይ ብሄራዊ ክልላዊ መንግስት 3ኛ መደበኛ ጉባኤ ተሻሽሎ የወጣውን የ11 ቢሮዎችና አንድ ጽህፈት ቤት ማቋቋሚያና የዞኖች አደረጃጀትና የአሰተዳደር ስልጣን አዋጆች አጸደቀ ፤ የቢሮዎቹ አደረጃጀትና የስራ ሃላፊነት ስልጣንንም በዝርዝር ተመልክቷል ። ጉባኤው በዛሬ ውሎው ባካሄደው ውይይት በአዲስ መልክ የተዋቀሩት " ቢሮዎችና የሴቶች ጉዳይ ጽህፈት ቤት በተሻሻለው አዋጅ መሰረት የተሰጣቸው ስልጣንና ሃላፊነት የክልሉን የልማት እቅዶች በጋራና በተናጥል የማስፈጸም ብቃታቸውን እንደሚያዳብርላቸው አረጋግጧል ። አሁን የጸደቀው አደረጃጀት ቀደም ሲል በአስፈጻሚ አካላት ዘንድ ይታይ የነበረውን የአሰራር ችግር አስወግዶ ስራን በማቀናጀት የክልሉ ህዝብ የተቀላጠፈ አገልግሎት እንዲያገኝ እንደሚያደርግ ጉባኤው ጠቁሟል ። አዲስ የተዋቀሩት ቢሮዎች ሃላፊዎች ተጠሪነታቸው ለክልሉ ርእሰ-መስተዳድርና ለስራ አስፈጻሚ ምክር ቤቱ እንደሆነም በአዋጅ ተመልክቷል ። ጉባኤው በክልሉ ርእሰ- መስተዳድር አቅራቢነት የቢሮ ሃላፊዎችና አስፈጻሚዎች ሹመት ያጸድቃል ተብሎም ይጠበቃል ። ጉባኤው ተሻሽሎ የቀረበውን የዞኖች አደረጃጀትና የአስተዳደር ስልጣን አዋጅም ያጸደቀ ሲሆን ቀደም ሲል አምስት የነበሩት የክልሉ ዞኖች ወደ ስድስት ከፍ አድርጓቸዋል ። በአዲሱ የዞኖች አደረጃጀት አዋጅ መሰረት ቀደም ሲል ምእራባዊ ዞን ተብሎ ይጠራ የነበረው ዞን በሁለት ተከፍሎ ፤ ምእራባዊና ሰሜናዊ ምእራብ ዞኖች ተብሎ እንዲደራጅ ተደርጓል ። ዞኑ በሁለት ዞኖች እንዲደራጅ የተወሰነው ሰፊ መሬት በማካለሉ በዋነኛነት ደግሞ ዞኖቹን የዘመናዊ እርሻ ማእከል እንዲሆኑ በማሰብ እንደሆነም ጉባኤው አስታውቋል ። የክልሉ የዞኖች ዋነኛ ተልእኮ የከተሞች ልማትና እንዱስትሪ እድገት ማቀላጠፍ በመሆኑ አደረጃጀቱ ይህንኑ ራእይ በሚያስፈእም መልኩ እንደተከናወኑ ጉባኤው በሙሉ ስምምነት ላይ መድረሱን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed07a8.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር 8.5555 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="7/1994/(WIC)/" />
በዛሬ እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5555 መሆኑን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ እንዳስታወቀው ለውጭ ምንዛሪ ገበያው የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5556 ሲሆን ዝቅተኛው ደግሞ ብር 8.5553 ነበር ። በትናንትናውእለት አንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5554 እንደነበር ባንኩ አስታውሷል ።
<doc id="hed07a9.htm">
<title>
በዩኔስኮ ስህፈትቤት የኢትዮጵያ ባህላዊ ሙዚቃ ማስተዋወቂያ ፕሮግራም ተካሄደ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="7/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ባህላዊ ሙዚቃን የሚያስተዋውቅ የገለጻና የፊልም ፕሮግራም በዩኔስኮ ስህፈትቤት ከትናንትበስቲያ መካሄዱን በፓሪስ የኢፌዴሪ አምባሲ አስታወቀ ። የዩኔስኮ የባህል ዘርፍ ረዳት ዋና ጸሀፊ ሚስተር ሙኒር ቡሽናኪን ቸምሮ እስከ 200 የሚገመት ሰው የተሳተፈበት ፕሮግራም በዩኔስኮና በኤምባሲው ትብብር መካሄዱን አምባሲው ዛሬ በላከው መግለጫ አስታውቋል ። የኢትዮጵያን ባህላዊ ሙዚቃ በተመለከተ በተካሄደው ውይይት ከዩኔስኮ ቅርስ ትበቃ ስህፈትቤት ፣ በፓሪስ ከሚገኘው የሰው ልጅ ሙዝየም ፣ ከፓሪስ ዩኒቨርሲቲና የፈረንሳይ የጥናት ማእከል የቋንቋ ላቦራቶርይ ፣ ባለሙያዎችና የኢትዮጵያ ሙዚቃ አስተዋዋቂዎች እውቀታቸውን ማካፈላቸው መግለጫው አመልክቷል ። በዚሁ ፕሮግራም ላይ በአቶ ሳምሶን ጊዮርጊስ እና ጉዊያም ቴርቬር በተሰኙ ግለሰቦች የተዘጋጀው " ፖሊፎኒ እትዮፊየኔ " የተሰኘ የአንድ ሰአት ፊልም መቅረቡንና ፊልሙ ከታየ በኋላ በይዘቱና በሚሰጠው ትርጉም በተሳታፊዎች ውይይት መካሄዱን መግለጫው ገልጿል ። ዩኔስኮ ባስተላለፈው መልእክት ደግሞ እትዮጵያ ከፍተኛ የታሪክና የባህላዊ ቅርስ ባለቤት መሆኗን ፣ የኢትዮጵያን ቅርስ ለመጠበቅና ለማስተዋወቅ ትብብሩን እንደሚቀጥል መገለጹን የኤምባሲው መግለጫ አመልክቷል ። በፕሮግራሙ ላይ የተገኙት ፈረንሳይ የምትገኘው የሻርልቪልሜዝየርስ ከተማ ከንቲባ ከሀረር ከተማ ጋር የተጠናከረ ግንኙነት ለመፍጠር እየተዘጋጁ መሆናቸውን ለኤምባሲው እንዳሳወቁ ተገልጿል ። የፈረንሳዩ እውቅ ገጣሚ አርተር ሪምቡ በሀረር ከተማ ለተወሰኑ አመታት መኖሩ እንደሚታወቅ ተያይዞ መገለጹን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed08a1.htm">
<title>
ኮርፖሬሽኑ አሰራሩን ዘመናዊ ለማድረግ እንቅስቃሴ መጀመሩን አስታወቀ ለሰው ሃይል ብቃትና ቴክኖሎጂ አጠቃቀም ትኩረት ሰጥቷል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="08/1994/(WIC)/" />
መብራት ሃይል ኮርፖሬሽን በሚከሰቱ አንዳንድ ግድፈቶች አማካይነት ተገልጋዩ ሀብረተሰብ የሚያቀርባቸውን ሮሮዎች ለመቅረፍ አሰራሩን ከወቅቱ ቴክኖሎጂ ጋር ለማራመድ እንቅስቃሴ በማካሄድ ላይ መሆኑን አስታወቀ ። የኮርፖሬሽኑ ህዝብ ግንኙነት አገልግሎት ሃላፊ አቶ ሰንደቁ አራያ ሰሞኑን እንዳስታወቁት ዘመናዊ አሰራሮቹ በሰ ሃይል ብቃትና ቴክኖሎጂ አጠቃቀም ላይ ያተኩራሉ ። በዚህም በሚፈጠር የሃይል መቋረጥ እና በሌሎችም የስራ አጋጣሚዎች ምክንያት የኮርፖሬሽኑ ሰራተኞች በቀጥታ ከሀብረተሰቡ ጋር በሚያደርጉት ግንኙነት የሚከሰቱ አለመግባባቶችን የመከላከልና በድንገት የሚፈጠርን የቴክኒክ ችግር ፈጥኖ ለማስተካከል የሚያስችል ዘመናዊ ቴክኖሎጂን ከብቁ የሰው ሃይል ጋር የማጣጣም ስራ እየተካሄደ መሆኑን አመልክተዋል ። ከዚህ አኳያ የሃይል ሴክተሩ ከአገር እኮኖሚና ከደንበኛ ጋር የተገናኘ በመሆኑ ከዚህ ጋር አብሮ ሊሄድ የሚችል በጥሩ ስነ-ምግባር የታነጸ ሰራተኛ ማፍራቱ የግድ እንደሚል ሃላፊው ተቅሰው ፤ ይህም ያለውን ነባር ሰራተኛ ደንበኛ ተኮር / ከስተመር ፎከስ / የሆነ ተከታታይ ስልጠና በመስጠት ከደንበኛ ጋር ያለውን ግንኙነት ቴናማ እንዲሆን ማድረግ እንደሆነ ገልጸዋል ። እንዲሁም ከነባሩ ሰራተኛ በተጨማሪ ከተለያዩ ዩኒቨርሲቲዎች ፣ ኮሌጆችና የቴክኒክ ማሰልጠኛዎች ተመርቀው በተለያዩ የሙያ ዘርፎች በኮርፖሬሽኑ አዲስ የሚቀጠሩ ሰራተኞች የመስሪያ ቤቱን ልዩ ባህሪና ተግባር የሚያስተዋውቅ ስልጠና / ፋሚላራይዜሽን ኮርስ / መስጠትም ይጠቀሳል ብለዋል ። ይህንንም ተግባር በብቃት ለማከናወን ኮተቤ የሚገኘው ማሰልጠኛ ተደራጅቶ እንደሚገኝ አመልክተው ፤ በዚህም ኮርፖሬሽኑ ከደንበኛ ጋር ያለውን ግንኙነት የተሳካ በማድረግ አሁን የሚሰሙትን ቅሬታዎች በማጥፋት እንከን የለሽ / ዜሮኮምፕሌይንት / ላይ የማድረስ ግብ እንደሆነ ገልጸዋል ። የባለሙያውን የቴክኒክ ብቃት ማሳደግና ዘመናዊ የሃይል መቆጣጠሪያና ማስተላለፊያ ስራዎችን ማካሄድ ሌላው የኮርፖሬሽኑ ዘመናዊነት የተከተለ አሰራር መሆኑን አቶ ሰንደቁ ገልጸው ፤ የኮርፖሬሽኑን ባለሙያ ሰራተኞችንም ከወቅቱ የቴክኖሎጂ መሳሪያዎች ጋር በማስተዋወቅና በማጣጣም መሳሪያዎቹን በሚገባ እንዲያውቁ የአገር ውስጥና የውጭ ስልጠና እንዲያገኙ ማድረግ ተቀሜታ የጎላ መሆኑን ተናግረዋል ። በአየር ላይ በተዘረጉ የኤሌክትሪክ መስመሮች የሚከሰተውን አደጋና የሃይል መቋረጥ ለመከላከልም ኮርፖሬሽኑ የመሬት ውስጥ የኬብል ቀበራ ለማካሄድ መዘጋጀቱን ተቁመው ፤ የመሬት ውስጥ ቀበራውን ለመስራት አመቺ ባልሆኑ አካባቢዎች ደግሞ " አምካኬብል " " አቢሲ " ኬብል በሚባሉ የማከፋፈያ መስመሮች እንዲጠናከሩ እንደሚደረግ ገልጸዋል ። ይህም በአዲሳበባ በወረዳ 4 ስር በሚገኙ ቀበሌ 16፣20ና21 በተለምዶ ሰባት እና አዲስ ከተማ በሚባሉ አካባቢዎች እንደ ሞዴል ተወስዶ መጀመሩን አስረድተዋል ። ማእከላዊ የሆኑ የሃይል ማሰራጫ ማእከል / ሎድዲስፓችሴንተር / መቋቋም ከኮርፖሬሽኑ አዲስ ስራዎች መካከል አንዱ መሆኑን የጠቆሙት ሃላፊው ፤ ይህ ማእከል ሃይል የበዛበትን ፣ ያነሰበትንና የተቋረጠበትን አካባቢ ባለሙያው ማእከሉ ውስጥ ሆኖ እንዲቆጣጠር የሚያስችል መሆኑን ዛሬ ለንባብ ለበቃው አዲስልሳን ጋዜጣ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed08a2.htm">
<title>
ግብረሃይሉ በስምንት ክፍሎች የተካተቱ ማዳበሪያ ሃሳቦች አዘጋጀ የድህነት ቅነሳ ስልት ሰነድን ለማዳበር ያግዛል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="08/1994/(WIC)/" />
መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የድህነት ቅነሳ ስልቱን ሰነድ ለማዳበር ያቋቋሙት ግብረሃይል በስምንት ዋናዋና ክፍሎች የተካተቱ የማዳበሪያ ሀሳቦች ማዘጋጀቱን አስታወቀ ። ግብረሃይሉ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጸው ግብረሃይሉ ያዘጋጀው የማዳበሪያ ሃሳብ በእርሻና የተፈጥሮ ሀብቶች ፣ በኤቻይቪአድስ ፣ በጤና ፣ በህጻናትና ወጣቶች ፣ በትምህርት ፣ በጾታ ፣ በከተሞች እድገት ፣ በአርብቶአደሩ ህይወት መሻሻልና በውሃ ሀብት ልማት ዙሪያ ያተኮረ ነው ። በተለይም የአር ሶአደሩን የካፒታል አቅም ከማሳደግ ፣ የማዳበሪያና የአዳዲስ ቴክኖሎጂ ተጠቃሚነቱን ከማረጋገጥ ፣ ለምርቶቹ በቂ ገበያ የሚያገኝበትን ሁኔታ ከማመቻቸትና ስለተፈጥሮ ሀብት ትበቃና ስለተሻሻለ የመሬት አጠቃቀም ያለውን ግንዛቤ ከማጎልበት አኳያ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የሚያቀርቧቸው ሀሳቦች ጉልህ ተቀሜታ ስላላቸው የማዳበሪያ ሀሳቦቹ ድርሻ ይኖራቸዋል ብሏል ። እንዲሁም አርሶአደሩ ወቅታዊ መረጃ የሚያገኝበትን ፣ የአነስተኛ የብድርና የተሻሉ መሰረተ ልማቶች ተጠቃሚ የሚሆንበትን ሁኔታ ለማመቻቸት የሚያስችሉና በጥናት የተደገፉ ሀሳቦችን ለመንግስት እንደሚያቀርብ ግብረ-ሃይሉ አስረድቷል ። በተጨማሪም ወጣቶች የሙያ ስልጠናና የትምህርት እድል እንዲያገኙ በልማትና በማሀበራዊ እንቅስቃሴዎች የሴቶች ተሳትፎ እንዲጠናከር ፣ የድህነት ቅነሳ ስልቱ ከጸረኤድስ ዘመቻው ጋር እንዲተሳሰር ፣ የቤተሰብ ምጣኔና የጤና ትምህርት አንዲስፋፋና በኤቻይቪኤድስ ወላጆቻቸውን ያጡ ህጻናት ልዩ እንክብካቤ አንዲያገኙ ከመንግስት ጋር ተባብሮ ለመስራት የሚያስችሉትን ሁኔታዎች ማመቻቸቱንም ግብረሃይሉ አስታውቋል ። አርብቶ አደሩም ችግሮቹን ለመፍታት ንቁ ተሳታፊ እንዲሆን ፣ በሰነዱ ላይ የሚሰፍሩ ስልቶችና አቅጣጫዎች አርብቶአደሩን በእኩል ደረጃ ተጠቃሚ እንዲያደርጉ ፣ ለአርብቶአደሩ የሚሰጠው እርዳታ ከአጠቃላይ የእድገት ፕሮግራሞች ጋር የተገናዘበ እንዲሆንና አርብቶአደሩ በቂ ገበያ እንዲያገኝ የሚያስችሉ አሰራሮች በሰነዱ ላይ መስፈራቸውን ግብረሃይሉ አመልክቷል ። የከተሞችን እድገት ለማፋጠንም አጠቃላይ የከተማ እድገት ፖሊሲው የመሬት አጠቃቀምን ፣ የአካባቢ ትበቃን ፣ የአመራርና የፋይናንስ አስተዳደርንና የአፈጻጸም ብቃትን በሚያሳድግ መልኩ የማሻሻያ ሃሳቦች ማዘጋጀቱን ግብረ-ሃይሉ አስታውቋል ።
<doc id="hed08a3.htm">
<title>
በአየርላንድ ድጋፍ የ200 ሚሊየን ብር የልማት ፕሮጀክቶች እየተካሄዱ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="08/1994/(WIC)/" />
የአየርላንድ መንግስት በመደበው 200ሚሊየን ብር የተለያዩ መሰረታዊ የገጠር ልማት ፕሮጀክቶች እየተከናወኑ መሆኑን የኤምባሲው ጉዳይ አስፈጻሚ አስታወቁ ። ጉዳይ አስፈጻሚዋ ሚስስፓውሊን ኮንዌይ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት በተያዘው በጀት አመት የልማት ፕሮጀክቶቹ እየተከናወኑ ያሉት በደቡብ ክልል በጉራጌና በሲዳማ ዞኖች እንዲሁም በትግራይ ደቡብና ምስራቃዊ ዞኖች ነው ። እንደ ጉዳይ አስፈጻሚው ገለጻ ከፕሮጀክቶቹ መካከል የምግብ ዋስትናን የማረጋገጥ እንዲሁም የጤና ፣ የትምህርት ፣ የገጠር መንገድና የውሃ ሀብት ልማቶች ማካሄድና የኤቻይቪኤድስን ስርጭት መከላከል ይገኙበታል ። ለኦሮሚያ ክልልም ለመድሃኒትና ለዘር መግዣ ድጋፍ ለመስጠት መንግስታቸው በዝግጅት ላይ መሆኑን የጠቆሙት ጉዳይ አስፈጻሚዋ ፤ በደቡብ ክልል አዲስ ለተዋቀረው የስልጤ ዞን የልማት ድጋፍ ለማድረግ ዝርዝር ትናት እየተካሄደ መሆኑን አስረድተዋል ። በተለይም በአሁኑ ወቅት በሀገሪቱ ወረዳን የልማት መሰረት ለማድረግ የሚያግዙ የመሰረተ ልማትና የገጠር ልማት ሚኒስትሮችን ማዋቀሩ ዘላቂ ልማት ለማምጣት አይነተኛ አማራጭ መሆኑን የጠቆሙት ሚስስ ኮንዌይ አደረጃጀቱ የመንግስታትና የድርጅቶችን ድጋፍ ለማጠናከር እንደሚያግዝ አብራርተዋል ። በሌላ በኩልም የድሀነት ቅነሳ ስትራቴጂውን በተመረጡ ወረዳዎች ለማወያየት ይረዳዘንድ 50ሺ ዶላር መንግስታቸው መመደቡንና በስትራቴጂው ዙሪያ ስልጠና ለሚሰጥ ለአንድ መንግስታዊ ያልሆነ ድርጅት 25ሺ ብር ድጋፍ ማድረጉን ተቁመዋል ። ጉዳይ አስፈጻሚዋ አያይዘውም ከሰሃራ በታች ከሚገኙ ሀገሮች መካከል የአየርላንድን ከፍተኛ ድጋፍ በመያዝ እትዮጵያ ግንባር ቀደም መሆኗንና ለቀጣይ ሶስት አመታት የልማት ማከናወኛ በጀት በመጪው ወር እንደሚመደብላት አስታውቀዋል ። እትዮጵያንና አየርላንድ የጋራ የልማት ትብብር የጀመሩት እኤአ በ1994 መሆኑ ይታወቃል ።
<doc id="hed08a4.htm">
<title>
ለመንገዶች ግንባታና ጥገና በ18.9 ሚሊየን ብር ትናቶች እየተካሄዱ ነው ትናቶቹ በ18 ወራት ይጠናቀቃሉ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="08/1994/(WIC)/" />
በአዲስ አበባ የመንገድ ግንባታና የጥገና ስራዎች የጥራት ደረጃቸውን እንዲጠብቁ የሚያግዙ ሁለት ጥናቶችን በ18 ነጥብ 9 ሚሊየን ብር እያጠና መሆኑን የአዲስ አበባ ከተማ መንገዶች ባለስልጣን አስታወቀ ። የባለስልጣኑ ህዝብ ግንኙነት አገልግሎት ሃላፊ አቶ ተቀባ ጌታቸው ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ጥናቶቹ በመረጃ አሰባሰብ ፣ አጠቃቀም ፣ በጥራት ደረጃዎችና ቴክኒካዊ መስፈርቶች ቀመር ላይ ያተኮሩ ናቸው ። የመረጃ አሰባሰብና አጠቃቀም ጥናቱ የከተማዋን መንገዶች ፣ ድልድዮችና ተፋሰሶች በማጥናት አስፈላጊውን ጥገና ለማድረግ እንደሚያስችል አቶ ተቀባ ገልጸዋል ። በመሆኑም ከጥናቱ በኋላ የሚከናወኑት የጥገና ስራዎች በትክክለኛ መረጃ የተደገፉ ስለሚሆኑ የግለሰብና የኮሚቴ ፍላጎት የሚንጸባረቅበትን ችግር እንደሚቀርፍ ሃላፊው አስረድተዋል ። እንደ አቶ ተቀባ ገለጻ በጥራትና ደረጃ ላይ ያተኮረው ሌላው ጥናት ደግሞ በከተማዋ የሚገነቡ መንገዶች ፣ ድልድዮችና ተፋሰሶች ተገቢውን ጥራትና ደረጃ እንዲኖራቸው ያስችላል ተብሎ ይጠበቃል ። ቀደም ሲል የተሰሩት መንገዶችና ድልድዮች በላብራቶሪ ቢታገዙም አብዛኛዎቹ በዘልማድ ይከናወኑ እንደነበር ጠቁመው ፤ ጥናቱ ሲጠናቀቅ ይህንን አሰራር እንደሚያስቀር ገልጸዋል ። ከዚህ አኳያ በከተማዋ በመረጃ የታገዘ ዘመናዊና ቀልጣፋ የመንገድ ስራና ጥገና እንዲኖር የሁለቱም ጥናቶች መጠናቀቅ ወሳኝ መሆኑን ሃላፊው አብራርተዋል ። ጥናቶችን ለማዘጋጀት በጨረታ ከተወዳደሩ 13 አለም አቀፍ ኩባንያዎች መካከል አሸናፊ የሆነው " ስኖዊ ማውንቴንስ ኢንጂነሪንግ " የተባለ የአውስትራሊያ ኩባንያ ስራውን ባለፈው ጥቅምት ወር መጀመሩንና በ18 ወራት ውስጥ ያጠናቅቃል ተብሎ እንደሚጠበቅ አቶ ተቀባ ገልጸዋል ። ለጥናቶቹ የተመደበውን ወጪ የሸፈነው የከተማዋ መስተዳድር መሆኑን ከሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="hed08a5.htm">
<title>
ስለ ኤድስ ወቅታዊ መረጃ የሚሰጥ ማእከል እትዮጵያ ውስጥ ሊከፈት ነው ። የታዋቂው የጆን ሆፕኪንስ ዩኒቨርስቲ ድጋፍ አለበት ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="08/1994/(WIC)/" />
የጆን ሆፕኪንስ ዩኒቨርስቲ የኮሙኒኬሽን ፕሮግራም ማእከል እትዮጵያ ውስጥ ስለ ኤች አይ ቪ ኤድስ ትክክለኛና ወቅታዊ መረጀ የሚሰጥ ማእከል እንደሚያቋቁም ተገለጸ ። ከባልቲሞር የአሜሪካ ዜና አገልግሎት እንደ ዘገባው ማእከሉ የሚቋቋመው በዩኒቨርስቲው ፣ በአሜሪካና ሌሎች አገሮች የኤድስ መከላከያ እንቅስቃሴን በሚደግፈው የበሽታዎች መቆጣጠሪያ መከላከያ መካከል በተደረሰው 300 ሺ ዶላር የትብብር ስምምነት ነው ። ኣዲስ አበባ ውስጥ የሚቋቋመው የመረጃ ማእከል ስለ ኤድስ ፣ በግብረ ስጋ ግንኙነት ስለሚተላለፉ ሌሎች በሽታዎችና ስለ ሳምባ ነቀርሳ ለጋዜጠኞች ፣ ለጤና ባለሙያዎች ፣ ለመንግስት ባለስልጣናትና ለኤድስ መከላከያ ድርጅቶች ወቅታዊ መረጃዎችንና ቁሳቁስ እንደሚያቀርብ ተጠቁሟል ። ማእከሉ በተለይም የኢትዮጵያ ጋዜጠኞች ለሀብረተሰቡ ተገቢውን ዘገባ እንዲያቀርቡ ስልጠናና የቁሳቁስ አገልግሎት እንደሚሰጥ ተጠቅሷል ። ቀደም ሲል አገር ውስጥ ያሉ የኤድስ መከላከያ መሳሪያዎች ተገቢ መልክ የሚያዙበትን ሁኔታዎች በማእከሉ እንደሚመቻቹና ከፍተኛ ጥራት ያላቸው የሀትመትና ኦዲዮ ቪዡዋል ቁሳቁሶች ለአገሪቱ እንደሚቀርቡ ተመልክቷል ። ማእከሉ በሀትመት ፣ በዌብ ሳይትና በፈጣን የስልክ አገልግሎት ስለ ኤች አይ ቪ ኤድስ መረጃና ምክር እንደሚሰጥ ተጠቁሟል ። በበሽታዎች መቆጣጠሪያና መከላከያ የኢትዮጵያ ዳይሬክተር ዶክተር ታደሰ ውሂብ እትዮጵያ ውስጥ በሽታው አደገኛ ደረጃ በደረሰበት ወቅት በቂ መረጃ ስለሌለ ከፍተኛ የሆነ የትክክለኛና ወቅታዊ መረጃዎች ፍላጎት መኖሩን መግለጻቸውን ዘገባው አመልክቷል ። የማእከሉ አላማ በኢትዮጵያ ውስጥ ኤድስን በመከላከል ላይ የተሰማሩትን ሁሉ በማስተባበር ፣ በማሻሻልና እንቅስቃሴያቸውን በማስፋት በመረጃ መረብነት ማገልገል መሆኑን ዶክተር ታደሰ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ከበሽታዎች መቆጣጠሪያና መከላከያ የተገኙ መረጃዎች እንዳመለከቱት ከአለም ህዝብ አንድ በመቶው የሚኖርባት እትዮጵያ የአለም የኤድስ ህሙማንን ዘጠኝ በመቶ ፣ 700 ሺ በበሽታው ወላጅ ያጡ ህጻናት ስትይዝ ፤ በበሽታው ከአንድ ሚሊየን ሰዎች ሞተውባታል ።
<doc id="hed08a6.htm">
<title>
312 ኤርትራውያን ከኢትዮጵያ ወደ አገራቸው ተመለሱ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="08/1994/(WIC)/" />
ኢትዮጵያ ውስጥ የነበሩ 312 ኤርትራውያንን ዛሬ በራሳቸው ፈቃደ ወደ አገራቸው መመለሱን አለም አቀፉ ቀይ መስቀል ኮሚቴ አስታወቀ ። ኮሚቴው ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ እንዳመለከተው ኤርትራውያኑ ዛሬ ከከራማ መረብን ተሻግረው አዲኋላ ከተማ ገብተዋል ። ባለፈው አመት የአልጀርሱ ስምምነት ከተረፈመ ወዲህ ዛሬ በተካሄደው ስድስተኛው ዙር ከኢትዮጵያ ወደ አገራቸው ከተመለሱ ኤርትራውያን መካከል 75ቱ በትግራይ እንዲሁም 237ቱ በአዲስ አበባ ና አካባቢው ይኖሩ እንደነበር መግለጫው ጠቁሟል ። ኤርትራውያኑ ወደ አገራቸው ሲመለሱ ፈቃደኛ የኢትዮጵያና የኤርትራና ቀይ መስቀል ማሀበራት አባላት ድጋፍ እንዳደረጉላቸው መግለጫው ጠቅሷል ።
<doc id="hed08a7.htm">
<title>
በኦሮሚያ በልማት እንቅስቃሴዎች ሀብረተሰቡን ማሳተፍ ቅድሚያ እንደሚሰጠው ርእሰ-መስተዳድሩ አስታወቁ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="08/1994/(WIC)/" />
በኦሮሚያ ክልል በሚካሄዱ ማናቸውም የልማት እንቅስቃሴዎች ሀብረተሰቡን ማሳተፍ ቅድሚያ ትኩረት እንደሚሰጠው የክልል ርእሰ- መስተዳድር አቶ ጁኔይዲ ሳዶ አስታወቁ ። ርእሰ- መስተዳድሩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በክልሉ ከሚታየው ፈጣን የህዝብ እድገት አንጻር አሁን በአመት የሚታየው ሁለት ወይም ሶስት በመቶ እድገት በቂ ባለመሆኑ ሀብረተሰቡን በማሳተፍ ፈጣን እድገት ማስመዝገብ ይገባል ። በኦሮሚያ ክልል ያለው ህዝብ ከ23 እስከ 24 ሚሊየን እንደሚገመትና ይህም ከጠቅላላው የሱዳን ወይም ኬንያ ህዝብ ጋር እኩል መሆኑን አቶ ጁኔይዲ አመልክተው ፤ ህዝቡን " በእግራችን መቆም እንዳለብን ካሳመንንና ለልማት ማነሳሳት ከቻልን ፤ ለውጥ እናመጣለን " ብለዋል ። በአሁኑ ወቅት ስለ-ህዝብ ተሳትፎ ያለው የተሳሳተ አመለካከት ሊለወጥ እንደሚገባ የጠቆሙት አቶ ጁኔይዲ ፤ ሀብረተሰቡ በፈቃደኝነት ሊሳተፍና ከተሳትፎውም አንዳች ጥቅም ሊያገኝ ይገባል ሲሉ ተናግረዋል ። የህዝብ ተሳትፎ ከሰባዊና ዴሞክራሲያዊ መብቶች ተለይቶ ሊታይ እንደማይችልም አመልክተው ፤ የዜጎችን መብት የሚጥስ ማንኛውም አመራር ሀብረተሰቡን ለማስተባበርና ለመምራት የሞራል ብቃት እንደማይኖረው ገልጸዋል ። ዜጎችን የሚያፍንና የሚያሸማቅቅ አመራር ስለህዝቡ ለመናገር የሞራል ብቃት እንደማይኖረው አመልክተው ፤ ከዚህ አንጻር የሀብረተሰቡ መብቶች ሊከበሩና የህግ የበላይነት ሊሰፍን እንደሚገባ ጠቁመዋል ። በመሆኑም የኦሮሚያ ምሁራን ተሳትፎ በሁሉም እንቅስቃሴዎች መዳከሙን ጥንቃቄ የሚያሻው ችግር እንደሆነ ጠቁመው ፤ በክልሉ መንግስት በኩል የምሁራኑን ተሳትፎ ለማሳደግ ሁኔታዎች የሚያመቻች አካል ለማቋቋም መታቀዱን አስታውቀዋል ።
<doc id="hed08a8.htm">
<title>
የባህላዊ የእጽዋት መድሃኒት ምርምር ተቋም ተቋቋመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="08/1994/(WIC)/" />
በዘመናዊ ሳይንስና ቴክኖሎጂ ተደግፎ በባህላዊ መድሃኒቶች ላይ ጥልቅ ምርምር ለማድረግ የሚያስችል " ደሸት " የተባለ የባህላዊ እጽዋት መድሃኒት ምርምር ተቋም ተቋመመ ። የተቋሙ ባለቤት ሀኪም አበበች ሽፈራው የተቋሙን መመስረት አስመልክተው ዛሬ በኢትዮጵያ ሆተል እንደተናገሩት መርዛማ ትንኞችንና የተለያዩ የወባ ዝርያዎች ለማጥፋት የሚያስችለውን መድሃኒት ለመስራት በሚውሉ እጽዋት ላይ ጥልቅ ምርምር ለማድረግ በደብረዘይት ከተማ የተቋቋመው ተቋም በሚቀጥለው ወር ስራ ይጀምራል ። እንደ ሀኪም አበበች ገለጻ የተቋሙ መመስረት የመድሃኒት እእዋቶችን ለማራባት ፣ ለመመዝገብና በምርምር ለማበልጸግ ጉልህ አስተዋጾ ያበረክታል ። ሀኪም አበበች አያይዘውም ተቋሙ ስራውን ሲጀምር በርካታ የኬሚስትሪና የስነ- ተዋልዶ ባለሙያዎችን ለመቅጠር የሚያችል ዝግጅት መደረጉን ተናግረዋል ። ተቋሙን ለመመስረትም ሆነ የባህል መድሃኒቶችን ለማበልጸግ ላደረጉት ጥረት የህይወታዊ ሀብት ጥበቃ ምርምር ተቋም ፣ የሳይንስና ቴክኖሎጂና ሌሎችም የመንግስት መስሪያ ቤቶች ቀና ትብብር እንዳደረጉላቸው ሀኪም አበበች ገልጸው ፤ በቀጣይም መልካም ትብብራቸው እንዳይለያቸው ጠይቀዋል ። የህይወታዊ ሀብት ጥበቃና ምርምር ተቋም ዋና ስራ አስኪያጁ ዶክተር አበበ ደምሴ በበኩላቸው የሀኪም አበበች ጥረት በመንግስትም ሆነ በሌሎች ወገኖች ሊበረታታ እንደሚገባው አመልክተዋል ። ዶክተር አበበ አያይዘውም የምርምር ተቋማትን እድገት ለማፋጠን መንግስት የሚያደርገው ጥረት ብቻ እንደማይበቃ ጠቁመው ፤ በግል አበረታች ጥረት የሚያደርጉ የባህል ሀኪሞችን ማበረታታት እንደሚገባ ጠቁመዋል ። በመሆኑም ለባህል ህክምና መድሃኒት ጥናትና ምርምር ልዩ ግምት የሚሰጠው የህይወታዊ ሀብት ጥበቃ ምርምር ተቋም ለሀኪም አበበች ሁለገብ ድጋፍ እንደሚያደርግላቸው መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። በስነ- ስራቱ ላይ ከሳይንስና ቴክኖሎጂ ፣ ከህይወታዊ ሀብት ጥበቃና ምርምር ተቋም እንዲሁም ከተለያዩ የመንግስት መስሪያ ቤቶች የተውጣጡ ከ150 በላይ ተሳታፊዎች ተገኝተዋል ።
<doc id="hed09a3.htm">
<title>
ኢማተልፈ 70 ሺ ህዝብ ተጠቃሚ የሚያደርጉ ፕሮጀክቶች አስገነባ ።
</title>
<dateline place="ቦንጋ" month="ህዳር" date="9/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል በኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሀድሶና ልማት ፈንድ እና በህዝብ ትብብር በ7 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር ወጪ የተገነቡ 16 ፕሮጀክቶች ለአገልግሎት መዘጋጀታቸው ተገለጸ ። በኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሀድሶና ልማት ፈንድ የሚዛን ኑስ ጽህፈት ቤት ሃላፊ አቶ ፍስሀ ጀንበሬ እንደገለጹት በቤንች ማጂ ፣ ከፋና ሸካ ዞኖች እንዲሁም በየም ልዩ ወረዳ አምና የተጀመሩ ስምንት የ1ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ፣ ሶስት ጤና ኬላዎች ፣ አራት የመጠጥ ውሃና አንድ የጤና ጣቢያ ግንባታ ባለፈው ጥቅምት ወር ተጠናቆ ለአገልግሎት ተዘጋጅተዋል ። ፕሮጀክቶቹ በሚቀጥለው ወር መጨረሻ አገልግሎት መስጠት ሲጀምሩ 70 ሺ የሚገመት ህዝብ ተጠቃሚ እንደሚሆን ጠቁመው ፤ በቀጣይም የተለያዩ ፕሮጀክቶች ለማከናወን መዘጋጀቱን አስታውቀዋል ። ጽህፈት ቤቱ ከ1988 አ.ም ጀምሮ በ17 ነጥብ 3 ሚሊየን ብር በላይ ወጪ ከ100 ሺ ህዝብ በላይ ተጠቃሚ ያደረጉ 54 ፕሮጀክቶች ለአገልግሎት ማብቃቱንና ከአጠቃላይ ወጪው ህዝቡ 10 በመቶ በገንዘብና ቁሳቁስ መርዳቱን አመልክተዋል ።
<doc id="hed10a1.htm">
<title>
በ10 አመት ጉዞ ግምገማ መነሻ ለተቀመጠው አቅጣጫ ባዴን ከፍተኛ ትኩረት እንደሚሰጥ ገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="10/1994/(WIC)/" />
ኢሃዴግ / ባዴን ወደ ፖለቲካዊ ስልጣን ከመጣበት ጊዜ ወዲህ የነበሩትን የ10 አመታት ጉዞ በመገምገም ቀጣዩን አቅጣጫ ለማቀድ የተደረገው እንቅስቃሴ በ21ኛው አመታችን ውስጥ ትልቅ ቦታ የሚሰጠው ፍጻሜ ነው ሲል የባዴን ማእከላዊ ኮሚቴ አስታወቀ ። ማእከላዊ ኮሚቴው ነገ የሚከበረውን የባዴንን 21ኛ አመት የምስረታ በአል አስመልክቶ ባወጣው መግለጫ የ21ኛው አመት በአላችንን የምናከብረው ከ20ኛው አመት በአላችን ማግስት በድርጅታችን በተጀመረው ግምገማና ግምገማውን ተንተርሶ በተካሄደው የተሃድሶ እንቅስቃሴ ከፍተኛ ድሎችን እየተቀዳጀን በምንገኝበት ወቅት ነው ብሏል ። እንደ መግለጫው የተሃድሶ እንቅስቃሴው በድርጅቱ ውስጥ የነበሩትን የአመለካከት ፣ የአደረጃጀትና የአሰራር ጉድለቶች በዝርዝር አሳይቷል ፤ በአመራር ዘንድ የነበረውን የራእይ እጥረት ገምግሞ በማያሻማ መንገድ አመራሩ የሚጠናከርባቸውን ተግባራት ለማሳቀድ አስችሏል ፤ የስራቱ ባህሪና የተደቀኑበትን አደጋዎች ፣ የአደጋዎቹን ምንጭና የሚፈቱበትን አግባብ በሚመለከት ከመቸውም ጊዜ ይበልጥ ግልእነትን አስይዟል ። በዚህም በድርጅታችን ዘንድ የነበሩትን ችግሮችና ድክመቶች በጥሞና መርምረን ትክክለኛ መፍትሄ እንዲያገኙ አድርገናል በማለት የማእከላዊ ኮሚቴው መግለጫ አመልክቷል ። ይህም ጉዟችን እንዳይሳለጥ ሲያደናቅፉንና እይታችን ሩቅ እንዳያማትር ሲጋርዱን የነበሩ መሰናክሎችን ለማስወገድ የሚያስችሉ መሰረታዊ ስራዎች እንድንሰራ ረድቶናል ያለው የማእከላዊ ኮሚቴው መግለጫ ፤ ስለዚህ ሩቅ አሳቢ ቅርብ አዳሪ የማንሆንበትን ፍቱን መፍትሄ ሰንቀናል ብሏል ። የተናገርነውን በተግባር የመተርጎም ባህርያችንን ዛሬም እንደጠበቅን ቀጥለናል ያለው መግለጫው ፤ በዚህ ረገድ ሰሞኑን የክልላችን ብሄራዊ መንግስት ያካሄደው ጉባኤና የተላለፉት መሰረታዊ ውሳኔዎች ከፍተኛ ማሳያዎች ናቸው ሲል ገልጿል ። ከዚህ አንጻር የክልሉ ህገ - መንግስት የዴሞክራሲያዊ ስራት ግንባታን በሚያጎለብት መንገድ ተሻሽሎ መእደቁንና የህዝቡን ፍላጎትና ጥቅም ይበልጥ ማስከበር በሚችልበት ፣ የልማት መንግስት መሆኑን በሚያረጋግጥበት ፣ ግልእነትና ተጠያቂነትን በሚያሳድግበት አግባብ እንደገና እንዲደራጅ መደረጉን አመልክቷል ። እንዲሁም የህዝቡን ማሀበራዊና እኮኖሚያዊ ኑሮ ለመለወጥ የሚያግዙ ፍሬያማ ውጤት የሚኖራቸው የልማት እቅዶች መቀመጣቸውን ጠቁሟል ። በመሆኑም 21ኛው አመታችንን የምናከብረው እነዚህን እቅዶች በተሟላ መንገድ ለመተግበር እየተዘጋጀን ፣ መጪው አመት የተሃድሶአችን ውጤቶች ይበልጥ እንዲደምቁና እንዲያብቡ ጠንካራ መሰረት እየዘረጋን ነው በማለት አስረድቷል ። ማእከላዊ ኮሚቴ ለክልሉ ህዝብ ባስተለለፈው መልእክቱም የሁሉም ለውጥ ዋነኛ ሃይልና በለውጡም ተጠቃሚ ህዝቡ በመሆኑ የተሃድሶው ውጤት በአስተማማኝ መንገድ ተግባራዊ እንደሆን በርትቶ እንዲንቀሳቀስ አሳስቧል ። ለምሁራንና ባለሙያዎችም አገሪቱ ያስያዘቻችሁን ሙያ ከመቸውም ጊዜ በላይ በስራ ላይ ልታውሉ የምትችሉበት የተሻለ ሁኔታ ተፈጥሯልና በሙሉ አቅማችሁ ለስራ ተረባረቡ ሲል ጥሪውን አቅርቧል ። ለባዴን አባላትም ላለፉት 21 አመታት የድርጅታችንን አላማ አንግባችሁ ለህዝባችን የሰላም የልማትና የዴሞክራሲ ፍላጎቶች መሟላት እንደታገላችሁና ዛሬም ለነዚህ የህዝብ ፍላጎቶች መሟላት ከፍተኛ ሃላፊነት እንደተጣለባችሁ ተገንዝባችሁ ትግላችሁን እንድታጠናክሩ ድርጅታችሁ ባዴን ጥሪውን ያቀርብላችኋል ሲል መልእክቱን አስተላልፏል ። በመጨረሻም ከባዴን እድገትና ጥንካሬ ጋር ሁሉ የአጋሮቻችንና ደጋፊዎቻችን ድጋፍና አስተዋእኦ አብሮ ይኖራል ያለው የማእከላዊ ኮሚቴው መግለጫ ፤ ባለፉት አመታት የትግል ጉዞአችን እጅ ለእጅ ተያይዘን ፤ የትግላችን ላይ የተጋረጡ ችግሮችን ተደጋግፈን እየፈታን እንደመጣነው ሁሉ ዛሬ በምንገኝበት የተሃድሶና የለውጥ መድረክም አብረን እንደምንራመድ ባዴን በእናት ያምናል ሲል መግለጹን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed10a2.htm">
<title>
ማሀበሩ አዲሱን የቤተሰብ ህግ ተግባራዊ ለማድረግ ተዘጋጅቻለሁ ይላል ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="ህዳር" date="10/1994/(WIC)/" />
በጋምቤላ ክልል አዲሱን የቤተሰብ ህግ ተግባራዊ የማድረግ እቅድ መያዙን በህግ ባለሙያ ሴቶች ማሀበር የክልሉ ቅርንጫፍ ጽህፈት ቤት አስታወቀ ። በአዲሱ በቤተሰብ ህግ ላይ ለመወያየት ዛሬ በጋምቤላ ከተማ በተከፈተ አውደ ጥናት ላይ የጽህፈት ቤቱ ሃላፊ ወይዘሮ ማካል ሳይመን እንደተናገሩት አዲሱን የቤተሰብ ህግ በክልሉ ተግባራዊ ለማድረግ የታቀደው የክልሉ ሴቶች በህገ - መንግስቱ የተቀመጠላቸውን መብት ተጠቃሚ እንዲሆኑ ነው ። እንዲሁም የክልሉ ሴቶች በልማዳዊም ሆነ በእምነት ተእእኖ የሚደርስባቸውን ጉዳት ለመከላከል አዲሱን የቤተሰብ ህግ ተግባራዊ ማድረግ ወሳኝነት እንዳለው ጠቁመዋል ። በክልሉ ስራ ላይ ያለው የቀድሞ የቤተሰብ ህግ በመሆኑ የክልሉ ሴቶች ከውሳኔ ሰጪነት ተገልለውና ለወንድ የበላይነት ተገዝተው መብታቸውን ሳይጠቀሙ ቀርተዋል ያሉት ሃላፊዋ ፤ ይህንኑ አሰራር ለማስወገድ ጽህፈት ቤቱ አዲሱን የቤተሰብ ህግ በተግባር ለማዋል ከመቼውም ጊዜ በበለጠ ተነስቷል ብለዋል ። ለዚህም ጽህፈት ቤቱ ህጉን ከክልሉ ተጨባጭ ሁኔታ ጋር በማዛመድ ለክልሉ ምክር ቤት በማቅረብ ለማጸድቅ ዝግጅቱን እንዳጠናቀቀ ወይዘሮ ማካል አስታውቀዋል ። የአውደ ጥናቱ ተሳታፊዎች በሰጡት አስተያየት የክልሉ ሴቶች በጋብቻና በማሀበራዊ ህይወት የሚደርስባቸውን ጉዳት ለመከላከል አዲሱ የቤተሰብ ህግ በአፋጣኝ ተግባራዊ መሆን እንዳለበትና ለተግባራዊነቱም የእነሱ ድርሻ ከፍተኛ እንደሚሆን አስታውቀዋል ። ለሶስት ቀናት በሚቆየው በዚሁ አውደ ጥናት ላይ ከክልሉ የተለያዩ ቢሮዎችና ወረዳዎች የተውጣጡ ከ50 የሚበልጡ ሴቶችና የዋናው የህግ ባለሙያ ሴቶች ማሀበር ተወካዮች መገኘታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed10a3.htm">
<title>
የአቶ ሰገድ ደባልቀው የቀብር ስነ - ስራት ተፈጸመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="10/1994/(WIC)/" />
የብሄራዊ ስነ - ህዝብ ጉዳይ ጽህፈት ቤት ተጠባባቂ ሃላፊ የነበሩት የአቶ ሰገድ ደባልቀው የቀብር ስነ - ስራት ብጹእ ወቅዱስ አቡነ ጳውሎስ በተገኙበት ዛሬ በቅዱስ ዮሴፍ ቤተክርስትያን ተፈጸመ ። ባደረባቸው ህመም ምክንያት በአሜሪካ አገር በህክምና ሲረዱ ቆይተው በተወለዱ በ35 አመታቸው ህዳር 4 ቀን 1994 አ.ም ህይወታቸው ያለፈው አቶ ሰገድ ደባልቀው ከአባታቸው ከአቶ ደባልቀው አለማየሁና ከእናታቸው ከወይዘሮ ካሳ ገብረህይወት ነሀሴ 9 ቀን 1958 አ.ም መቀሌ እንደተወለዱ በስራተ ቀብራቸው በተነበበው የህይወት ታሪካቸው ተገልጿል ። እድሜያቸው ለትምህርት እንደደረሰ የአንደኛና የሁለተኛ ደረጃ ትምህርታቸውን መቀሌ በሚገኘው የአጼ ዮሀንስ ትምህርት ቤት የተከታተሉት አቶ ሰገድ ፤ ከ1975 እስከ 1978 አ.ም የከፍተኛ ትምህርታቸውን በአስመራ ዩኒቨርሲቲ ተከታትለው በማኔጅመንት በከፍተኛ ማእረግ የመጀመሪያ ዲግሪያቸውን አግኝተዋል ። አቶ ሰገድ ደባልቀው ለከፍተኛ ትምህርት ወደ እንግሊዝ አገር ተልከው በለንደንና በኦክስፎርድ ዩኒቨርሲቲ በአለም አቀፍ ግንኙነትና በዴቨሎፕመንት እኮኖሚክስ በማስተር ዲግሪ ተመርቀዋል ። አቶ ሰገድ ከ1979 እስከ 1981 አ.ም በአገር ውስጥ ንግድ ሚኒስተር በኤክስፐርትነት ፣ በ1987 አ.ም በምክትል ጠቅላይ ሚኒስትር ልዩ አማካሪነት ፣ ከሀምሌ 1988 እስከ ሰኔ 1993 አ.ም በኢኮኖሚ ልማትና ትብብር ሚኒስትር የኢኮኖሚ አማካሪነት እንዲሁም ከሀምሌ 1993 አ.ም ህይወታቸው እስካለፈበት ጊዜ ድረስ በብሄራዊ ስነ - ህዝብ ጉዳይ ጽህፈት ቤት ተጠባባቂ ሃላፊ ሆነው አገልግለዋል ። በትርፍ ጊዜያቸው በአዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲ እና በአድማስ ኮሌጅ በአስተማሪነት ሲያገለግሉ የቆዩት አቶ ሰገድ ፤ ፈጣን አእምሮ የነበራቸው ፣ ታታሪና እጅግ ምስጉን እንደነበሩ የህይወት ታሪካቸው ያስረዳል ። የህይወት ታሪካቸው እንደሚያስረዳው አቶ ሰገድ ከ1981 እስከ 1983 አ.ም ድረስ ደርግን ለመጣል በተደረገው የትጥቅ ትግል ከኢሃዴግ ጋር ተሰልፈው ከመታገላቸውም በላይ የሻእቢያን ወረራ ለማጋለጥ በጋዜጦችና በኢንተርኔት ከፍተኛ ትግል አድርገዋል ። አቶ ሰገድ ለቤተሰቦቻቸውና አገራቸው ከፍተኛ ፍቅር የነበራቸው ፣ ሩህሩህና ተጫዋች እንደነበሩ የህይወት ታሪካቸው ያመለክታል ። በአቶ ሰገድ የቀብር ስነ - ስራት ላይ ብጹእ ወቅዱስ አብነ ጳውሎስ ርእሳነ ሊቀ ጳጳሳት ዘ - ኢትዮጵያ ዘመንበረ ተክለሃይማኖት ወእጨጌ አክሱምን ጨምሮ ፣ ቤተሶቦቻቸው ፣ ከፍተኛ የመንግስት ባለስልጣናት ፣ ቤተሰቦቻቸው ፣ ጓደኞቻቸውና የቅርብ ዘመዶቻቸው መገኘታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed10a4.htm">
<title>
በጎዳና ላይ የሚጣሉ ህጻናት ተንከባካቢ እንደሚያሻቸው ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ህዳር" date="10/1994/(WIC)/" />
በባህርዳር በጎዳና ላይ ተጥለው የሚገኙና ወላጅ አልባ ሆነው የሚያድጉ ህጻናት ለከፋ ህይወት በመጋለጣቸው በማሀበራዊ እድገት ላይ ተእእኖ እያሳደረ በመምጣቱ ተንከባካቢ ድርጅት እንደሚሹ ተጠቀመ ። የባህርዳር ልዩ ዞን ምክር ቤት በሞግዚትነት ያሳድጋቸው የነበሩ 28 ህጻነት አባይ የህጻናት ተንከባካቢ ለተሰኘ ደርጅት ትናንት ሲያስረክብ እንደተገለጸው ህጻናቱን የሚንከባከብ ከጠፉ በእለት - እለት ህይወትና አኗኗር ላይ ትልቅ ጫና አለው ። በመሆኑም ድርጅቱ ከአማራ ክልል አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽንና ከሌሎች ቢሮዎች ጋር ባለለፈው ወር በደረሰው ስምምነት መሰረት በጎዳና ላይ ተጥለውና በወላጅ አልባነት የልዩ ዞን ምክር ቤት ያሳድጋቸው የነበሩትን ህጻነት ሊረከብ መብቃቱን የድርጅቱ መስራችና የቦርድ ሰብሳቢ ወይዘሪት ሰላማዊት ክፍሌ ገልጸዋል ። የድርጅቱ የህጻናት ማሳደጊያ ማእከል ግንባታ እስኪጠናቀቅና በሙሉ አቅሙ አገልግሎት መስጠት እስኪጀምር ህጻናቱ ከቅርብ ዘመዶቻቸው እና ሞግዚቶቻቸው ጋ አብረው እንደሚቆዩ ተናግረዋል ። በዚሁ ጊዜም ባሉበት ሆነው የአልባሳት ፣ የመጠለያና የጤና ክብካቤን ጨምሮ በነፍስ ወከፍ 165 ብር እንደሚሰጣቸው ወይዘሪት ሰላማዊት አስታውቀዋል ። የክልሉ አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን ህዝብ ግንኙነት ሃላፊ አቶ ቻላቸው ታረቀኝ እንዳሉት ደግሞ ድርጅቱ ህጻናቱን እንዲረከብ የተደረገው በባህርዳር ከተማ ቀበሌ 11 ውስጥ በሚገነባው የህጻናት ማሳደጊያ ማእከል እንክብካቤ እንዲያደርግላቸው ነው ። በርክክቡ ስነ- ስራት ላይ የባህር ዳር ልዩ ዞን ምክር ቤት ዋና ጸሀፊ አቶ ጥላሁን አርጋው ባስተላለፉት መልእክት የህጻናት በየቦታው ወድቆ መገኘት እና ወላጅ አልባነት መስፋፋት በማሀበራዊ እድገት ላይ ተእእኖ እያሳደረ መምጣቱን ጠቁመዋል ። ስለዚህ በአሳዳጊ እጦት ወደ ጎዳና የወጡ ህጻናት በሀብረተሰቡ ከሚደርስባቸው የጉልበት ብዝበዛ እና አስከፊ ህይወት ለማላቀቅ በህጻናት ልማት ላይ የሚሰሩ የእርዳታ ድርጅቶች ፣ የብዙሃን ማሀበራት እና ተቋማት ትኩረት እና እንክብካቤ እንደሚሻቸው መጠቆማቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed10a5.htm">
<title>
ጥምህርት ሚኒስቴር አዲስ የአደረጃጀት ስልት መቀየሱን ሚኒስትራው አስታወቁ ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="ህዳር" date="10/1994/(WIC)/" />
ወጣቶችን በመልካም ስነ-ምግባር ለማነእና ሃገርና ስራ ወዳድ ዜጎች ለማድረግ የሚያስችል አዲስ የአደረጃጀትና የአተገባበር ስልት መቀየሱን የትምህርት ሚኒስትር ወይዘሮ ገነት ዘውዴ አስታወቁ ። ሚኒስትራዋ 11ኛው ሃገር አቀፍ የትምህርት ጉባኤ ዛሬ በአዳማ ከተማ ሲጀመር እንደተናገሩት ከአሁኑ በፊት የነበረው የመማር ማስተማሩ ሂደት ብቁ ዜጋን ከማፍራትና ተማሪ ተኮር ትምህርት ከመስጠት አኳያ በርካታ ችግሮች ነበሩበት ። ሚኒስቴር መስሪያ ቤቱም የቴክኒክና ሙያ ፣ የስልጠናና ከፍተኛ ትምህርት እንዲሁም አጠቃላይ የትምህርት ዘርፎችን በማዋቀር መደራጀቱን ገልጸው ፤ ይህም በአዲሱ የትምህርት መርሀ-ግብር ትልቅ ሚና እንዳለው አስረድተዋል ። አደረጃጀቱ በተለያዩ ምክንያቶች ትምህርት የሚያቋርጡና ክፍል የሚደግሙ ተማሪዎችን ችግር ለመቅረፍና የሴት ተማሪዎችን የትምህርት ተሳትፎ ለማበረታታት በመማር ማስተማር ሂደት የሚደርሰውን የሃብት ብክነት ለማስቀረት እንደሚረዳ ወይዘሮ ገነት አመልክተዋል ። ሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ ሁለት ተጨማሪ ምክትል ሚኒስትሮችን መሾሙም ሙያን መሰረት በማድረግ በስራ ክፍፍል በተጣለባቸው ሃላፊነት ላይ አትኩሮና ጠንክሮ ለመስራት እንዲያስችል መሆኑን ወይዘሮ ገነት ጠቁመዋል ። ለአምስት ቀናት በሚቆየው በዚሁ ጉባኤ ከሁሉም የሃገሪቱ ክልሎች የተውጣጡ 160 የትምህርት ባለሙያዎችና የመስተዳድር አካላት የተሳተፉ ሲሆን ፤ በቆይታው በአዲሱ የትምህርት አደረጃጀት ፣ በቴክኒክና ሙያ ፣ በከፍተኛ ትምህርትና ስልጠና እንዲሁም በአጠቃላይ ትምህርት ዙሪያ በመወያየት ውሳኔዎችን ያሳልፋሉ ተብሎ እንደሚጠበቅ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed10a6.htm">
<title>
በሶማሌ ክልል የሴቶችን ተሳትፎ ለማሳደግ የአቅም ግንባታ ስልጠና ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="ጅጅጋ" month="ህዳር" date="10/1994/(WIC)/" />
የሶማሌ ክልል ሴቶች በማህበራዊ ፣ እኮኖሚያዊና ፖለቲካዊ መስኮች ያሏቸውን ተሳትፎ ለማሳደግ የሚያስችል የአቅም ግንባታ ስልጠና ዛሬ በጅጅጋ ከተማ ተጀመረ ። የክልሉ ሴቶች ጉዳይ ጽህፈት ቤት ከዩኒሴፍ ጋር በመተባበር በጅጅጋ መምህራን ማሰልጠኛ ተቋም ለ5 ቀናት ያዘጋጀ የአሰልጣኞች ስልጠና ላይ የክልሉ ሴቶች ጉዳይ ጽህፈት ቤቱ ሃላፊ ወይዘሮ ዘይነብ አብደሌ እንደገለጹት የክልሉን ሴቶች ከኋላ ቀርነት ለማላቀቅ በየጊዜው የሚሰጡ የአቅም ግንባታ ስልጠናዎች ከፍተኛ አስተዋጾ እያበረከቱ ይገኛሉ ። በስልጠናው የሚሳተፉ ከክልሉና ከዘጠኝ ዞኖች የተውጣጡ የሴቶች ጉዳይ ጽህፈት ቤት ሃላፊዎች ፣ የመንግስት መስሪያ ቤት ባለሙያዎችና የፍርድ ቤቶች ዳኛ የሆኑ 41 ሴቶች የክልሉ ሴቶች በማሀበራዊ ፣ በኢኮኖሚያና በፖለቲካው መስክ ያላቸውን ተሳትፎ ለማሳደግ እስከ ወረዳ ድርስ ተመሳሳይ ስልጠናዎችን እንደሚሰጡ ሃላፊዋ ገልጸዋል ። የስልጠናው አላማ የፌዴራሉና የክልሉ ህገ-መንግስት ለሴቶች የፈቀደው መብት በወረቀት ብቻ ሳይሆን በተግባር ላይ እንዲውል የክልሉ ሴቶች የበኩላቸው ድርሻ እንዲያበረክቱ የሚያስችል አቅም ለማጎልበት ነው ብለዋል ። የጾታ ጉዳይ ሲነሳ ሁልጊዜ የሴቶች ብቻ ተደርጎ መታየት እንደሌለበትና የችግራቸው አለመወገድ ደግሞ ከክልሉም አልፎ አጠቃላይ የሀገሪቱ የእድገት ማነቆ በመሆኑ የችግራቸው መፈታት የአስፈጻሚ አካላትም ሆነ የሀብረተሰቡ ዙሪያ መለስ ተሳትፎን እንደሚጠይቅ ማመልከታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed10a7.htm">
<title>
በቤንች ማጂ ዞን 30ሺ ህዝብ ለመምረጥ ተመዘገበ ።
</title>
<dateline place="ቦንጋ" month="ህዳር" date="10/1994/(WIC)/" />
በቤንች ማጂ ዞን በቅርቡ ለሚካሄደው የዞን ፣ ወረዳና ቀበሌ ምክር ቤቶች ምርጫ ከ30 ሺ የሚበልጥ ህዝብ ተመዝግቦ የመራጭነት ካርድ መወሰዱን የዞኑ ምርጫ አስተባባሪ ገለጹ ። አስተባባሪው አቶ ደነቀ ያሹ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በማጂና መአኒት ወረዳዎች በሚገኙ 115 የምርጫ ጣቢያዎች በመገናኛ ችግር ሳቢያ ምን ያህል ሰው እንደተመዘገበ ባይታወቅም በ138 ምርጫ ጣቢያዎች ከ30 ሺ በላይ ህዝብ ለመራጭነት ተመዝግቧል ። አስተባባሪው አያይዘውም በዞኑ ውስጥ በምርጫው ከሚሳተፉት የፖለቲካ ድርጅቶች መካከል የቤንች ማጂ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ድርጅት ለዞን 36 ፤ ለወረዳ 711 እጩዎች በማቅረብ የድጋፍ ፊርማ በማሰባሰብ ላይ መሆኑን ገልጸዋል ። የደቡብ ሀብረት በ5 ወረዳዎች እጩዎች እንደሚያቀርብ ቢገልእም በቤንች ወረዳ ለዞንና ለወረዳ ምክር ቤቶች ሶስት እጩዎች ቀርበው የድጋፍ ፊርማ ማሰባሰቢያ ቅጾችን ከመውሰዳቸው በስተቀር በቀሪዎቹ ወረዳዎች የደረሳቸው መረጃ አለመኖሩን ጨምረው አስታውቀዋል ።
<doc id="hed10a8.htm">
<title>
የቤተ - ጉራጌ ባህል ማእከል በብሄረሰቡ ተወላጆች ሊቋቋም ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="10/1994/(WIC)/" />
በቤተ - ጉራጌ ማሀበራዊ ፣ ባህላዊና እኮኖሚያዊ ጉዳዮች ጥናትና ምርምር ለማድረግና የ17ቱን የቤተ - ጉራጌ ህዝብ ሀብረት ለማጠናከር የሚያስችል የቤተ - ጉራጌን ባህል ማእከል ለማቋቋም ተወላጆቹ ወሰኑ ። የሁሉም ቤተ - ጉራጌ ተወካዮች በተገኙበትና ከትናንት በስቲያ በግሎባል ሆተል ባዘጋጁት የእራት ምሽት ላይ እንደተገለጸው በተለያዩ ምክንያቶች የጉራጌ ህዝብ ህልውና ባህልና የተፈጥሮ አካባቢ ልማት እየተዳከመ በመምጣቱ የቤተ - ጉራጌ ህዝብ ሀብረትና አንድነት ለማጠናከር የቤተ - ጉራጌ ባህል ማእከል ማቋቋም አስፈላጊ ሆኗል ። በተለይ የጊዜያዊ የባህል ማእከሉ አደራጅ ኮሚቴ ሰብሳቢ ሆነው የተመረጡት አቶ ገብረኢየሱስ ሃይለማርያም እንደገለጹት ቤተ - ጉራጌ ስለታሪኩ ፣ ባህሉ ፣ ደህንነቱና አካባቢያዊ ልማቱ በአንድነት የቆመበትና በጋራ የመከረበት ጊዜ ውስን በመሆኑ እድገቱ የተጠበቀውን ያህል አይደለም ። በመሆኑም በማእከሉ አማካኝነት የ17ቱን ቤተ - ጉራጌ የሚወክል አንድ ብሄራዊ ሸንጎ በማቋቋም ተወላጆቹ በአካባቢያቸው ልማትና ማሀበራዊ እሴት ተምረው እንዲጎለብተ ፣ $ ተማሪዎች የብሄረሰባቸውን ቋንቋና ባህል እንዲማሩና ለእያንዳንዱ ቤተ - ጉራጌ ጽህፈት ቤት ለመክፈት እንቅስቃሴ እንደሚጀመር አቶ ገብረኢየሱስ ገልጸዋል ። ማእከሉ ከ17ቱ የቤተ -ጉራጌ ህዝብ የሚወከሉ የጉባኤ አባላት ፣ ለጽህፈት ቤቶችና ለልዩ ልዩ አገልግሎት የሚውል የጋራ የስብሰባ አዳራሽ እንዲሁም አለም አቀፍ ደረጃ ያለው የጉባኤ አዳራሽ እንደሚኖረው በአስተባባሪዎች ተገልጿል ። ስለጉራጌ ባህልና አንድነት የተከበሩ አቶ ዘውዴ ቢራቱ እና ክቡር ፊውታራሪ ሃብተማርያም ወልደኪዳን ያስረዱ ሲሆን ፤ በአንጋፋ የአገር ሽማግሌዎች የባህል ምርቃትና የአደራ መልእክት ተላልፏል ። የቤተ - ጉራጌ ባህል ማእከልን ለመገንባት ውጪ ሀገር የሚኖሩትን ጨምሮ ከሁሉም ቤተ - ጉራጌ ተወላጆች እንዲሁም ከመንግስትና ከአፍቃሬ ጉራጌዎች ገንዘብ የማሰባሰቡና የማቋቋም ስራን ለማከናወን የቦርድ አባላት ምርጫ ማካሄዳቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed10a9.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር 8.5556 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="10/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5556 መሆኑን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5558 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8.5555 ሲሆን የተሸጠበት ምንዛሪ 8.5556 ሆኗል ። ባለፈው አርብ አንድ የአሜሪካን ዶላር 8.5555 መሸጡን ባንኩ አስታውሷል ።
<doc id="hed11a1.htm">
<title>
" የኤርትራ መንግስት የውስጥ ቀውሱን ለመሸፋፈን እትዮጵያን እየወነጀለ ነው ፤ እውነታው ግን ከዚህ የተለየ ነው "	AUX	" በተመድ የኢትዮጵያ ቋሚ መልእክተኛ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="11/1994/(WIC)/" />
የኤርትራ መንግስት በአሁኑ ወቅት የሰፋበትን የውስጥ ቀውስ ለመሸፋፈን እትዮጵያ የአልጀርሱን የሰላም ስምምነት እንዳልፈጸመች አድርጎ ማቅረቡ ከእውነት የራቀ መሆኑን በተመድ የኢትዮጵያ ቋሚ መልእክተኛ ዶክተር አብዱልመጂድ ሁሴን አመለከቱ ። ቋሚ መልእክተኛው በኒውዮርክ በመካሄድ ላይ ላለው የተመድ 56ኛ ስብሰባ ላይ የኤርትራ ውች ጉዳይ ሚኒስተር እትዮጵያን በመወንጀል ላቀረበው ሪፖርት በሰጡት ምላሽ ኤርትራ እንደምትለው ሳይሆን በኢትዮጵያ በኩል የተለየ መሆኑን አመልክተዋል ። ለዚህም በዋቢነት ቋሚ መልእክተኛ እንዳሉት እትዮጵያ በሁለት ዙሮች 64 ሺ ወታደሮችን ስታሰናብት በተጻራሪው ኤርትራ በግዳጅ ምልመላ መከላከያ ሃይሏን እያጠናከረች ትገኛለች ። በጊዜያዊ ደህንነት ቀጣናውም ቢሆን አካባቢውን የሚጠብቁ ቀላል መሳሪያ የሚታጠቁ ፖሊስና ሚሊሻ ጦር አባላት ለመመለስ ቢታሰብም ኤርትራ ግን መደበኛ ጦሯን ማስገባቷን ገልጸዋል ። እንዲሁም ኤርትራ የተመድ እትዮ-ኤርትራ ተልእኮ / አንሚ / በኢትዮጵያና ኤርትራ ስለሚኖረው እንቅስቃሴ ፣ ህጋዊ መብትና ግዴታ የሚመለከተውን " ስታትስ ኦፍ ፎርስስ አግሪመንት " ን ኤርትራ ያለመፈረሟንና እትዮጵያ ግን እንደፈረመች አመልክተዋል ። እትዮጵያ ለአንሚ ጦር ነጻ እንቅስቃሴ ብትፈቅድም ኤርትራ ፈቃደኛ ያለመሆኗን በቅርቡ ይፋ የሆነው የተባበሩት መንግስት እትዮ - ኤርትራ ተልእኮ መግለጫ ማረጋገጡንም ዶክተር አብዱልመጂድ ጠቁመዋል ። የጦር ምርኮኞችን በተመለከተም እትዮጵያ ባለፈው ሳምንት እንኳ 23 የኤርትራ ምርኮኞችን መልቋቋንና እስከ አሁንም አብዛኞቹን እንደ ለቀቀች አረጋግጠው ፤ ፈንጂ በተቀበረባቸው አካባቢዎች አስፈላጊውን መረጃ መስጠቷን አስታውቀዋል ። በአዲስ አበባ ና አስመራ በሚኖር የአየር ቀጥታ በረራም ከአንዱ በስተቀር እትዮጵያ መስማማቷን ገልጸው ፤ አንዱና ብዙ ህዝብ በሚኖርባቸው ከተሞች የሚደረገው በረራ ለሄሊኮፕተር መፈቀዱን አመልክተዋል ። ከዚህ አኳያ እትዮጵያ የምትፈልገው ስትራቴጂክ ጠላቷን ድህነትንና ኋላ ቀርነትን መታገል እንደሆነና ይህንንም ከግጭት በፊት ቅድሚያ ትኩረት እንደምትሰጠው ገልጸዋል ። በዚህ መነሻ በተያዘው አመት 8 ነጥብ 5 በመቶ አጠቃላይ የሀገር ውስጥ ምርት ወይም በአለም ባንክና አለም አቀፉ የገንዘብ ድርጅት መመዘኛ 7 ነጥብ 9 በመቶ እድገት ማስመዘገቧን ጠቁመዋል ። አሁንም የምንፈልገው በዚሁ እድገት መቀጠል ነው ማለታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed11a2.htm">
<title>
አቶ ስዩም በአሜሪካ ከሚኖሩ እትዮጵያዊያን ጋ በተሃድሶ እንቅስቃሴ ዙሪያ ተወያዩ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="11/1994/(WIC)/" />
የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ስዩም መስፍን በአገሪቱ በሚካሄደው የተሃድሶ እንቅስቃሴ ዙሪያ በአሜሪካን ከሚኖሩ እትዮጵያዊያን ጋ በዋሺንግተን ዲሲ እትዮጵያ ኤምባሲ ባለፈው ህዳር 8 ውይይት ማካሄዳቸውን በዋሽንግተን የኢትዮጵያ ኤምባሲ አስታወቀ ። በውይይቱ በገዥው ፓርቲ የአርስ አመት ግምገማ መደረጉንና በግምገማውም የጸረ-ዴሞክራሲያዊ አሰራር መስፋፋትና ሙስና የስራቱ አደጋዎች እንደነበሩ መገለጹን ኤምባሲው ዛሬ በላከው መግለጫ አስታውቋል ። ይህንኑ ሃሳብ ያልተቀበሉ በገዥው ፓርቲ አመራር አባላትም የግምገማውን ሂደት እ-ዴሞክራሲያዊ በሆነ መንገድ ለማደናቀፍ ያደረጉት ጥረት መክሸፉ መወሳቱ በመግለጫው ተመልክቷል ። ግምገማውን መሰረት በማድረግ በፖለቲካው መስክ ግልጽነትና ተጠያቂነት ያለለው ስራት ለመገንባት ትኩረት እንደሚሰጥ ፣ በተመሳሳይ የስራ መስክ የተሰማሩ የመንግስት መስሪያ ቤቶችን በአንድ ሚኒስቴር መስሪያ ቤት ስር በማሰባሰብ ከላይ መመሪያ የሚጠብቁ ሳይሆኑ በራሳቸው የመምራት ብቃት ያላቸው ተቋሞች ሆነው እንዲቋቋሙ መደረጉ ዙሪያ ማብራሪያ መሰጠቱ ተገልጿል ። እንዲሁም የሙስናን ጉዳዮችን በሃላፊነት የሚከታተል የጸረ-ሙስና ኮሚሽን መቋቋም ፣ የእንባ ጠባቂ ድርጅትና የሰባዊ መብቶች ኮሚሽንም ማደራጀት የስራቱ አደኛ ችግር እየሆነ የመጣውን ሙስናን ለመዋጋት የሚያስችሉ ተጨባጭ እርምጃዎች እንደሆኑ መጠቆሙ ተመልክቷል ። ተያይዞም የግል ባለሀብቶችም ለአገሪቱ ልማት የሚያበረክቱትን አስተዋጾ መሰረት በማድረግ የተሻለና ቀልጣፋ ብድር የሚያገኙበት ሁኔታ እንደሚመቻች ተጠቁሟል ። በውይይቱ ወቅት ከኢትዮጵያውያኑ መንግስት የኤች አይቪ ኤድስን ለመዋጋት የሚያደርገው ጥረት ፣ የአገር ውስጥ እንዱስትሪዎችን ፍትሃዊ ካልሆነ የገቢ ንግድ ሸቀጦች መከላከል ዙሪያ ፣ የሊዝ ፖሊሲ አፈጻጸም ላይ የሚያጋጥሙ ችግሮችና የባንክ ቤቶችን ብድር አሰጣጥ ከሙስናው ለመጠበቅ መወሰድ የሚገባቸው እርምጃዎች ላይ ያተኮሩ ጥያቄዎች ተነስተው በሚኒስትሩ ምላሽ ተሰጥቷል ። በውይይቱ ማጠቃለያ በአሜሪካን የሚገኙ እትዮጵያዊያን አገራቸው በሻእቢያ በተወረረበት ወቅት ልዩነቱን ወደ ጎን በመተው አንድ አቋም ይዘው ጠላትን ለመመከት ላደረጉት አስተዋጾ በመንግስት ስም አቶ ስዩም ምስጋና ማቅረባቸውን ኤምባሲው ገልጿል ። አሁንም የአገሪቱን ዋነኛ ችግር የሆነውን ድህነትን ለማጥፋት በተቻላቸው አቅም ሁሉ እገዛ እንዲያደርጉ ውች ጉዳይ ሚኒስትሩ መጠየቃቸውንና በውይይቱ 200 እትዮጵያዊያን መገኘታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed11a3.htm">
<title>
በሞስኮ የኢትዮጵያውን ኮሚኒቲ እንደገና ተዋቀረ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="11/1994/(WIC)/" />
በሞስኮና አካባቢው የሚገኙ እትዮጵያውያን ተዳክሞ የነበረውን የኢትዮጵያ ኮሚኒቲ በአዲስ መልክ ማዋቀራቸውን የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር አስታወቀ ። ሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ በሞስኮ የኢፌዴሪ ኤምባሲን ጠቅሶ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ እንዳስታወቀው እትዮጵያውኑ በተያዘው ወር መግቢያ ላይ በኤምባሲው ተሰብስበው የኮሚኒቲውን ህገ-ደንብ በማጽደቅና ስድስት የአመራር አባላትን በመምረጥ ኮሚኒቴውን በአዲስ መልክ አዋቅረዋል ። የኢትዮጵያ ኤምባሲም ኮሚኒቲውን ለማጠናከር ለኮሚኒቲው ጽህፈት ቤት የሚውል ቢሮና አስፈላጊ ቁሳቁስ የረዳ ሲሆን ፤ በቀጣይም በተለያዩ ደረጃ እገዛ ለማድረግ ቃል መገባቱን መግለጫው አስታውቋል ።
<doc id="hed11a4.htm">
<title>
የትግራይ ምእራባዊ ዞን በሁለት ዞኖች መዋቀሩ ለልማት ከፍተኛ እገዛ እንደሚኖረው ምሁራን አመለከቱ ።
</title>
<dateline place="እንደስላሴ" month="ህዳር" date="11/1994/(WIC)/" />
የትግራይ ምእራባዊ ዞን በሁለት ዞኖች መዋቀሩ ህዝቡ የተቀላጠፈ ፍትህና ልማት እንዲያገኝ ያስችለዋል ሲሉ አንዳንድ የዞኑ ስራ ሃላፊዎች አመለከቱ ። ሃላፊዎቹ እንዳሉት ዞኑ የእርሻ እንቨስትመንት በስፋት የሚካሄድበት በመሆኑ የአስተዳደር መዋቅሩ በሁለት ተከፍሎ እንዲደራጅ መደረጉ በግብርና ልማት የተሰማሩ ባለሀብቶች ከመስተዳድሩ የቀረብ እገዛ እንዲያገኙ ያስችላቸዋል ። በተለይ የዞኑ ፕላንና እኮኖሚ ልማት መምሪያ ሃላፊ አቶ አባይ ገብረሊባኖስ እንደገለጹት ቀደም ሲል የነበረው አደረጃጀት ለመንገድና የመገናኛ ችግሮች የተጋለጠ በመሆኑ በሁመራ ፣ ወልቃይትና ጠገዴ ወረዳዎች የሚካሄዱ የልማት ስራዎችና ፕሮጀክቶች ተከታትሎ ለማስፈጸምም ሆነ የቴክኒክ ድጋፍ ለመስጠት አመቺ አልነበረም ። በመሆኑም ከፍተኛ ትኩረት ሊሰጣቸው የሚገቡ አካባቢዎች በመንገድ ችግር ምክንያት ተገቢውን ድጋፍ ሳያገኙ በመቅረታቸው የተፈለገውን ያህል የተፋጠነ ልማት ለማስመዝገብ እንደተቻለ ጠቁመው ፤ የአሁኑ አደረጃጀት የተጠቀሱትን ችግሮች እንደሚቀርፍ ጠቁመዋል ። በዞኑ ፍትህ መምሪያ የህግ ክፍል ሃላፊ አቶ መስፍን ባራኪ በበኩላቸው አዲሱ መዋቅር በመንገድ ርቀት ምክንያት ጉዳያቸውን ተከታትለው ለማስፈጸም ሲቸገሩ የነበሩ የህግ ታራሚዎችና ነዋሪዎች ችግር እንደሚያቃልል ተናግረዋል ። ሰሞኑን በመቀሌ ከተማ የተካሄደው የትግራይ ክልላዊ መንግስት 3ኛ መደበኛ ጉባኤ ከክልሉ አጠቃላይ የቆዳ ስፋት 51 በመቶ ድርሻ ይዞ የነበረውን የትግራይ ምእራባዊ ዞን በሁለት ዞኖች እንዲዋቀር መወሰኑ ይታወሳል ። ጉባኤው ዞኑ ከፍተኛ የግብርና ልማት ስራዎች የሚካሄዱበት በመሆኑና የእርሻ እንቨስትመንትን ለማጠናከር አኳያ ቅርበት ያለው አስተዳደራዊ ድጋፍ ከመስጠት እንዲቻል በማሰብ በሁለት እንዲከፈል መወሰኑ እንደሚታወስ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed11a5.htm">
<title>
የኢንዶኔዢያ መንግስት ድህነትን ለመቀነስ በሚል ባዘጋጀው ስልጠና ላይ እትዮጵያዊያንን ጋበዘ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="11/1994/(WIC)/" />
የኢንዶኔዢያ ሪፐብሊክ መንግስት ከጃፓን መንግስት ጋር በመተባበር " በገትተር ልማት እንዴት ድህነትን መቀነስ ይቻላል " በሚል ርእስ ባዘጋጀው የስልጠና ፕሮግራም ላይ ሁለት እትዮጵያውያንን እንደሚያሳትፍ በኢትዮጵያ የኢንዶኔዢያ ኤምባሲ አስታወቀ ። ኤምባሲው ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የፋክስ መልእክት እንዳስታወቀው ከመጪው ጥር 13 እስከ የካቲት 16 በጃካርታ ከተማ ለታዳጊ አገሮች ባዘጋጀው በዚሁ ስልጠና ከኢትዮጵያ መንግስታዊና መንግስታዊ ካልሆኑ ድርጅቶች የሚወከሉ ሁለት ሰዎችን እንዲሳተፉ ፈቅዷል ። የስልጠናው አላማም ለልማት የሚንቀሳቀሱ ታዳጊ አገሮች በተለይ በገጠሩ አካባቢ እንዴት ድህነትን መቀነስ እንደሚቻል ግንዛቤ ለማስጨበጥና የኢንዶኔዢያን ተሞክሮ ለመጋራት እንደሆነ የጠቆመው የኤምባሲው መግለጫ ፤ ይህም የሁለቱን አገሮች ግንኙነት እንደሚያጠናክር አስታውቀዋል ። በተጨማሪ እትዮጵያ ለጀመረችው የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ የኢትዮጵያውያኑ በስልጠናው መሳተፍ የላቀ ግምት እንደሚሰጠው መልእክቱ አስታውቋል ።
<doc id="hed11a6.htm">
<title>
በአፍሪካ ልማት ባንክና በኢትዮጵያ መካከል የ135 ነጥብ 7 ሚሊየን ዶላር የብድር ስምምነት ተፈረመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="11/1994/(WIC)/" />
በአፍሪካ ልማት ባንክ ግሩፕና በኢትዮጵያ መንግስት መካከል ለሶስት ፕሮጀክቶች ማስፈጸሚያ የ135 ነጥብ 76 ሚሊየን ዶላር የብድርና ድጋፍ ስምምነት መፈረሙን በኮትዲቩዋር የኢፌዴሪ ኤምባሲ አስታወቀ ። የውጭ ጉዳይ ሚኒስተር ኤምባሲውን ጠቅሶ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ ስምምነቱ የተፈረመው ለገናሌ - ዳዋ የተቀናጀ የተፈጥሮ ሀብት ልማት ማስተር ፕላን ጥናት ፣ ለቡታጅራ - ሆሳ እና ሶዶ መንገድ ማሻሻያ ፕሮጀችት ማስፈጸሚያ እና ለመዋቅር ማስተካከያ ፕሮግራም ማስፈጸሚያ እንዲውል ነው ። በዚህም መሰረት ለገናሌ - ዳዋ የተቀናጀ የተፈጥሮ ሀብት ልማት ማስተር ፕላን ጥናት የሚውል የ5 ሚሊየን ዶላር የድጋፍ ስምምነት ፣ ለቡታጅራ - ሆሳእና ሶዶ መንገድ ማሻሻያ ፕሮጀችት ማስፈጸሚያ የሚውል 53 ነጥብ 29 ሚሊየን ዶላር የድጋፍ ስምምነት እና ለመዋቅር ማስተካከያ ፕሮግራም ማስፈጸሚያ 77 ነጥብ 4 ሚሊየን ዶላር የብድር ስምምነት ተፈርሟል ። የድጋፍና ብድር ስምምነቶቹን ድርጅቱንና እትዮጵያን በመወከል የተፈራረሙት የአፍሪካ ልማት ባንክ ግሩፕ ምክትል ፕሬዚዳንት ሚስተር ሲሬል አንዌቤ እና በኮትዲቩዋር የኢፌዴሪ ኤምባሲ ጉዳይ ፈጻሚ ወይዘሪት የሺ ታምራት መሆናቸውን ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="hed11a7.htm">
<title>
በደቡብ በኤድስ መከላከል እንዲሳተፉ ገንዘብ የተሰጣቸው አካላት ተግባራዊ እንቅስቃሴ ጀመሩ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ህዳር" date="11/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል የኤች አይ ቪ ኤድስ ስርጭትን በመከላከል የሚሳተፉና 1 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር የተሰጣቸው 21 መንግስታዊ ድርጅቶችና የጸረ-ኤድስ ክበባት ተግባራዊ እንቅስቃሴ መጀመራቸውን የክልሉ የኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ጽህፈት ቤት አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ሃላፊ ዶክተር ስጦታው አባገሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በክልሉ 17 ቢሮዎችና ጽህፈት ቤቶች ፣ ሁለት ጸረ-ኤድስ ክበባትና ሁለት አብያተ ክርስቲያናት በአሁኑ ወቅት የአደባባይና የቤት ለቤት ቅስቀሳና በበሽታው የተያዙትን መንከባከብ ጀምረዋል ። ድርጅቶቹ የተቀበሉትን ገንዘብ በአግባቡ በስራ ላይ እንዲያውሉ ከ300 ለሚበልጡ አስተባባሪዎች መሰረታዊ የሂሳብ አያያዝ ስልጠና እንደተሰጠ ዶክተር ስጦታው ጠቁመዋል ። በክልሉ በተለይም አምስት ወረዳዎች በሽታውን ለመከላከል ለሚካሄዱ እንቅስቃሴዎች ውጤታማነት መገምገሚያ እንዲሆኑ በሞዴልነት መመረጣቸውን የገለጹት ሃላፊው ፤ በክልሉ ከአጠቃላዩ ህዝብ 11 በመቶ ያህሉ ከኤች አይ ቪ ኤድስ ጋር ይኖራል ተብሎ እንደሚገመት ጠቁመዋል ።
<doc id="hed11a8.htm">
<title>
መንግስት ለፈጠረው አዲስ አደረጃጀት የመንግስት ሰራተኛው ትኩረት እንዲሰጥ ተጠየቀ ።
</title>
<dateline place="ወልዲያ" month="ህዳር" date="11/1994/(WIC)/" />
ገጠርን መሰረት ባደረገና ፈጣን እድገት ለማምጣት መንግስት ለፈጠረው አዲስ የሰው ሃይል አደረጃጀት የመንግስት ሰራተኞች የበኩላቸውን ድርሻ እንዲወጡ የሰሜን ወሎ ዞን ዋና አስተዳዳሪ ጠየቁ ። ባዴን የተመሰረተበትን 21ኛ አመት ምክንያት በማድረግ ዛሬ በወልዲያ ከተማ በተካሄደ የፓናል ውይይት ላይ ዋና አስተዳዳሪው አቶ አሰፋ በላይ እንዳሉት ሁሉም ተጠቃሚ የሚሆንበትን ፈጣን የልማት እድገት ለማምጣት ከመንግስት ሰራተኞች ብዙ ይጠበቃል ። በዚሁ የዴሞክራሲ ስራት ግንባታ ስራና ሰራተኛን በማገናኘት በተጀመረው አዲስ የሰው ሃይል ስምሪትና አደረጃጀት ተግባራዊነት የመንግስት ሰራተኞች እንዲረባረቡ ዋና አስተዳዳሪው ጠይቀዋል ። እንደ አቶ አሰፋ ገለጻ አደረጃጀቱ በዞን መምሪያዎች በክምችት ያሉ የባለሙያና የድጋፍ ሰጪ ሰራተኞች ሰርተው ውጤት ለማምጣት በሚችሉበት ቦታ መመደብ ለልማት የሚመደብ በጀት በቀጥታ በስራ ላይ የሚውልበት መንገድ ያመቻቻል ። በመሆኑም በአደረጃጀቱ የመንግስት ሰራተኛ አሁን ከሚሰራበት ቦታ ጥቅሙና መብቱ ተጠብቆለት ተጨባጭ የሆነ የልማት እድገት ማምጣት በሚችልበት ቦታ የሚደረገው እንቅስቃሴ ሰራተኛውን ከስራውና ከኑሮው እንደማያፈናቅል ጠቁመዋል ። በዚሁ የፓናል ውይይት ከተለያዩ የመንግስት መስሪያ ቤቶች የተውጣጡ 300 የሚሆኑ ሰራተኞች ተሳትፈው በአደረጃጀቱ ዙሪያ ግንዛቤ ማግኘታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed12a1.htm">
<title>
የጣሊያን መንግስት ለኢትዮጵያ ከ3 ቢሊየን ብር በላይ እዳ እንደሚሰርዝ ገለጸ ከ1 ነጥብ 2 ቢሊየን ብር በሚበልጥ የልማት ፕሮጀክቶች እያከናወነ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="12/1994/(WIC)/" />
የጣሊያን መንግስት እትዮጵያ ለጀመረችው የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ድጋፍ ከ3 ቢሊየን ብር በላይ / 375 ሚሊየን ዶላር / የእዳ ስረዛ እንደሚያደርግ አስታወቀ ፤ በ1 ነጥብ 2 ቢሊየን ብር በላይ የገጠር ልማት ፕሮጀችት እያከናወነ እንደሆነም ጠቆመ ። በኢትዮጵያ የጣሊያን አምባሳደር ጉዊዶ ላቴላ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት የእዳ ስረዛው የሚደረገው በእዳ የተዘፈቁ ታዳጊ ሀገሮችን ድህነትን ለመቀነስ የሚያደርጉትን እንቅስቃሴ ለመደገፍ የአለም አቀፍ የገንዘብ ድርጅትና የአለም ባንክ ባወጡት መርህ መሰረት ነው ። በዚህም መሰረት እትዮጵያ በአሁኑ ወቅት እያካሄደችው ያለው የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ በገንዘብ ድርጅቱና በአለም ባንክ ተቀባይነት በማግኘቱ በመንግስታቸው በኩል ያለባት እዳ እንደሚሰረዝላት ጠቁመው ፤ ለድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ሰነድ ማጠናቀቂያ የሚረዳ የ50 ሺ ዩሮ ድጋፍ መደረጉን አመልክተዋል ። እትዮጵያ የአለም የገንዘብ ድርጅትና የአለም ባንክ የእዳ ቅነሳ መስፈርቶችን ካሟሉ አገራት 24ኛ መሆኗ ቀደም ሲል መገለጹ ይታወሳል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ የኢጣሊያ መንግስት ከኢትዮጵያ ጋር በደረሰው የትብብር ስምምነት መሰረት ከ1990 አ.ም ጀምሮ በ1 ነጥብ 2 ቢሊየን ብር የልማት ፕሮጀክቶችን እያከናወነ መሆኑን አምባሳደሩ ጨምረው ገልጸዋል ። በዚህም መሰረት በ38 ሚሊየን ዶላር በጀት በኦሮሚያ ክልል በአርሲና በባሌ ዞኖች መሰረታዊ የገጠር ልማት ፕሮጀክቶች እየተከናወኑ ሲሆን ፤ ልማቶቹ ያተኮሩትም በመንገድ ስራና እድሳት ፣ በንጹህ የመጠጥ ውሃ ፣ ጤና እና በትምህርት ፕሮጀችት ግንባታ እንዲሁም በአቅም ግንባታ ስልጠና መሆኑን አምባሳደሩ ገልጸዋል ። በዞኖቹ ሁለተኛ ምእራፍ የገጠር ልማት ለማከናወን ዝግጅት እየተካሄደ ይገኛልም ብለዋል ። እስከ አሁንም የ400 ኪሎ ሜትር የገጠር መንገድ ስራና እድሳት መከናወኑንና ቀሪዎቹም እስከተያዘው አመት መጨረሻ ተጠናቀው የየዞኖቹን ነዋሪዎች ተጠቃሚ እንደሚያደርጉ አምባሳደሩ አስታውቀው ፤ በቅርቡም ተመሳሳይ የገጠር ልማት ፕሮጀክቶች በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል እንደሚካሄዱ አስታውቀዋል ። ከበጀቱ የመልካም አስተዳደርና የዴሞክራሲያዊ ሂደት ለማፋጠንና በአነስተኛና መካከለኛ እንዱስትሪዎች ለተሰማሩ የግል ዘርፎች ድጋፍ እንደሚደረግ ጨምረው ገልጸዋል ። አምባሳደሩ ከዚሁ ጋር አያይዘው የኢትዮጵያ መንግስት የወረዳን አቅም በማጎልበት ልማትን ለማፋጠን እየወሰደ ያለው እርምጃ እና የገጠር ልማትን የሚያፋጥኑም አዳዲስ ሚኒስቴሮችን ማዋቀሩ መንግስታቸው በታላቅ አድናቆት እንደሚመለከተው ገልጸዋል ። እትዮጵያ ጣሊያን የዲፕሎማቲክ ግንኙነታቸውን የመሰረቱን ከአድዋ ጦርነት በኋላ ባሉት ጥቂት አመታት ውስጥ መሆኑን ይታወቃል ።
<doc id="hed12a2.htm">
<title>
የሰሜን ተራሮች ብሄራዊ ፓርክ የማስፋፋት እቅድ ተይዟል ።
</title>
<dateline place="ደባርቅ" month="ህዳር" date="12/1994/(WIC)/" />
የሰሜን ተራሮች ብሄራዊ ፓርክ ክልልን አሁን ካለበት 136 ካሬ ኪሎ ሜትር ስፋት በሶስት እጥፍ ለማሳደግ መታቀዱን የፓርኩ ሃላፊ አስታወቁ ። ሃላፊው አቶ ብርሃኑ ገብሬል ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ለፓርኩ ዘላቂ ልማትና ጥበቃ ከማድረግ አንጻር እና በፓርኩ ውስጥ የሚገኙትን የዱር አራዊትና አእዋፍን ለመንከባከብ ከ136 ካሬ ኪሎ ሜትር ወደ 406 ኪሎ ሜትር ለማስፋፋት ታቅዷል ። ይህንኑ እቅድ በ10 አመታት ውስጥ ተግባራዊ ለማድረግ በምሁራን የተጠና ባለ 280 ገእ መጽሀፍ መዘጋጀቱንና የሊማሊሞ ጫካና ራስ ዳሽን አካባቢ በጥናቱ መካተቱን ሃላፊው አመልክተዋል ። ፓርኩን ለማስፋፋት በመከናወን ላይ ካሉት ተግባራት መካከል በ15 ሺ ብር ወጪ ከሳምንት በፊት የተጀመረውና ለ3 ሳምንታት የሚቆየው የዘመናዊና ወቅታዊ የካርታ ስራ ጥናት እንደሚገኝበት ጠቁመዋል ። ናሽናል ጂኦግራፊ የተባለው ድርጅትም ለ3 ወራት የሚቆይ በፊልም የተደገፈ ጥናትና ቀረጻ በማካሄድ ላይ እንደሚገኝ አቶ ብርሃኑ ጨምረው ገልጸዋል ። በፓርኩ ውስጥ ና ዙሪያ የሚገኙ ለሀብረተሰብ ክፍሎችም ለዚሁ ተግባራዊነት ቀደም ብሎ ግንዛቤ እንዲያገኙ የሚረዳ ትምህርት እየተሰጠ እንደሚገኝ አውስተዋል ። በሰሜን ተራሮች ብሄራዊ ፓርክ አምና በተደረገው ቆጠራ 484 ዋልያ ፣ 41 ቀይ ቀበሮ ፣ 50 የሚኒልክ ድኩላና 7ሺ ጭላዳ ዝንጀሮዎች እንደሚገኙ የተረጋገጠ ሲሆን ፤ 182 የአዋፍት ዝርያዎችም በፓርኩ እንደሚገኙና 11ዱ በኢትዮጵያ ብቻ የሚገኙ መሆናቸውን ከሃላፊው ገለጻ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="hed12a3.htm">
<title>
በኤግዚቢሽኑ ለመሳተፍ 80 ድርጅቶች ተመዝግበዋል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="12/1994/(WIC)/" />
በመቀለ ፣ አዲግራትና አክሱም በሚካሄደው የትግራይ ተጓዥ አገር አቀፍ የንግድ ትሪት ለመሳተፍ ከ80 በላይ ድርጅቶች መመዝገባቸውን የአዘጋጅ ኮሚቴው አስታወቀ ። የንግድ ትሪቱ አዘጋጅ ኮሚቴ አስተባባሪ አቶ ሰለሞን ገብረሚካኤል ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ በትግራይ ንግድና እንዱስትሪ ቢሮ እና በሜጋ ማስታወቂያ እንተርፕራይዝ በጋራ ከመጪው ከህዳር 17 እስከ 24 በሚካሄደው ኤግዚቢሽን እስካሁን ከ80 በላይ ድርጅቶች የተመዘገቡ ሲሆን ፤ ቁጥራቸው በቅርቡ መቶ ይደርሳል ተብሎ ይጠበቃል ። በንግድ ትሪቱ ምርቶቻቸውን ለማቅረብ ከተመዘገቡት ድርጅቶች መካከል የተለያዩ ሸቀጣ ሸቀጦች ፣ የኤሌክትሮኒክስ ፣ የጨርቃ ጨርቅ ፣ ልዩ ልዩ አልባሳት ፣ የቆዳ ውጤቶች ፣ የአግሮ ኢንዱስትሪና የፋይናንስ ተቋማት የልማት ድርጅቶችና ሌሎችም እንደሚገኙበት አስተባባሪው አስታውቀዋል ። ከአክሱም ከተማ ጀምሮ አዲግራት እና መቀሌን የሚያካልለው ተጓዥ ኤግዚቢሽኑ ጠቃሚ የገበያ መረጃና የቴክኖሎጂ ግኝቶች ልውውጥ ለማድረግ እንደሚያግዝ የጠቆሙት አቶ ሰለሞን ፤ የውጭና የሀገር በቀል የንግድ ድርጅቶች የሚያቀርቧቸውን በርካታ ምርቶች ለህዝብ እንደሚተዋወቁ አብራርተዋል ። በትግራይ ክልል በርካታ የቱሪስት መስህብ ቦታዎች በመኖራቸው የኤግዚቢሽኑ ተሳታፊዎች የመጎብኘት እድል እንዲያገኙ ታስቦ የተዘጋጀ አገር አቀፍ ኤክስፖ መሆኑንና የብሄር ብሄረሰቦች የባህል ልውውጥ እንደሚያካሂዱ አስተባባሪው መጠቆማቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed12a4.htm">
<title>
በቤንሻንጉል ጉሙዝ የእደ ጥበባት ማሰልጠኛ ተቋም ተገነባ ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="ህዳር" date="12/1994/(WIC)/" />
የቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል ንግድ እንዱስትሪና ትራንስፖርት ቢሮ ከ6 ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ በከማሺ ከተማ የእደ ጥበባት ማሰልጠኛ ተቋም ማስገንባቱን አስታወቀ ። የቢሮው ሃላፊ አቶ ተርፋ ዘውዴ ዛሬ እንዳስታወቁት ከ2 አመት በፊት የግንባታ ስራው ተጀምሮ በተያዘው ወር የተጠናቀቀው ተቋሙ ሙሉ በሙሉ ስራ ሲጀምር የሚቀበላቸውን ሰልጣኞች በሽመና ፣ እንጨት ፣ ስጋጃ ፣ ብረታብረትና ሸክላና በእደጥበብ ሙያ ያሰለጥናል ። ተቋሙን ስራ ለማስጀመር እንዲቻል የውስጥ ቁሳቁሶችን ለማሟላት የአንድ ሚሊየን ብር ፕሮጀችት በመቅረጽ ለጀርመን አግሮ ኢንዱስትሪ በማቅረብ ምላሹ እየተጠበቀ መሆኑን የገለጹት ሃላፊው ፤ የውስጥ ቁሳቁስ እንደተሟላለትም በየአመቱ ከ200 የሚበልጡ ሰልጣኞችን የማስተናገድ አቅም እንደሚኖረው አስታውቀዋል ።
<doc id="hed12a5.htm">
<title>
በኦሮሚያ የከፍተኛ ትምህርት ማዘጋጃና ቴክኒና ሙያ ትምህርት ተጀመረ ከምስራቅ ሸዋ በስተቀር በ11ዱ ዞኖች የተሳካ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="12/1994/(WIC)/" />
በኦሮሚያ ክልል ከ10ኛ ክፍል በኋላ ለተማሪዎች የሚሰጠው የከፍተኛ ትምህርት ማዘጋጃና የቴክኒክና ሙያ ስልጠና ከምስራቅ ሸዋ ዞን በስተቀር በሌሎቹ በ11 ዞኖች በተሳካ ሁኔታ መጀመሩን የክልሉ ትምህርት ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የሁለተኛ ደረጃና የቴክኒክና ሙያ ቡድን መሪ አቶ አሰፋ ጂማ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ከምስራቅ ሸዋ በስተቀር በ11 ዞኖች ለቀለም ትምህርትም ሆነ ቴክኒክና ሙያ ስልጠና ለተመዘገቡ ተማሪዎች ካለፈው ሰኞ ጀምሮ ትምህርቱ እየተሰጠ ነው ። በመሆኑም በሁሉም ዞኖች የከፍተኛ ትምህርት ማዘጋጃ እንዲከታተሉ የተመደቡ 8ሺ 542 ተማሪዎች ምዝገባቸውን አጠናቀው በክልሉ በተመረጡ 47 ትምህርት ቤቶች ትምህርት ጀምረዋል ብለዋል ። በቴክኒክና ሙያ ስልጠና ዘርፍም ምስራቅ ሸዋን ሳይጨምር በሌሎች ዞኖች 3ሺ 986 ተማሪዎች ስልጠና መጀመራቸውንና ለዚሁ ተግባር የሚውሉ አራት የግልና 35 የመንግስት ማሰልጠኛ ተቋማት በሰው ሃይልና ቁሳቁስ በቂ ዝግጅት ማድረጋቸውን አቶ አሰፋ ጠቁመዋል ። ይሁን እንጂ በቴክኒክና ሙያ ስልጠናውን በ19 የሙያ ዘርፎች የአንድና የሁለት አመት ስልጠና ለመስጠት ቢታቀድም እስካሁን በ11 ዞኖች ከአራት ተማሪዎች በስተቀር የሁለት አመት ስልጠና ለመከታተል የተመዘገበ ባለመኖሩ የአንድ አመት ስልጠና ብቻ ለመስጠት መወሰኑን አቶ አሰፋ ገልጸዋል ። በመማሪያ ቁሳቁስ በኩል አስፈላጊው ዝግጅት በመጠናቀቅ ላይ መሆኑን የገለጹት ቡድን መሪው ፤ ለከፍተኛ ትምህርት ማዘጋጃ የሚያገለግሉ 226 ሺ 800 የመማሪያ መጽሀፎች ታትመው መሰራጨታቸውን አመልክተዋል ። አቶ አሰፋ እንዳሉት በየትምህርት አይነቱና ስልጠና መስኩ በዲግሪና ዲፕሎማ የሰለጠኑ ነባርና አዳዲስ መምህራን የተመደቡ ሲሆን ፤ አብዛኞቹ አስፈላጊውን የአጭር ጊዜ ስልጠና ወስደው ስራ መጀመራቸውንና ቀሪዎችም የአጭር ጊዜ ስልጠና እየተከታተሉ ናቸው ። ለቴክኒክና ሙያ ስልጠና የሚያገለግሉ 352 ኮምፒዩተሮችና 44 ፕሪንተሮች እንዲሁም ለጸጉር ፣ ውበት ስራና ለልብስ ስፌት የሚያገለግሉ ቁሳቁሶች ተገዝተው ለየተቋማቱ መሰራጨታቸውን አስታውቀዋል ። ለከፍተኛ ትምህርት ማዘጋጃ የሚያገለግሉ 560 ኮምፒዩተሮችና ሌሎች አስፈላጊ ቁሳቁሶች ግዢም በቅርቡ እንደሚከናወን አቶ አሰፋ አመልክተዋል ። ይሁን እንጂ ምንም እንኳ በሁሉም የትምህርት መስኮች አስፈላጊ ዝግጅት ቢደረግም የትምህርቱ የመጀመሪያ አመት እንደመሆኑ መጠን የቦታ መራቅና ሌሎች ጥቃቅን ችግሮች ሊከሰቱ እንደሚችሉና ቢሮው በሂደት እያቀለለ እንደሚሄድ አቶ አሰፋ አስረድተዋል ።
<doc id="hed12a6.htm">
<title>
ዩኒሴፍ በጉምሩክ ለተደረገው ማሻሻያ አድናቆቱን ገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="12/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ መንግስት በጉምሩክ ባለስልጣን የነበሩ አንዳንድ አሰራሮችን ማሻሻሉን እንደሚያደንቁ በተባበሩት መንግስታት የህጻናት መረጃ ድርጅት / ዩኒሴፍ / የኢትዮጵያ ተወካዩ ገለጹ ። ድርጅቱ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ በጉምሩክ አሰራር ያሉ አንዳንድ ማነቆዎችን ለማንሳት መንግስት ቅድሚያ መስጠቱና አሰራሩን ለማሻሻል የቴክኒክ ኮሚቴ ያቀረበውን ሀሳብ ተወካዩ ሚስተር እብራሂም ጃብር እንደሚያደንቁት አመልክተዋል ። በጉምሩክ የተወሰደው እርምጃ መንግስት በአገልግሎት ሰጪ ተቋማት የተቀላጠፈ አሰራር ለማስፈን የሰጠውን ትኩረት ያሳያል ያሉት ሚስተር ጃብር ፤ ይህም በዩኒሴፍ ለሚታገዙ የልማት መርሀ ግብሮች የተሻለ አስተዋእኦ እንደሚያበረክት ጠቁመዋል ። በተለይም በአሰራር ማሻሻያው በአንድ አመት የሚካሄዱ የበጀት ልውውጥ ጉዳዮች እያንዳንዱ ክልል በሚእፈው አንድ ደብዳቤ እንዲያልቅ መደረጉንና ዩኒሴፍ የሚያቀርባቸው የእርዳታ ቁሳቁሶች ከእለታዊ ፍተሻ ነጻ እንዲሆኑ መደረጉን መግለጫው አመልክቷል ። ቀደም ሲል በነበረው አሰራር ዩኒሴፍ በእርዳታ የሚሰጣቸው ቁሳቁሶች በረዥም የፍተሻ ሂደት ምክንያት የሚበላሹና የማይበላሹ እቃዎች ለረዥም ጊዜ ይቆዩ እንደነበር መግለጫው ጠቅሷል ። በአሁኑ ወቅት ባለው የምክክር አሰራር በውጭ ጉዳይ ሚኒስትሩ አቶ ስዩም መስፍን ሊቀመንበርነት የተካሄደው ስብሰባ ከፍተኛ የመንግስት ባለስልጣናትና ዩኒሴፍ በጉምሩክ ባለስልጣን ችግሮች ላይ ተወያይተው መፍትሄ እንዲፈልጉ እንዳስቻላቸው መግለጫው አመልክቷል ።
<doc id="hed12a7.htm">
<title>
ጽህፈት ቤቱ ለድህነት ቅነሳ ስትራቴጂና ስነ - ህዝብ ፖሊሲ ተግባራዊነት 24 ሚሊየን ዶላር መደበ ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="ህዳር" date="12/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ እየተካሄደ ላለው ድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ እና ስነ - ህዝብ ፖሊሲ ተግባራዊነት 24 ነጥብ 5 ሚሊየን ዶላር በጀት መመደቡን በተባበሩት መንግስታት የኢትዮጵያ ስነ - ህዝብ ጉዳይ ጽህፈት ቤት አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ተጠባባቂ ስራ አስኪያጅ ወይዘሮ ሙሉጎጃም አሳየ በሁሉም ክልሎች የሚካሄደውን ፕሮግራም ለመንደፍ ትላንት በአዳማ ከተማ በተጀመረው ስብሰባ ላይ እንደገለጹት የተመደበው በጀት ከ2002 እስከ 2006 የፈረንጆች አመት ስራ ላይ የሚውል ነው ። ከተመደበው በጀት ውስጥ 16 ነጥብ 5 ሚሊየን ዶላር ለስነ - ተዋልዶ ጤና አገልግሎት ፣ 6 ሚሊየን ዶላር ለስነ - ህዝብና ልማት ና 2 ሚሊየን ዶላር ደግሞ ለስራ ማስኬጃ ሲሆን ፤ ከጠቅላላው በጀት 80 በመቶ ለክልሎች ፤ 20 በመቶ ለፌዴራል አስፈጻሚ መስሪያ ቤቶች የሚሰጥ መሆኑን አስታውቀዋል ። በህዝብ ብዛትና በተፈጥሮ ሃብት መካከል ሚዛናዊ ቅንጅት እንደፈጠረ ፣ ብክነትን ለማስወገድ ማሀበራዊና እኮኖሚያዊ ችግሮችን ለመቅረፍ መንግስት እያደረገ ያለውን ጥረት ለማገዝ የተመደበው በጀት ከፍተኛ ድርሻ እንዳለው ተናግረዋል ። ከሁሉም ክልሎች የስነ - ህዝብ ቢሮዎች የተውጣጡ እነዚሁ 35 ባለሙያዎች በአምስት ቀናት ቆይታቸው የ5 አመቱን የስራ ሂደት ጠንካራና ደካማ ጎኖችን በመመርመር ፣ የኤድስ ስርጭትን መግታት በሚቻልበት ሁኔታ ላይ በመወያየት የመጪዎቹን 5 አመታት የስራ እቅድ ይነድፋሉ ተብሎ እንደሚጠበቅ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed12a8.htm">
<title>
በሁለት ዞኖችና በአንድ ልዩ ወረዳ ከ278 ሺ በላይ መራጮች ተመዘገቡ ።
</title>
<dateline place="ሆሳእና" month="ህዳር" date="12/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል በሀድያና ከንባታ ጠንባሮ ዞኖች እንዲሁም በአላባ ልዩ ወረዳ በቅርቡ ለሚካሄደው የዞን ፣ የወረዳና የቀበሌ ምክር ቤቶች አባላት ምርጫ ከ278 ሺ በላይ መራጮች መመዝገባቸውን የምርጫ ጽህፈት ቤቶች ገለጹ ። የሀድያ ዞን የምርጫ ጽህፈት ቤት አስተባባሪ አቶ ሙሉጌታ ነጋሳ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በሀድያ ዞን በሚገኙ 137 ቀበሌዎች ባሉ በ210 ምርጫ ጣቢያዎች ካለፈው ጥቅምት 25 ቀን እስከ ህዳር 10 ድረስ 137 ሺ 233 መራጮች ተመዝግበዋል ። የከንባታ ጠንባሮ ዞንና የአላባ ልዩ ወረዳ ምርጫ አስተባባሪ አቶ መኮንን ወንድሙ እንደገለጹት ደግሞ በዞኑና በልዩ ወረዳው በሚገኙ 206 ቀበሌዎች ባሉ 246 ምርጫ ጣቢያዎች እስከ ህዳር 10 በተደረገው ቆጠራ 141 ሺ መራጭ ህዝብ ተመዝግቧዋል ። በሁሉም ዞኖችና በልዩ ወረዳው መራጩ ህዝብ ያለምንም ችግር በምርጫው ለመሳተፍ ጥሩ ተሳትፎ በማድረግ ላይ እንደሚገኝ አስተባባሪዎቹ ጠቁመዋል ።
<doc id="hed12a9.htm">
<title>
የኦሮሚያ ክልላዊ መንግስት ለዞን አስተዳዳሪዎችና ለቢሮ ሃላፊዎች ሹመት ሰጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="12/1994/(WIC)/" />
የኦሮሚያ ክልላዊ መንግስት ምክር ቤት ለ20 የቢሮ ሃላፊዎችና ለ13 የዞን አስተዳዳሪዎች ዛሬ ሹመት መስጠቱን የክልሉ ምክትል ፕሬዚዳንት ዶክተር መሀመድ አልይ አስታወቁ ። ምክትል ፕሬዚዳንቱ ዛሬ ለኦሮሚያ ጋዜጣ ዝግጅት ክፍል እንዳስታወቁት ዞኖችና ለ12ቱ ለአዳማ ልዩ ዞን የተሾሙት የስራ ሃላፊዎች ቀደም ሲል ተካሂዶ በነበረው ተሀድሶ ውስጥ ከፍተኛ ተሳትፎና የአመራር ድርሻ የነበራቸው ናቸው ። ተሿሚዎች ቀደም ሲል በተመደቡበት የስራ ድርሻ ላይ ከፍተኛ ውጤት ያስመዘገቡ ፣ በህዝባዊ ስራ ሰፊ ልምድ ያካበቱ ፣ ባለፉት አመታት በህዝቡ ዘንድ ተቀባይነት ያገኙና የተመሰገኑ እንደነበር ዶክተር መሀመድ አስታውቀዋል ። በመሆኑም ባለፉት 10 አመታት በህዝቡ ዘንድ ባላቸው የስራ ልምድና ታታሪነት ለወደፊቱ በህዝባዊና መንግስታዊ ስራ ውስጥ ከፍተኛ አስተዋጾ ማበርከት የሚችሉ ፣ በልማት እንቅስቃሴ ውስጥ ገንቢ ሚና የሚጫወቱና ባላቸው ልምድና እውቀት ደከመን ሰለቸን ሳይሉ ህዝቡን ያገለግላሉ ተብሎ የታመነባቸው መሆናቸውን መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed13a1.htm">
<title>
ንቅናቄው የመራጮች ምዝገባ እንዲራዘምለት ጠየቀ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ህዳር" date="13/1994/(WIC)/" />
የሲዳማ አርነት ንቅናቄ በደቡብ ክልል በመጪው ህዳር 30 ለሚካሄደው የዞንና የወረዳ ምክር ቤት አባላት ምርጫ የመራጮች ምዝገባ ጊዜ እንዲራዘም ጠየቀ ፤ የብሄራዊ ምርጫ ቦርድ ነገ ምላሽ እሰጥበታለሁ ይላል ። ንቅናቄው ዛሬ ለዞኑ ምርጫ ቦርድ በላከው ደብዳቤ እንዳስታወቀው የመራጮች ምዝገባ በአንዳንድ ወረዳዎች ዘግይቶ በመጀመሩና በቦታ ርቀትና በትራንስፖርት ችግር ምክንያትም በምርጫው በቂ ቅስቃሳ ባለመካሄዱ የተጠበቀውን ያህል ህዝብ አልተመዘገበም ። በመሆኑም ምርጫው አብዛኛውን ህዝብ ያሳተፈ እንዲሆን ቦርዱ ተጨማሪ የጊዜ ገደብ እንዲሰጥ ንቅናቄው ጠይቋል ። የሲዳማ ዞን ምርጫ ቦርድ ጽህፈት ቤት አስተባባሪ ወይዘሮ ቆንጂት ጌታሁን የምርጫ ምዝገባው በአንዳንድ ርቀት ባላቸው ወረዳዎች ለአንድና ለሁለት ቀናት ዘግይቶ የመጀመር ሁኔታ ቢኖርም በአሁኑ ጊዜ በጥሩ ሁኔታ በመካሄድ ላይ እንደሚገኝ ገልጸዋል ። ሆኖም ከጥቅምት 25 ጀምሮ ሲካሄድ የነበረው የመራጮች ምዝገባ ከነገ በስቲያ ስለሚጠናቀቅ ንቅናቄው ያቀረበውን የጊዜ ይራዘምልኝ ጥያቄን ለዋናው ቦርድ መላኩንና ጥያቄውም በቦርዱ ከታየ በኋላ ምላሽ እንደሚሰጥበት አስታውቀዋል ። በብሄራዊ ምርጫ ቦርድ የምርጫ ኤክስፐርት አቶ አክሊሉ መኩሪያ ተጠይቀው የንቅናቄው የጊዜ ይራዘምልኝ ደብዳቤ ለቦርዱ መድረሱንና ቦርዱ በጥያቄው ላይ በነገው እለት የመጨረሻ ምላሽ እንደሚሰጥበት ማስታወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed13a2.htm">
<title>
በከፋ ዞን 250 ሺ መራጮች ተመዘገቡ ።
</title>
<dateline place="ቦንጋ" month="ህዳር" date="13/1994/(WIC)/" />
በከፋ ዞን በተያዘው ወር መጨረሻ በሚካሄደው የዞን ፣ የወረዳና የቀበሌ ምክር ቤት አባላት ምርጫ ለመሳተፍ 250 ሺ መራጮች መመዝገባቸው ተገለጸ ። የዞኑ ምርጫ አስተባባሪ አቶ ጌታቸው አስረስ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል አንደገለጹት መራጮቹ ከጥቅምት 25 ጀምሮ የተመዘገቡት በዞኑ 10 ወረዳዎች ውስጥ በሚገኙ 325 ምርጫ ጣቢያዎች ነው ። የመራጮች የምዝገባ ቀን ሊጠናቀቅ የቀረው ሁለት ቀናት ብቻ በመሆኑ ህዝቡ በዴሞክራሲያዊ መብቱ ተጠቅሞ ወኪሎቹን እንዲመርጥ ቅስቀሳ እየተደረገ ነው ያሉት አስተባባሪው ፤ በምርጫው ለመሳተፍ በከፋ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ድርጅት ለዞን 30 ፣ ለወረዳ 879 እጩዎች ቀርበው የድጋፍ ፊርማ እያሰባሰቡ መሆናቸውን ተናግረዋል ። በቦንጋ ከተማ በ02 ቀበሌ ነዋሪ የሆኑት ወታደር እምሩ አሙና አቶ አደመ ወልደጊዮርጊስ በሰጡት አስተያየት በዴሞክራሲ መብታቸው ተጠቅመው የሚመሯቸው ወኪሎችን ለመምረጥ ለመራጭነት የሚያበቃቸው ካርድ መውሰዳቸውን ገልጸዋል ።
<doc id="hed13a3.htm">
<title>
ድርጅቶቹ የኤድስ ስርጭትን ለመግታት በጋራ እንደሚሰሩ አስታወቁ ።
</title>
<dateline place="ጅማ" month="ህዳር" date="13/1994/(WIC)/" />
በጅማ ዞን 18 መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ከሚያካሂዱት የልማት ስራ በተጓዳኝ ኤች አይቪ ኤድስን ለመከላከል የተቀናጀ የጋራ ጥረት እንደሚያደርጉ አስታወቁ ። ድርጅቶቹ ሰሞኑን በጅማ ከተማ ለአንድ ቀን ባካሄዱት ስብሰባ እንዳስታወቁት ኤድስን ለመከላከል መንግስት እያደረገው ባለው መጠነ ሰፊ ዘመቻ ከመንግስት ጎን በመሆን የበኩላቸውን ድርሻ ለመወጣትና በጋራ ተቀናጅተው ለመስራት ከስምምነት ላይ ደርሰዋል ። የኤች አይቪ ኤድስ ህሙማንና ወላጅ አልባ ህጻናትንና አረጋውያንን በመርዳትና በመንከባከብ በከተሞች ዙሪያ ከሚያደርጉት ትኩረት ይልቅ በዞኑ 13ቱም ወረዳዎች በሚገኙ ገጠርና ከተማ ቀበሌዎች በመሰማራት ለሀብረተሰቡ የባህሪ ለውጥ የሚያመጣ ትምህርት ለመስጠት መዘጋጀታቸውን አስታውቀዋል ። የኤድስ መተላለፊያና መከላከያ መንገዶችን በማስተማር መሰረታዊ ለውጥ ለማምጣት እንዲያስችል የዞኑ ኤች አይቪ ኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ጽህፈት ቤት ፣ ጤናና አደጋ መከላከልና ዝግጁነት መምሪያ ፣ የቀይ መስቀልና በኢትዮጵያ ቤተሰብ መምሪያ የደቡብ ቅርንጫፍ ጽህፈት ቤቶች ሃላፊዎችን በኮሚቴነት መርጠዋል ። በሌላ በኩል የዞኑ ኤች አይቪ ኤድስ ምክር ቤት ባለፉት ስምንት ወራት የሃይማኖት መሪዎች ፣ እድሮች ፣ ትምህርት ቤቶችንና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችን በማስተባበር ለ450 ሺ ልዩ ልዩ የሀብረተሰብ ክፍሎች ስለኤድስ መከላከል ትምህርት መስጠቱን የምክር ቤቱ ሰብሳቢ አቶ ነጂብ ሼኪ ገልጸዋል ። በዞኑ ከ1982 እስከ ህዳር 1994 ድረስ በየጤና ተቋማት በተካሄደው የደም ምርመራ 2ሺ 700 የኤች አይቪ ኤድስ ህሙማን እንደሚገኙ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed13a4.htm">
<title>
በትግራይ ደቡባዊ ዞን 15ሺ ሄክታር የአቀንጭራ አረም ተወገደ 12ሺ ሄክታር ሰብል ከአይጥ መንጋ ለመከላከል ተችሏል ።
</title>
<dateline place="ማይጨው" month="ህዳር" date="13/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ደቡባዊ ዞን በአምስት ወረዳዎች በ15ሺ ሄክታር ማሳ ላይ የበቀለ አቀንጭራ አረም በዘመቻ መወገዱንና 12ሺ ሄክታር ሰብል ከአይጥ መንጋ መከላከል እንደተቻለ የዞኑ እርሻ ልማትና ተፈጥሮ ሃብት መምሪያ አስታወቀ ። በመምሪያው የአዝርእት ጥበቃ ባለሙያ አቶ ፈቃዱ እታና እንደገለጹት መምሪያው በኦፍላ ፣ እንዳመኾኒ ፣ ሳሀርቲሳምረ ፣ ህንጣሎዋጅራትና አምባላጌ ወረዳዎች በእርሻ ማሳ በመስፋፋት ላይ የነበረውን አቀንጭራ አረም የተወገደው ሰሞኑን ከ10ሺ 560 የሚበልጡ ነዋሪዎች በማሳተፍ ባካሄደው ዘመቻ ነው ። እንዲሁም በወረዳዎቹ በ12ሺ 418 ሄክታር የበቀለውን ሰብል የኬሚካል መድሃኒት በመርጨትና ባህላዊ መንገድ በመጠቀም ከአይጥ መንጋ ጥቃት መከላከል መቻሉን ባለሙያው ገልጸዋል ። እንደ ባለሙያው ገለጻ የአይጥ መንጋው በስፋት በታየባቸው ማሳዎች " ዚንክ አክሳይድና ክላርፒ " የተባሉ ኬሚካል መድሃኒቶች በመርጨት ፣ የአይጥ ጉድጓዶችን በመድፈን ፣ በውሃ በመሙላትና አሳድዶ በመግደል በሰብል ይደርስ የነበረውን ጥቃት ለመከላከል ተችሏል ። በዘመቻው ከሰባት ሺ በላይ ነዋሪዎች መሳተፋቸውን የጠቆሙት ባለሙያው ፤ በተደረገው ርብርብ መንጋው የከፋ ጉዳት ሳያስከትል እንዲጠፋ መደረጉ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed13a5.htm">
<title>
ወጣቱ ትውልድ ራሱን ከኤድስ በሽታ እንዲጠብቅ ፓትሪያርኩ አሳሰቡ ።
</title>
<dateline place="ጅማ" month="ህዳር" date="13/1994/(WIC)/" />
የነገ-ሃገርና ታሪክ ተረካቢ የሆነው ወጣቱ ትውልድ እየተስፋፋ ከመጣው ኤች አይቪ ኤድስ በሽታ ራሱን እንዲጠብቅ ብጹእ ወቅዱስ አቡና ጳውሎስ ፓትሪያርክ ርእሰ- ሊቀነጳጳሳት ዘ-ኢትዮጵያ መጨጌ ዘመንበረ ተክለሃይማኖት አሳሰቡ ። ብእእነታቸው ትናንት በጅማ ዩኒቨርስቲ ተገኝተው ለዩኒቨርስቲውና ለእርሻ ኮሌጅ መምህራን ፣ ተማሪዎችና ሌሎች ማሀበረሰብ አባላት እንዳሳሰቡት የዩኒቨርስቲና ኮሌጅ ማሀበረሰብ አባላት በጥበባቸው ተመርምረውና ተምረው ሃገርና ወገን መጥቀም የሚችሉት በቅድሚያ ራሳቸውን ከኤድስ ከጠበቁ እንደሆነ ብቻ ነው ። በተለይ ህዝብም ሆነ ሃገር ተስፋ የጣሉባቸው የከፍተኛ የትምህርት ተቋማት ተማሪዎች ፣ መምህራንና የማሀበረሰቡ አባላት ጤናማ ወገንን ለማፍራትና ለወጣቱ ትውልድ ከመንፈስና ከቀለም አባት የሚሰጣቸውን ትምህርትና ምክር በመስፋት ወገንን እንደ ቅጠል ከሚያራግፈው በሽታ ራሳቸውን እንዲጠብቁ አስገንዝበዋል ። የኤች አይቪ ኤድስ ስርጭትን ለመከላከል የተደረገው ጥረት ግቡን ያልመታው ሁሉም ሀብረተሰብ ስለበሽታው አስከፊነት ጥልቅ ግንዛቤ ባለመኖሩና የተሰጠው ትኩረት አናሳ መሆኑ ነው ያሉት ፓትሪያርኩ የኢትዮጵያ ተዋህዶ ቤተክርስትያን ልዩ ትኩረት ሰጥታ ሃገር አቀፍ ዘመቻ እያደረገች መሆኗን አስታውቀዋል ። በፓትሪያርኩ የሚመራው ሀገር አቀፍ የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተክርስትያን ሊቀነጳጳሳት ቡድን በተመሳሳይ ዛሬ ለጅማ ከተማ ነዋሪዎች የኤድስ መከላከል ትምህርት መስጠታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed14a1.htm">
<title>
የተዘጋጀው ረቂቅ አዋጅ የእንስሳት ሀብት ልማትን ለማሳደግ እንደሚረዳ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="14/1994/(WIC)/" />
የእንስሳት በሽታዎችን ለመከላከልና ለመቆጣጠር የተዘጋጀው ረቂቅ አዋጅ የእንስሳት ሀብት ልማትን ለማሳደግ እንደሚረዳ የግብርና ሚኒስተር አስታወቀ ። የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት የማሀበራዊና የኢኮኖሚ ጉዳይ ቋሚ ኮሚቴዎች በረቂቅ አዋጁ ላይ ለመወያየት ዛሬ ባዘጋጁት የውይይት መድረክ ላይ በአስረጅነት የቀረበው የግብርና ሚኒስተር ቡድን እንደገለጸው የረቂቅ አዋጁ መዘጋጀት የእንስሳትና ውጤቶቻቸውን በአለም አቀፍ ገበያ ብቁ ተወዳዳሪ ለማድረግ ያስችላል ። እንደ ቡድኑ ገለጻ ረቂቅ አዋጁ የእንስሳት በሽታዎችን ለመቆጣጠር የሚያስችሉ ዝርዝር ህጎችን ለማውጣት ፣ የእንስሳት ጤና አገልግሎትን በሁለንተናዊ መልኩ ለማጠናከር እንዲሁም የእንስሳትንና ውጤቶቻቸውን ዝውውር ስራት ለማስያዝ ጉልህ አስተዋእኦ አለው ። ይህም አገሪቱ የእንስሳትና የእንስሳት ውጤቶችን ወደ ውች በመላክ የምታገኘውን የውጭ ምንዛሪ እና የእንስሳት ጤና ባለሙያዎችን አቅም ለማሳደግ እንደሚረዳ ቡድኑ አስረድተዋል ። በዚሁ ረቂቅ አዋጅ ላይ የእንስሳት በሽታ መከሰቱን ስለማሳወቅ የእንስሳት በሽታዎችን ስለመከላከልና መቆጣጠር ፣ ስለጤና መረጃ ልውውጥ ፣ የኳራንቲን ጣቢያዎችን እና ስለ ንግድ መቆጣጠሪያ ታቢያዎችን ስለማቋቋ የያዙ ሀሳቦች ተካተዋል ። እንዲሁም የእንስሳትና የእንስሳት ውጤቶችን ወደ ውጭ ስለመላክና ስለማስገባት ፣ ስለ እንስሳት ጤና የዝውውር ፈቃድ ፣ ስለ እንስሳት ጤና አገልግሎት አሰጣጥ ፣ ስለመተባበር ግዴታና የአገልግሎት ክፍያ ስለመሰብሰብ በዝርዝር ተቀምጧል ። በስራ ላይ እያሉ ጉዳት ለሚደርስባቸው የእንስሳት ጤና ባለሙያዎች ካሳ ሊከፈል እንደሚገባ አንዳንድ የውይይቱ ተካፋዮች አስረድተው ይህም ሀሳብ በረቂቀ አዋጁ ላይ መካተት እንደነበረበት ጠቁመዋል ። የሰራተኞቹን ካሳ የመክፈል መብት በመርህ ደረጃ ቡድኑ ቢቀበለውም ጉዳዩ የአስተዳደር ዘርፍን ስለሚመለከት በአዋጁ ላይ እንዳልተካተተ በመድረኩ መገለጹን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed14a2.htm">
<title>
በደቡብ የዞንና የወረዳ ምክር ቤት ምርጫ ህዝቡ በነቂስ ወጥቶ እንዲመዘገብ ተጠየቀ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ህዳር" date="14/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል በመጪው ህዳር 30 ለሚካሄደው የዞንና የወረዳ ምክር ቤት ምርጫ የመራጮች ምዝገባ ነገ ከምሽቱ 12 ሰአት ላይ ስለሚያበቃ ያልተመዘገበ ህዝብ ወጥቶ እንዲመዘገብ ተጠየቀ ። የየዞኑ ምርጫ አስፈጻሚዎች ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳመለከቱት ካለፈው ጥቅምት 25 ጀምሮ በመካሄድ ላይ ያለው የመራጮች ምዝገባ ከመጠቃለሉ በፊት መራጩ ህዝብ ወጥቶ መብቱን በመጠቀም ለመምረጥ መመዝገብ አለበት ። እስከ አሁን በተገኘው መረጃ ሊመርጥ ከሚችለው 6 ሚሊየን ህዝብ ከግማሽ በታች ስለሆነ የተመዘገበው በነገው እለት ህዝቡ ትኩረት ሰጥቶ እንዲመዘገብ ጠይቀዋል ። በምርጫው የሚሳተፉ አንዳንድ የተቃዋሚ ፓርቲዎች በበኩላቸው የተመዝጋቢው ህዝብ ቁጥር ያነሰው በከተማና በገትተር የምዝገባ ማእከላት በቂ ቅስቀሳ ባለመካሄዱ ነው ብለዋል ። ፓርቲዎቹ በተጨማሪ የምዝገባ ቀናት ቢራዘም የተሳታፊው ቁጥር ሊጨምር እንደሚችል ያላቸውን እምነት ገልጸዋል ። በብሄራዊ ምርጫ ቦርድ ጽህፈት ቤት የምርጫ ኤክስፐርት አቶ አክሊሉ መኩሪያ ተጠይቀው በዋነኛነት ቅስቀሳውን ማካሄድ ያለባቸው ተወዳዳሪዎቹ እንደሆኑ ጠቁመው ፤ ቦርዱም መራጩ ህዝብ በቀናቱ እንዲመዘገብ በመገናኛ ብዙሃን በተደጋጋሚ ማሳወቁን ተናግረዋል ። የጊዜ ይራዘም ጥያቄ በተመለከተ ቦርዱ በዛሬው እለት ተሰብስቦ ውሳኔ እንደሚሰጥበት ማስታወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed14a3.htm">
<title>
ለሶማሌያ ስደተኞች የቀለም ትምህርትና የሙያ ስልጠና ተሰጠ ።
</title>
<dateline place="ጅጅጋ" month="ህዳር" date="14/1994/(WIC)/" />
በሶማሌ ክልል ለሚገኙና ከ13 ሺ ለሚበልጡ ሶማሌያውያን ስደተኞች በመገባደድ ላይ ባለው የፈረንጆች አመት መደበኛ ያልሆነ ትምህርትና የሙያ ስልጠና መስጠቱን የአሜሪካን ህጻናት አንድ ድርጅት አስታወቀ ። በትምህርት አሰጣጡ በአይሻ ፣ ቀብሪበያህ ፣ አርቲሼክ ፣ ካማቦኮረ ፣ ራባስ እና ዳሮር የመጠለያ ካምፖች ለሚገኙ 11 ሺ 224 ህጻናትና ጎልማሶች መሰረታዊ ትምህርት መሰጠቱን በድርጅቱ የፕሮጀክቶች ምክትል ሃላፊ አቶ ክፍሎም አበበ አስታውቀዋል ። እንዲሁም ስደተኞች እርዳታ ብቻ ጠባቂ ከሚሆኑ ሰርተው ራሳቸውን እንዲችሉ ለማድረግ 2 ሺ 239 ለሚሆኑ ስደተኞች የአነስተኛ የእጅ ሙያ ስልጠና እንደተሰጣቸው ጠቁመዋል ። መደበኛ ያልሆነ ትምህርትም ሆነ የሞያ ስልጠና ከተከታተሉት ስደተኞች መካከል አብዛኛዎቹ ሴቶች እንደሆኑ ሃላፊው ፤ ትምህርትና የሙያ ስልጠናው የተሰጠው ከተባበሩት መንግስታት የስደተኞች ጉዳይ ከፍተኛ ኮሚሽንና ከኢትዮጵያ መንግስት ጋ በመተባበር መሆኑን ገልጸዋል ።
<doc id="hed14a4.htm">
<title>
ቀይ መስቀል ያስገነባቸው ትምህርት ቤቶች አገልግሎት መስጠት ጀመሩ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ህዳር" date="14/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ቀይ መስቀል ማሀበር የትግራይ ቅርንጫፍ ጽህፈት ቤት በደቡባዊ ዞን ህንጣሎ ወረዳ በ2 ነጥብ 2 ሚሊየን ብር ያስገነባቸው ሶስት 1ኛ ና 2ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ሰሞኑን ተመርቀው አገልግሎት መስጠት ጀመሩ ። በጽህፈት ቤቱ የፕሮጀክት አስተባባሪ አቶ ገብረኪዳን አባይ እንደገለጹት በወረዳው በራስለዋና ህንጣሎ ቀበሌዎች የተገነቡት ሁለት የ1ኛ እና አንድ መለስተኛ 2ኛ ደረጃ ትምህርት ቤት ከሁለት ሺ የሚበልጡ ተማሪዎች ተቀብለው በማስተናገድ ላይ ናቸው ። ትምህርት ቤቶቹ በወንበር ፣ ጠረጴዛና ሌሎች የመማሪያ ቁሳቁሶች በመደራጀታቸው ቀደም ሲል በዳስና በዛፍ ጥላ ስር ይማሩ የነበሩ ህጻናት ትምህርታቸውን በተመቻቸ ሁኔታ ለመከታተል እንዳስቻላቸው አስተባባሪው ገልጸዋል ። ጽህፈት ቤቱ ግንባታውን ያካሄደው ከጀርመን ቀይ መስቀልና ከአውሮፓ ሀብረት ባገኘው የገንዘብ ድጋፍ እንዲሆነ አስተባባሪው መናገራቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed14a5.htm">
<title>
አክስፖውን ከ330 ሺ የሚበልጥ ህዝብ ይጎበኘዋል ተብሎ ተገመተ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ህዳር" date="14/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ክልል በሶስት ትላልቅ ከተሞች የሚካሄደውን " የትግራይ ተጓዥ 94 ሀገር አቀፍ ኤክስፖ " ከ330 ሺ የሚበልጥ ህዝብ ይመለከተዋል ተብሎ እንደሚጠበቅ የክልሉ ንግድ ፣ እንዱስትሪና ትራንስፖርት ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የአስተዳደርና ፋይናንስ ሃላፊ አቶ ተክላይ ገብሩ ዛሬ በእህፈት ቤታቸው በሰጡት መግለጫ ከመጪው ህዳር 17 እስከ ታህሳስ 15 በአክሱም ፣ አዲግራትና መቀሌ ከተሞች የሚካሄደውን ኤክስፖ ከሀገርና ሀገር ውጪ የሚመጡ በብዙ ሺ የሚቆጠር ህዝብ ሊመለከተው እንደሚችል አስታውቀዋል ። በተለይ በየአመቱ ህዳር 21 የሚከበረውን የእዮን ማርያም ንግስ ለማየት በርካታ ቱሪስቶች ወደ ትግራይ ስለሚመጡ የኤክስፖውን ጎብኚዎች ቁጥር እንደሚያበራክተው ጠቁመዋል ። በሜጋ ማስታወቂያ እንተር ፕራይዝና በክልሉ ንግድ ፣ እንዱስትሪና ትራንስፖርት ቢሮ ትብብር የሚካሄደው ኤክስፖ የባለሀብቶቹ ሸቀጥ ለማስታወቅ ከማገዝ ጎን ለጎን ህዝቡ ታሪካዊ ቦታዎችንና ጀግኖች እትዮጵያውያን በጀግንነት የዋሉባቸውን አውደ ግንባሮች እንዲጎበኙ እድል እንደሚሰጥ አቶ ተክላይ አክለው ገልጸዋል ። በተመረጡት ቦታዎች የንግድ ትሪቱን ለማከናወን እንዲቻል የተለያዩ ኮሚቴዎች መዋቀራቸውንና በየጊዜው የሚገጥሙት ችግሮች ለመፍታት አስፈላጊ ዝግጅት መጠናቀቁን ሃላፊው ማስታወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። በኤክስፖው ለመሳተፍ 138 የንግድ ድርጅቶች ለመሳተፍ መመዝገባቸውን ከአቶ ተክላይ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="hed14a6.htm">
<title>
ድርጅቱ በ10 ሚሊየን ብር ወጪ ያከናወናቸውን የልማት ስራዎች ለአገልግሎት አበቃ 120 ሺ ነዋሪዎች ተጠቃሚ ይሆናሉ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="14/1994/(WIC)/" />
" ሰልፍ ሀልፕ ዲቨሎፕመንት ኢንተርናሽናል " በዘንድሮ የፈረንጆች አመት በ10 ሚሊየን ብር ወጪ ያከናወናቸውን የተቀናጁ የገጠር ልማት ስራዎችን ለተጠቃሚዎች ማስረከቡን አስታወቀ ፤ የልማት ስራዎቹ 120ሺ ነዋሪዎችን ተጠቃሚ እንደሚያደርጉ ጠቆመ ። የድርጅቱ ዳይሬክተር ዶክተር አወል መላ ዛሬ እንደገለጹት ፤ ድርጅቱ ከኦሮሚያ የሀብረት ስራ ማስፋፊያ ቢሮ ጋር በመተባበር በአለማያ ፣ ዶዶታ ስሬ እና መቂ ባቱ ወረዳዎች እንዲሁም በደቡብ ህዝቦች ክልል ሶዶ ወረዳ አርሶ አደሮችን በማደራጀት በሰብል ምርት ፣ እንስሳት ሃብት ፣ ተፈጥሮ ሃብት ልማትና ጥበቃ ፣ በጤና ፣ በንጹህ ውሃ አቅርቦት ፣ በትምህርት ፣ በሴቶች ፕሮግራም እና በአቅም ግንባታ ዙሪያ የተቀናጀ የገጠር ልማቶችን አከናውኗል ። ከልማት ስራዎቹ አንድ ከፍተኛ 2ኛ ደረጃ ትምህርት ቤት ፣ ሁለት የአንደኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ፣ ሶስት የእንስሳት ክሊኒክ ፣ ሁለት የህዝብ ክሊኒክ ፣ አንድ ልዩ ፋርማሲ እና የግብርና ግባት ማእከል ግንባታዎች አከናውኖ ለሀብረተሰቡ ማስረከቡን ዶክተር አወል ጠቅሰዋል ። እንዲሁም በመስኖ ልማት በአጭር ጊዜ የሚደርሱ አትክልትና ፍራፍሬ ዘሮችን ለአርሶ አደሮች በመስጠት የእለት ምግባቸውን ከማግኘት አልፈው ድርጅቱ በገዛቸው ሁለት መኪናዎች ወደ ሀረር ፣ ናዝሬትና አዲስ አበባ በመመላለስ እንዲሸጡ እያደረገ መሆኑን ዳይሬክተሩ አመልክተዋል ። በአጠቃላይ የልማት ስራዎቹ 120 ሺ ነዋሪዎችን ተጠቃሚ እንዳደረጉ ዶክተር አወል ጠቁመዋል ። ድርጅቱ በፈረንጆች 2002 አመትም 10 ሚሊየን ብር በመመደብ በርካታ የተቀናጁ የገጠር ልማት ስራዎች እንደሚያካሂድ ዳይሬክተሩ ጠቁመዋል ። ከዚህም መካከል ሁለት የአሳ አስጋሪ ማሀበራት እንደሚያደራጅ ፣ ሁለት የእንስሳት የጤና ጣቢያዎች ፣ የአንድ ጤና ጣቢያ ፣ አንድ ክሊኒክ እና የአንድ ፋርማሲ ግንባታ እንደሚያካሂድ ጠቅሰዋል ። በንጹህ ውሃ አቅርቦትም ሰባት የዝናብ ውሃ ማከማቻ ፣ የአንድ የጥልቅና የስምንት አነስተኛ የውሃ ጉድጓዶች ቁፋሮና አምስት የምንጭ ማጎልበት ስራዎች እንደሚያካሂድ ዶክተር አወል ጠቁመው ፤ በትምህርት ዘርፍም አንድ የአንደኛ ደረጃ ትምህርት ቤትን ወደ መለስተኛ 2ኛ ደረጃ የማሳደግና የሁለት አንደኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ግንባታዎች እንደሚያከናውን ተናግረዋል ። የኦሮሚያ ሀብረት ስራ ማስፋፊያ ቢሮ ስራ አስኪያጅ አቶ ሃይሉ ገብሬ ተጠይቀው ድርጅቱ ከቢሮው ጋር በሀብረት እንደሚሰራና እስካሁን ባከናወናቸው ስራዎች አርሶ አደሮችን አደራጅቶ በማሰልጠን የእለት ፍጆታቸውን አሟልተው በአገር ውስጥ ገበያ ከመሳተፍ አልፈው ወደ ውጪ አገር ምርቶቻቸውን እንዲልኩ ሁኔታዎች እየተመቻቸ ነው ብለዋል ። እንዲሁም ቢሮውን በማጠናከር በኩል ከድርጅቱ ጋር በተደረገ ስምምነት ስምንት ሰራተኞች የሁለተኛ ዲግሪ ትምህርት እንዲከታተሉ ወደ ህንድ ፤ ስድስት ሰራተኞች ደግሞ የቁጠባና ብድር የልምድ ልውውጥ እንዲያደረጉ ወደ ኬንያ መላካቸውን ከስራ አስኪያጁ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="hed14a7.htm">
<title>
አንድ ዶላር 8.5558 ብር ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="14/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5558 መሆኑን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5561 እና ዝቅተኛው 8.5556 እንደሆነ ገልጾ ፤ 8.5558 ብር መሸጡን አስታውቋል ። 1
<doc id="hed17a1.htm">
<title>
ጽህፈት ቤቱ ከኤች አይ ቪ ጋ በተያያዘ 40 ሺ ህጻናትን እየረዳ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="17/1994/(WIC)/" />
በአዲስ አበባ ውስጥ የኤች አይ ቪ ኤድስ ቫይረስ በደማቸው ውስጥ ለሚገኝና በበሽታ ወላጆቻቸውን ላጡ 40 ሺ ህጻናት ድጋፍ ማድረግ መጀመሩን የአዲስ አበባ የኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ሴክሬታሪያት ጽህፈት ቤት አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ተጠባባቂ ሃላፊ ዶክተር አሸናፊ ሀይሌ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ጽህፈት ቤቱ የጤና እንክብካቤና የቁሳቁስ ድጋፍ ማድረግ የጀመረው ከቫይረሱ ጋ አብረው ለሚኖሩ 20 ሺ ና በበሽታው ወላጆቻቸውን ላጡ 20 ሺ ህጻናት ነው ። የክልሉ መስተዳድር በተዋረድ እስከ ቀበሌ ድረስ ኮሚቴዎችን በማዋቀር እና በኤች አይ ቪ ኤድስ ዙሪያ የሚሰሩትን መንግስታዊና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችን በማቀናጀት በአምስት ወረዳዎች ለሚገኙ ህጻናት የህክምናና የጤና አጠባበቅ ድጋፍ በማድረግ ላይ ይገኛል ። እስካሁንም በወረዳ 5 ፣ 7 ፣ 15 ፣ 19ና 20 ከቫይረሱ ጋር ለሚኖሩ ህጻናት የህክምና ፣ የምግብ ፣ የትምህርት እና ሌሎችም ድጋፎች እያደረገላቸው መሆኑን የገለጹት ተጠባባቂ ሃላፊው ፤ በሚቀጥሉት ሶስት ወራት በ11 ወረዳዎች ተመሳሳይ ተግባር እንደሚያከናውኑ አስታውቀዋል ። ሃላፊው አያይዘውም በከተማው ውስጥ በሚገኙ የመንግስት መስሪያ ቤቶች የጸረ - ኤድስ ግብረ ሃይል ለማቋቋምም ከብሄራዊ ኤድስ መቆጣጠሪያና መከላከያ ሴክሬታሪያት ጽህፈት ቤት የ6 ሚሊየን ብር ፕሮጀችት ተጠንቶ መቅረቡን ገልጸዋል ። በአዲስ አበባ መስተዳድር 380 ሺ የሚጠጋ ህዝብ ከኤች አይ ቪ ኤድስ ቫይረስ ጋር እንደሚኖር ዶክተር አሸናፊ ጠቁመዋል ።
<doc id="hed17a2.htm">
<title>
በህዝብ ብዛትና በተፈጥሮ ሀብት መካከል ቅንጅት አለመኖር ለድህነት ዋነኛ ምክንያት እንደሆነ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="ህዳር" date="17/1994/(WIC)/" />
በህዝብ ብዛት እና በተፈጥሮ ሃብት መካከል ሚዛናዊ ቅንጅት ያለመኖር ለሀገሪቱ ድህነት እና ኋላቀርነት በምክንያትነት እንደሚጠቀስ አንድ የብሄራዊ ስነ - ህዝብ ጉዳይ ጽህፈት ቤት ባለሙያ ጠቆሙ ። በጽህፈት ቤቱ የስነ - ህዝብ ልማት አስተባባሪ አቶ ጌታቸው ሚናስ ጉዳዩን አስመልክቶ በአዳማ ከተማ በመካሄድ ላይ ባለው ስልጠና ዛሬ በተለይ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት የተቀናጀ የስነ - ተዋልዶ ጤናና የህዝብ ልማት ያለመኖር ድህነት አባብሷል ። ያልተመጣጠነ የህዝብ ቁጥር መጨመር በማሀበራዊ ኑሮ ረገድ በትምህርት ፣ ጤናና ንጹህ መጠጥ ውሃ አገልግሎቶች ላይ እጥረትን የሚፈጥር ከመሆኑም በላይ በኢኮኖሚው ዘርፍ የፍጆታ ወጪ በማሳደግ ፣ ቁጠባን በመቀነስ እና እንቨስትመንትን በማሳነስ ቀጣይነት ላለው ልማት እንቅፋት እንደሚሆን አስተባባሪው ጠቁመዋል ። በተለይም በገጠሩ አካባቢ በእርሻ መሬት ጥበት የግብርና ውጤታማነትን ማነስ ፣ ለቤት እና ቁሳዊ መገልገያዎች የደን ጭፍጨፋን መጨመር ፣ የግጦሽ ቦታዎች ወደ እርሻ ማሳዎች መለወጥ ፣ የእንስሳት ሃብት ልማት ማነስ እና ከፍተኛ የውጪ ምንዛሪ ሊያስገኙ የሚችሉ የቡና እና የቅባት እህሎችን ማሳ ወደ ምግብ እህል ምርት መለወጥ በሃገር ገቢ ላይ ተእእኖ ማሳደር ጎልተው የሚታዩ ችግሮች እንደሆኑም አመልክተዋል ። የጉዳዩን አሳሳቢነት ተገንዝቦ በ1985 አ.ም የስነ ህዝብ ፖሊሲ እንዲወጣ የተደረገ ቢሆንም ፕሮግራሙን ተግባራዊ ለማድረግ በዘርፉ የሰለጠነ የሰው ሃይል አለመኖር እና በየክልሎች የሚገኙ መንግስታዊ መስሪያ ቤቶች ለጉዳዩ በቂ ትኩረት አለመስጠት እንቅፋት መሆናቸውን ጠቁመዋል ። ችግሩን ለመቅረፍ ጽህፈት ቤቱ በሁሉም ክሎች ባሉት ቢሮዎች አማካኝነት ለመንግስት ሰራተኞች እና ተመራጮች ጉዳዩን አስመልክቶ የአጭር ጊዜ ስልጠናዎች ለመስጠት በዝግጅት ላይ መሆኑን አስታውቀዋል ። በጽህፈት ቤቱ በመካሄድ ላይ በሚገኘው የቀጣዩ 5 አመታት የስራ እቅድም በመንግስት የተነደፈውን የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ያካተተ የፕሮግራም ቀረጻ እንደሚካሄድ አመልክተዋል ። ከዚህ አኳያ የስነ - ህዝብ መረጃዎችን ለማስረእ የመገናኛ ብዙሃን እየዳረጉ ያለው ድጋፍ አበረታች መሆኑን ጠቁመው ፤ ችግሩን ለዘለቄታው ለመቅረፍ ከስራተ ትምህርት ጋር ተጣምሮ የሚሰራበትን ዘዴ ማመቻቸት ዋነኛው ዘዴ እንደሚሆን አስገንዝበዋል ። ለሁለት ሳምንታት በቀጠለው ስልጠና 35 ያህል ከሁሉም ክልሎች የመጡ የዘርፍ ባለሙያዎች ተሳታፊ ሲሆኑ ፣ በጉዳዩ ላይ መክረው የቀጣዩን 5 አመታት የጽህፈት ቤቱን የስራ መርሀ ግብር ያጸድቃሉ ተብሎ ይጠበቃል ። ተቀማጭነቱ ኒውዮርክ የሆነው የተባበሩት መንግስታት የስነ - ህዝብ ድርጅት በሀገሪቱ በዘርፉ ለሚካሄደው የስራ እንቅስቃሴ እገዛ ይሆን ዘንድ 24 ነጥብ 5 ሚሊየን የአሜሪካን ዶላር በጀት መመደቡ መገለጹ ይታወሳል ።
<doc id="hed17a3.htm">
<title>
ሚኒስቴሩ የአሰሪና ሰራተኛ የሀብረት ድርድር ማብራሪያ አዘጋጀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="17/1994/(WIC)/" />
በሀገሪቱ እየተሰራበት ባለው የአሰሪና ሰራተኛ የሀብረት ስምምነት መሰረት ከወቅቱ ጋር የሚሄዱ አዳዲስ ሀሳቦችን ያካተተ የሀብረት ድርድር ማብራሪያ ማዘጋጀቱን የሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ሚኒስተር አስታወቀ ። በሚኒስቴሩ የኢንዱስትሪ ግንኙነት ቡድን መሪ አቶ ሰረቀ ካሳሁን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ሚኒስተር መስሪያ ቤቱ የድርድር ማብራሪያውን ያዘጋጀው አሰሪና ሰራተኞች ለድርድር ሲቀርቡ የተለመዱ አሰራሮችን ከመከተል ይልቅ ከወቅቱ ጋር የሚሄዱና አዳዲስ ሀሳቦችን በመደራደሪያ አጀንዳነት እንዲይዙ በማሰብ ነው ። ሚኒስቴሩ ያዘጋጀው የሀብረት ድርድር ማብራሪያ ካካተታቸው አዳዲስ ጉዳዮች መካከልም " የመቻቻል ድርድርና ከገንዘብ ነክ ጥቅሞች ውች ያሉ የመደራደሪያ ነጥቦችን ጨምሮ ሌሎችም ነጥቦች እንደሚገኙበት አቶ ሰረቀ አስረድተዋል ። በተለይም ድርጅቶች ኪሳራ ላይ በሚወድቁበት ጊዜ ሰራተኞች የደሞዝ ጭማሪና ሌሎች ጥቅማ ጥቅሞችን ላለመጠየቅ እንዲሁም ድርጅቶች በድርጅቱ አመራር ውስጥ የሰራተኛ ተወካዮችን ለማሳተፍ ፣ ከስምምነቱ በኋላ ድርጅቱ አትራፊ ከሆነም ሰራተኛውን ተጠቃሚ ለማድረግ የሚስማሙበት አካሄድ በዋነኛነት በመደራደሪያ ነጥብነት እንዲያዙ መደረጉን ቡድን መሪው ጠቁመዋል ። እንዲሁም " ችግርን እኩል መካፈል " በሚለው መርህ መሰረት ደግሞ የድርጅቱ የስራ አመራር አካላትና የማሀበር አባል ያልሆኑ ሰራተኞች በተለየ መልኩ ደሞዝ ጭማሪና ሌሎች ጥቅማ ጥቅሞችን እንዲያገኙ የማድረግ አሰራር በመደራደሪያነት መካተቱን አስታውቀዋል ። በተጨማሪም ድርጅቱ ከአዳዲስ የቴክኖሎጂ ውጤቶች አጠቃቀም ጋር ሰራተኛውም አብሮ እንዲሄድ ለሰራተኞች አስፈላጊውን ስልጠና ስለመስጠትና ለሰራተኛው የሚሰጡ ጥቅማ ጥቅሞችን ከምርታማነት ጋር ስለማያያዝ የሚያትቱ የመደራደሪያ ነጥቦች በአዲሱ አሰራር መጠቆማቸውን አቶ ሰረቀ አመልክተዋል ። ከዚህ አኳያ ሚኒስቴሩ በተለያዩ አውደ ጥናቶች የመደራደሪያ ነጥቦቹን ለማስተዋወቅ ፣ ትምህርት ለመስጠትና አሰራሮቹን የሚገልጹ ጽሁፎችን ለአሰሪና ሰራተኞች ለማሰራጨት ዝግጅቱን ማጠናቀቁን አስታውቀዋል ።
<doc id="hed17a4.htm">
<title>
ኢትዮጵያ በድንበር አካባቢ ስላለው አሳሳቢ ሁኔታ የምታሳውቀውን አንሚ በአግባቡ እንዲያጤነው የውጭ ጉዳይ ሚኒስተር ጠየቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="17/1994/(WIC)/" />
ኤርትራ የሰላም ስምምነቱን እየጣሰች በመሆኗ በድንበር አካባቢ ሊደርስ ስለሚችለው አሳሳቢ ሁኔታ እትዮጵያ የምታሳውቀውን በተባበሩት መንግስታት የኢትዮ - ኤርትራ ተልእኮ / አንሚ / በአግባቡ እንዲያጤነው የውጭ ጉዳይ ሚኒስተር ጠየቀ ። የውጭ ጉዳይ ሚኒስተር ዛሬ ባወጣው መግለጫ ኤርትራ የሰላም ስምምነቱን ቁልፍ አንቀጾች ስራዬ ብላ እየጣሰች ስለመሆኗ እትዮጵያ የምትገልጸው ሰላም እንዲሰፍንና ሌላ ዙር ግጭት እንዳይከሰት ካላት ብቸኛ አላማ እንደሆነ አመልክቷል ። ኤርትራ የሰላም ስምምነቱን በመጣስ ላይ መሆኗ እትዮጵያን እንዳሳሰባት የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ስዩም መስፍን ለተባበሩት መንግስታት ጠቅላላ ጉባኤና ለጸጥታው ምክር ቤት ማሳወቃቸውን መግለጫው ጠቅሶ ፤ ሁኔታው በአንክሮ ሊጤን እንደሚገባ ጠቁሟል ። ተልእኮው በድንበር ያለው ሁኔታ የተረጋጋና ማንንም ሊያሳስብ እንደማይገባ ያወጣው መግለጫ ተጨባጭ ሁኔታንና እውነታውን እንደማያመለክት የሚኒስቴሩ መግለጫ አመልክቷል ። ይልቁንም ተጨባጭ ሁኔታው እንደሚያሳየው በግጭት ማስወገጃ ስምምነቱ መሰረት ጊዜያዊ የደህንነት ቀጣናው ከአካባቢው ሚሊሻና ፖሊስ በስተቀር ከወታደራዊ እንቅስቃሴ ነጻ መሆን ሲገባው ይህ እንዳልተፈጸመ ተልእኮውም ሆነ የተባበሩት መንግስታት ድርጅት እንደማይክዱት መግለጫው አመልክቷል ። ተልእኮው በቀጣናው ያለው የኤርትራ ሚሊሻና ፖሊስ ሃይል ዘጠኝ ሺ ነው ቢልም እትዮጵያ 30 ሺ መድረሱንና ይህም ምንን እንደሚያሳይ ጥርጣሬ እንደሌላት መግለጫው ጠቁሟል ። እንዲሁም በጊዜያዊ የደህንነት ቀጣናው ተልእኮው እንዳይንቀሳቀስ ኤርትራ ስለከለከለች በቀጣናው በተለይ በሰሜናዊ ድንበር አካባቢዎች በመከናወን ላይ ያሉ እንቅስቃሴዎችን መከታተል አለመቻሉንና ስላለው ሚሊሻና ፖሊስ ብዛት እና ሁኔታ አለማወቁን ተልእኮው ራሱ እንደማይክድ መግለጫው አመልክቷል ። የጊዜያዊ ደህንነት ቀጣናው መቋቋም አላማ በሁለቱም አገሮች ሰራዊት መካከል ነጻ የሆነ አካባቢን መፍጠር ቢሆንም ኤርትራ የቀጣናውን አሰራር በመጣሷ በአሁኑ ወቅት ነጻ የሆነ አካባቢ አለ ለማለት ወደማይቻልበት ደረጃ መደረሱ ተጠቅሷል ። ከዚህ አኳያ እትዮጵያ ስምምነቱን በማክበርና ከተልእኮው ጋር ባላት ግንኙነት ግልእነትን ፣ ትክክለኛነትንና ጥንቃቄ የተሞላውን አካሄድ መከተሏን መግለጫው አመልክቷል ። የሰላም አስከባሪ ሃይል መስፈርን በሚመለከት ሁለቱም አገሮች ከተባበሩት መንግስታት ድርጅት ጋር " የስቴትስ ኦፍ ፎርስስ አግሪመንት " ን በመፈረም ይፋ ማድረግ እንደሚገባቸው መግለጫው ጠቁሞ እትዮጵያ ስምምነቱን ከፈረመች ከአንድ አመት ያህል ጊዜ በኋላ ኤርትራ እንዳልፈረመች ጠቅሷል ። ኤርትራ ስምምነቱን አለመፈረሟ የተልእኮውን በኤርትራ ውስጥ መገኘት ህጋዊ መሰረት ስለሚያሳጣው ኤርትራ በማንኛውም ጊዜ ይህን ማሳወቅ እንደምትችል መግለጫው አመልክቶ ይህም ተልእኮውን ካላሳሰበ ሊከተል የሚችለው ነገር ምን እንደሆነ ግልእ ነው ብሏል ። እትዮጵያ 64 ሺ የሰራዊት አባላትን ማሰናበቷንና በኤርትራ በኩል ያለው ሁኔታ ግን ተቃራኒው መሆኑን መግለጫው ጠቅሶ ፤ የተልእኮውን ቀጥተኛ የከፍታ በረራም ቢሆን እትዮጵያ ከአንድ መስመር በቀር በሁሉም አቅጣጫ ስትፈቅድ ኤርትራ ግን በማንኛውም አቅጣጫ ፍቃደኛ አለመሆኗን አስረድቷል ። በኤርትራ ግትርነት ሳቢያ በጦርነቱ የሞቱ ወገኖች ጉዳይ ከፍተኛ ችግር መሆኑን ተልእኮው እንደሚያውቀው ጠቁሞ ፤ የማናቸውም አገር ቢሆኑ ሙታን መከበር እንዳለባቸው የኢትዮጵያ እምነት በመሆኑ ሁሉንም አገሮች በጅምላ መውቀስ እንደማይገባ ማመልከቱን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed17a5.htm">
<title>
በሱማሌ ክልል የእንስሳት ሀብት ጥቅም ላይ የሚያውል ፕሮጀችት ተዘጋጀ ።
</title>
<dateline place="ጅጅጋ" month="ህዳር" date="17/1994/(WIC)/" />
በሱማሌ ክልል የሚገኘውን የእንስሳት ሀብት ትቅም ላይ ለማዋል የእንስሳት እርባታ ማሻሻያና የመኖ ልማት ፕሮጀክት መዘጋጀቱን የክልሉ የእንስሳት ፣ ተፈጥሮ አካባቢና አዝርእት ልማት ቢሮ ገለጸ ። በቢሮው የግጦሽና መኖ ልማት መምሪያ ሃላፊ አቶ ሱልጣን ወሊ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በክልሉ ከፍተኛ የእንስሳት ሀብት ክምችት ቢኖርም ከእንስሳቱ የሚገኘው ምርት አናሳ ነው ። በክልሉ የተስተካከለ ዝናብ ያለመኖር ፣ የመኖ እጥረት ፣ የተዛማች ተላላፊ በሽታዎች መበራከትና የእንስሳቱ የአረባብ ዘዴዎች ደካማ መሆን ለምርቱ ማነስ ተጠቃሽ ምክንያቶች እንደሆኑ ሃላፊው አስረድተዋል ። ለዚህም የእንስሳቱን ምርታማነት ለማሻሻልና ለማሳደግ በብሄራዊ ደረጃ ከተነደፈው የብሄራዊ የእንስሳት ሀብት ልማት ፕሮጀክቶች ጋር በመተባበር በክልሉ የእንስሳት ዘር ማሻሻልና የመኖ እእዋትን ለማባዛት የባለሙያዎች ስልጠና ፣ የላብራቶሪና የመኖ ዘር ዝግጅቶች እየተደረጉ እንደሆነ ተናግረዋል ። እንዲሁም በተለይ የእንስሳቱን የውስጥ ና የውጭ ትገኛ ተላላፊ በሽታዎችን ለመከላከል የክትባት አሰጣጥ ሂደት እየተመቻቸ መሆኑን ገልጸዋል ። በክልሉ የጋማ ከብቶችን ሳይጨምር ከ20 ሚሊየን በላይ የቀንድ ከብቶች ፣ በጎች ፣ ፍየሎችና ግመሎች እንደሚገኙ ከሃላፊው ገለጻ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="hed18a1.htm">
<title>
ቢቢሲ በኢትዮጵያ ለሚካሄደው የትራኮማ መከላከያ መርሀ - ግብር ድጋፍ እንደሚሰጥ አስታወቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="18/1994/(WIC)/" />
አለም አቀፍ የትራኮማ መርሀ ግብር በኢትዮጵያ ትራኮማን ለመከላከል የሚያካሂደውን ፕሮግራም እንደሚደግፍ የእንግሊዙ ዜና ማሰራጫ ኮርፖሬሽን /ቢቢሲ/ አስታወቀ ። የትራኮማ መከላከያ ፕሮጀክቱ ስራ አስኪያጅ ኬት ሀልዴን እንደገለጹት በመርሀ ግብሩ የተለያዩ ሃላፊነት ካላቸው የፕሮግራሙ አምስት አባላት መካከል ቢቢሲ ስለበሽታው ግንዛቤ የማሳደግ ድርሻ ይኖረዋል ። የውሃ እጥረት ባለባቸው ፣ ደረቅና አቧራማ አካባቢዎች በስፋት ስለሚታየው ትራኮማ ቀላል መልእክቶች የዶክተርን ያህል ተፈላጊ ናቸው ያሉት ስራአስኪያጁ ፤ ከዚህ አንጻር ፊትን በደንብ መታጠብ ፣ ዝንቦችን ማስወገድ ፣ የልጆችን ፊት በቆሻሻ ፎጣ አለማድረቅና የመሳሰሉ የግንዛቤ ማዳበሪያ ፕሮግራሞች በቢቢሲ በኩል እንደሚከናወኑ አመልክተዋል ። የሀብረተሰቡን ግንዛቤ ማዳበር የመርሀ - ግብሩ ሃላፊነት በመሆኑ በኢትዮጵያ ሬዲዮ ፣ በፖስተሮችና በመርሀ ግብሩ በኩል ትምህርቱ እንደሚሰራጭ አስታውቀዋል ። ከዚህ አኳያ መርሀ ግብሩ በሚካሄድባቸው አካባቢዎች በሚቀጥለው ወር " ቱ ሲ ዘ ሰን ራይዝ " የተባለውን ትምህርታዊ ፊልም እንደሚታይም ገልጸዋል ። ፕሮግራሙ በአማራ ክልል በአርጡማ ፣ ፋርሲ እና እብናት እንዲሁም በደቡብ በእነሞር ወረዳ እንደሚካሄድ ተቁመዋል ። ከዚህ አኳያ በሚዲያ ለሚካሄዱ ስራዎች ቢቢሲ 700 ሺ ዶላር መመደቡንና መርሀ - ግብሩም እስከ ፈረንጆቹ 2003 ሊራዘም እንደሚችል መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። አለም አቀፉ የትራኮማ መከላከያ መርሀ ግብር እ.ኤ.አ በ2020 ለአይነ ስውርነት የሚዳርገውን ትራኮማ ከምድር ለማጥፋት በመንቀሳቀስ ላይ የሚገኝ ድርጅት ነው ።
<doc id="hed18a2.htm">
<title>
በቤንሻንጉል ጉሙዝ የተገነባው መስኖ አገልግሎት መስጠት ጀመረ ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="ህዳር" date="18/1994/(WIC)/" />
በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል በ2.2 ሚሊየን ብር የተገነባው የቡልነግሮ አነስተኛ መስኖ ፕሮጀክት ተጠናቆ አገልግሎት መስጠት መጀመሩን የክልሉ ውሃ ማእድንና እነርጂ ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የመጠጥ ውሃና መስኖ ግንባታ መምሪያ ሃላፊ አቶ በዛብህ አለሙ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በያዝነው ወር አገልግሎት መስጠት የጀመረው መስኖ ፕሮጀክት ባለፉት ሁለት አመታት የተጀመረና በአሶሳ ወረዳ ውስጥ የተገነባ ነው ። የመስኖ ፕሮጀክቱ 275 አርሶ አደሮች በማሳተፍ እያንዳንዳቸው ሩብ ሄክታር መሬት ለማልማት እንደሚያስችላቸው ሃላፊው አመልክተዋል ። በአሁኑ ጊዜም አርሶ ደሮቹ የማልማት ስራቸውን ለማካሄድ ከክልሉ ግብርናና ውሃ ሀብት ቢሮዎች በተውጣጡ ባለሙያዎች ስለ መስኖ ልማት አጠቃቀም ስልጠና እንደተሰጣቸው ተቁመዋል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ በመተከል ዞን ፓዌ ልዩ ወረዳ በ2.6 ሚሊየን ብር ወጪ በመገንባት ላይ የነበረው የመስኖ ፕሮጀክት ችግር እንደገጠመው ስማቸው እንዲጠቀስ ያልፈለጉ የግብርና ባለሙያዎችና የአካባቢው ነዋሪዎች አመልክተዋል ። ፕሮጀክቱ ችግር የገጠመው በክረምት ወቅት ከግድቡ በላይ ውሃ ሞልቶ ስለሚጥለቀለቅ ግድቡ ሊፈርስ ይችላል የሚል ስጋት በመፍጠሩና ግንባታውን በሚያካሂዱ ሰራተኞች ላይ ጉዳት ያደርሳል ተብሎ በመታሰቡ ስራው በመቋረጡ ነው ብለዋል ። የመምሪያው ሃላፊ ስለጉዳዩ ተጠይቀው በሰጡት አስተያየት ችግሩ የተፈጠረው በመሰራት ላይ ያለው ግድብ በአካባቢው ካለው ወንዝ ሙላት ጋር ተመጣጣኝ ባለመሆኑና የጎርፍ ማስተንፈሺያ ቦይ ግንባታ ባለመካሄዱ እንደሆነ አስታውቀዋል ። ወደ ፊት ችግሩን ለመቅረፍ የግድ የማስተንፈሻ ቦይ ግንባታ እንደሚያስፈልገው መረጋገጡን ሃላፊው አመልክተው ፤ ግንባታውን በማካሄድ ችግሩ ሊቀረፍ ይችላል ብለዋል ።
<doc id="hed18a3.htm">
<title>
የደባርቅ መካነ ብርሃን መንገድ ስራ ተጨማሪ በጀት ተመደበለት ።
</title>
<dateline place="ጎንደር" month="ህዳር" date="18/1994/(WIC)/" />
በሰሜን ጎንደር ዞን ከ7 አመት በፊት የተጀመረው የደባርቅ መካነ ብርሃን 100 ኪሎ ሜትር መንገድ ተጨማሪ 4.6 ሚሊየን ብር በጀት ተመድቦለት ስራው እየተፋጠነ መሆኑን የዞኑ መስተዳድር አስታወቀ ። በመስተዳድሩ የኢኮኖሚ ዘርፍ ባለሙያ አቶ መዝገቡ ተገኘ ትናንት እንደገለጹት በ1987 አ.ም በ16.6 ሚሊየን ብር ወጪ የተጀመረው ይኸው መንገድ በማሽነሪዎች ብልሽት ፣ በአካባቢው አለታማነትና በበጀት እጥረት እስከ አሁን ባይጠናቀቅም ዘንድሮ ማሽነሪዎችን በማሟላትና ተጨማሪ በጀት በመመደብ ከጠቅላላ ስራው 93 ኪሎ ሜትሩ ተጠናቋል ። ቀሪው 7 ኪሎ ሜትር ግንባታም በመፋጠን ላይ መሆኑን የገለጹት አቶ መዝገበ መንገዱ በቅርብ ወራት ሲጠናቀቅ የጃን አሞራንና የበየዳ ወረዳ ነዋሪዎችን ከመሀል ሀገር ጋር እንደሚያገናኝ አቶ መዝገቡ ማስታወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed18a4.htm">
<title>
በቤንች ማጂ 22 ሺ አርብቶ አደሮችን ተጠቃሚ የሚያደርግ የልማት ፕሮግራም እየተካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="ሚዛን" month="ህዳር" date="18/1994/(WIC)/" />
የቤንች ማጂ ዞን ግብርና መምሪያ ዘንድሮ በሁለት ወረዳዎች በ1.3 ሚሊየን ብር ወጪ 22 ሺ አርብቶ አደሮችን ተጠቃሚ የሚያደርግ የልማት ፕሮግራም በመካሄድ ላይ መሆኑ አስታወቀ ። በመምሪያው የኤክስቴንሽን ዘርፍ አስተባባሪ አቶ ስማቸው ቸኮል ትላንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፕሮግራሙ በሱርማና ዲዚ ወረዳዎች ከቦታ ወደ ቦታ የሚዘዋወሩ አርብቶ አደሮችን በአንድ አካባቢ በማስፈር ከከብት እርባታው በተጓዳኝ መደበኛ የእርሻ ስራን እንዲለማመዱ የሚያደርግ ነው ። ከክልሉ መንግስት በተመደበው በዚሁ በጀት መምሪያው ከተያዘው አመት መግቢያ ጀምሮ 8 ሺ ሄክታር የእርሻ መሬት ጥናትን ጨምሮ በንብ እርባታና መኖ ልማት ሶስት ሰርቶ ማሳያዎችን በማከናወን ላይ እንደሚገኝ የጠቆሙት አስተባባሪው ፤ በቀጣይ ወራትም በአርብቶአደሩ ዘንድ የግብርና ዘዴ ለማስፋፋት የሚያስችሉ የሰብል ሙከራ ታቢያዎች ለማቋቋም መዘጋጀቱን አስታውቀዋል ። መምሪያው አምናም ለአርብቶ አደሮቹ በእንስሳት እርባታና መኖ ልማት ፣ በጤና አገልግሎት ፣ በሰብል ልማትና ትበቃ የአቅም ግንባታ ስልጠና መስጠቱንና ሶስት የልማት ጣቢያ ሰራተኞች መኖሪያ ቤቶችን ጨምሮ በረቶች መገንባቱን አስተባባሪው አስታውሰዋል ።
<doc id="hed18a5.htm">
<title>
የመቀሌ ዩኒቨርስቲ ከአምናው በእጥፍ ብልጫ ያላቸው አዲስ ተማሪዎች ተቀብሎ በማስተማር ላይ ነው ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ህዳር" date="18/1994/(WIC)/" />
የመቀሌ ዩኒቨርሲቲ ዘንድሮ ከአምናው በእጥፍ ብልጫ ያላቸው የ1ኛ አመት ተማሪዎችን ተቀብሎ በማስተናገድ ላይ መሆኑን አስታወቀ ፤ አንድ አዲስ ፋካሊቲና አንድ የትምህርት ፕሮግራምም ከፍቷል ። በዩኒቨርሲቲው የአካዳሚክ ፕሮግራም እህፈት ቤት ሃላፊ አቶ ፍሬው ተገኝ እንደገለጹት ዩኒቨርሲቲው ለ1994 የትምህርት መርሃ ግብር 1ሺ 380 የ1ኛ አመት መደበኛ ተማሪዎች ተቀብሎ በማስተማር ላይ ነው ። ዩኒቨርሲቲው የመቀበል አቅሙን ይበልጥ ለማሳደግ እያካሄደ ላለው መርሀ - ግብርም ተጨማሪ የመማሪያ ፣ መመገቢያና የመኝታ ክፍሎች ግንባታ በመጠናቀቅ ላይ እንደሆነም ሃላፊው ገልጸዋል ። በመሆኑም በክፍል ጥበት ምክንያት የዘንድሮውን የመጀመሪያ ሴሚስተር ትምህርታቸው በአዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲ እንዲከታተሉ በአደራ ሰጥቷቸው የነበሩ 540 የ1ኛ አመት ተማሪዎች በሁለተኛው ሴሚስተር ወደራሱ ግቢ አዛውሮ ለማስቀጠል ዝግጅቱን ማጠናቀቁን ተናግረዋል ። ዩኒቨርሲቲው በተጨማሪ ዘንድሮ አዲሰ የትምህርት አስተዳደር ፋካሊቲና በሳይንስና ቴክኖሎጂ ፋካሊቲ ስር የኤሌክትሪካል ኢንጂነሪንግ የትምህርት ፕሮግራም መክፈቱን ሃላፊው ጠቁመው ፤ የፋካሊቲው መከፈትም በሃገሪቱ የሚታየውን የመምህራን እጥረት በመጠኑም ቢሆን ያቃልለዋል የሚል እምነት እንዳላቸው ገልጸዋል ። በቀጣዩ አመት ለሚከፍታቸው ተጨማሪ የኮምፒውተር ሳይንስና ኢንፎርሜሽን ቴክኖሎጂ ፣ የተፈጥሮ ሳይንስ ፣ የማሀበራዊ ሳይንስ ፣ የእንስሳት ህክምና ፣ የህብረት ስራ ማሀበራት ፋካሊቲዎች ዝግጅትና የትምህርት ፕሮግራሞች ቀረጻ በማጠናቀቅ ላይ እንደሆነም ጠቁመዋል ። ዩኒቨርስቲው የዘንድሮዎቹን ጨምሮ 5 ሺ 730 ተማሪዎች በተለያዩ ሙያዎች በማስተማር ላይ እንደሆነ ሃላፊው መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed18a6.htm">
<title>
ከ29 ሺ ለሚበልጡ ወገኖች መደበኛ ያልሆነ ትምህርት እየተሰጠ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="18/1994/(WIC)/" />
የአዲስ አበባ ትምህርት ቢሮ ዘንድሮ ከ29 ሺ ለሚበልጡ ጎልማሶች ፣ የቤት እመቤቶችና ወጣቶች መደበኛ ያልሆነ ትምህርት እየሰጠ እንደሚገኝ አስታወቀ ፤ ለትምህርቱ ከ816 ሺ ብር በላይ መድቧል ። የቢሮው ህዝብ ግንኙነት አገልግሎት ሃላፊ አቶ እስክንድር ከበደ ለዋልታ እንፎርሜሽን እንደገለጹት ቢሮው በተለያየ ምክንያት ትምህርታቸውን መቀጠል ላልቻሉ ወጣቶች ፣ ጎልማሶችና የቤት እመቤቶች መሰረታዊ ትምህርትና የማሀበራዊ ክህሎት ስልጠና እየሰጠ ነው ። በስድስቱም ዞኖች 204 የስልጠና ማእከላትን በማዘጋጀት በመሰረታዊ ትምህርት ለ27 ሺ 899 ተማሪዎች ፣ በማሀበራዊ ክህሎት ደግሞ ለ1 ሺ 300 ነዋሪዎች የቀለምና የሙያ ትምህርት እየሰጠ መሆኑን አስረድተዋል ። በችግር ምክንያት የቀለም ትምህርት ያላገኙት ከ1 እስከ 4ኛ ክፍል በመሰረታዊ ትምህርት እየተማሩ ሲሆን ፤ በሹራብ ፣ በቆዳ ፣ ጫማ ፣ ልብስ ስፌት ፣ ጥልፍ ፣ ብረታ ብረትና በሌሎች በማሀበራዊ ክህሎት ስልጠና እየተሳተፉ እንደሚገኙ አቶ እስክንድር ጠቁመዋል ። ስልጠናውን የሚሰጡት 12ኛ ክፍል ያጠናቀቁ እንዲሁም ከቴክኒክና ሙያ ትምህርት ቤቶች የተመረቁ 649 ወጣቶች መሆናቸውንና ለስልጠናው ማስፈጸሚያ 816ሺ 800 ብር መመደቡን ሃላፊው አስረድተዋል ። በመሰረታዊ ትምህርት 18 ሺ 238ቱ ሴቶች የትምህርት እድል ማግኘታቸውን የጠቆሙት ሃላፊው ፤ ከኢትዮጵያ ማሀበራዊና ተሀድሶ ልማት ፈንድ ለመጻህፍት ማሳተሚያ 960 ሺ ብር እንዲሁም ከዩኒሴፍና ከፕላን እንተርናሽናል የቁሳቁስ እርዳታ መገኘቱን አስታውቀዋል ።
<doc id="hed19a1.htm">
<title>
አሸባሪነትን ለማጥፋት ምንጩን ማድረቅ እንደሚያስፈልግ ጠቅላይ ሚኒስትር መለስ አመለከተ በሶማሊያ የአልቃይዳ መረብ መዘርጋቱ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="19/1994/(WIC)/" />
አሸባሪነትን ሙሉ በሙሉ ለማጥፋት ወሳኙ ዘዴ ምንጩን ማድረቅ እንደሆነ ጠቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ አመለከቱ ። ጠቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ እንግሊዝ ውስጥ በአረቢኛ ከሚታተመው አል- ሀያት ከተባለ ጋዜጣ ጋር ባደረጉት ቃለ ምልልስ አሸባሪነት ከድህነት ፣ ከመታፈን ወይም ተመሳሳይ ሁኔታዎች የሚመጣ የፍርሀት ርእዮተ አለም በመሆኑ እነዚህን በመዋጋት ሽብርተኝነትን መከላከል እንደሚቻል ጠቁመዋል ። አለም በሙሉ ሃይል አሸባሪነትን በመዋጋት ላይ ባለበት በአሁኑ ወቅት የችግሩ ምንጭ ለሆኑ ጉዳዮች በቂ ትኩረት አለመሰጠቱን ጠቅላይ ሚኒስትር መለስ አመልክተው ፤ ይህን ሳያሟሉ አንዱን መግደል ሌላ ስለሚወልድ ትግሉ ውጤታማ የሚሆነው ድሀነትን በመዋጋት ፣ አገሮችን በጥበብ በመያዝና ሰላምን በማምጣት መሆኑን ገልጸዋል ። ከዚህ አኳያ እትዮጵያ ውስጥ ድሀነትን መዋጋት ፣ በሃይማኖትና ዘር መካከል መቻቻልን በመፍጠር ጎጂ ልማዶች የሚወገዱባቸውን መንገዶች በስራተ ትምህርት ማካተት ፣ ዴሞክራሲን ማጎልበትና ሁሉንም ብሄረሰቦችና ሃይማኖቶች በፖለቲካዊ ህይወት እንዲሳተፉ ሁኔታዎችን ማመቻቸት መጀመሩን አመልክተዋል ። እትዮጵያ ባለፉት አመታት ምንም አለም አቀፍ ድጋፍ ሳይሰጣት አሸባሪነትን ስትዋጋ መቆየቷን ጠቅሰው ፤ በአሁኑ ወቅት አለም ሽብርተኝነት በማንኛውም ምክንያት ሊደገፍ እንደማይገባ መረዳቱ እንዳስደሰታት ገልጸዋል ። በመሆኑም እትዮጵያም ሆነች ሌላ ማንኛውም አገር ምንም ያህል አቅም ቢኖረው አሸባሪነትን ለብቻው መዋጋት ስለማይችል የተቀናጀ አለም አቀፍ ጥረት እንደሚያስፈልግ ተቅላይ ሚኒስትር መለስ ጠቁመዋል ። ከዚህ አንጻር እትዮጵያ ሽብርተኝነትን ለመዋጋት የአሜሪካና የሌሎች ወዳጅ አገሮችን ትብብርና ድጋፍ ብትሻም ሽብርተኝነትን የምትታገለው ከአሜሪካ እርዳታን ለማግኘት ስትል እንዳልሆነ አስታውቀዋል ። በኢትዮጵያና በሶማሊያ ስላለው የአሸባሪዎች እንቅስቃሴ በኢትዮጵያና በአሜሪካ መካከል የመረጃ ልውውጥ መካሄዱንና በሶማሊያ ውስጥ የአልቃይዳ መረብ ስለመዘርጋቱ እትዮጵያ እርግጠኛ እንደሆነች ገልጸዋል ። በሶማሊያ በመንቀሳቀስ ላይ ያለው አል- ኢትሃድ አል - እስላሚያ የተባለው አሸባሪ ቡድን ከአምስትና ስድስት አመታት ከነበረው ቢዳከምም አሁንም ወደ እትዮጵያ ለመግባት እንደሚሞክርና በቅርቡ ከድንበር አካባቢ ስላደረጋቸው እንቅስቃሴዎች ሪፖርት መኖሩን አቶ መለስ ገልጸዋል ። በሶማሊያ ያለውን የሽብርተኞች እንቅስቃሴ ለመዋጋት በአካባቢው ካሉ አገሮች በተለይም ከራሷ ከሶማሊያ ጋር ትብብር እንደሚያስፈልግ ጠቁመው ፤ ትግሉ የኦሳማቢን ላደንን መረብ በመበጣጠስ ሳይወሰን በሶማሊያ የተረጋጋ መንግስት በመመስረት ሰላምን በማስፈን ላይ ሊያተኩር ይገባል ብለዋል ። ከዚህ አኳያ ሽብርተኝነትን ለማጥፋት በሚደረገው ትግል አሸባሪዎች ጋር ምንም ግንኙነት በሌላቸው ሲቪል ዜጎች ላይ ጉዳት እንዳይደርስ ትንቃቄ ሊደረግ እንደሚገባ ተቅላይ ሚኒስትር መለስ ጠቁመዋል ። አል- ባራካት ስለተባለው ቡድን የንግድ ልውውጥ መዘጋት ተቅላይ ሚኒስትሩ ተጠይቀው ቡድኑ ከአሸባሪዎች ጋር ግንኙነት እንዳለው ስለታወቀ በግብእ ፕሬዚዳንት የተቃጣውን የግድያ ሙከራ ተከትሎ እትዮጵያ እኤአ በ1995 እና 1996 ገና አሜሪካ ስለአሸባሪነት ከማንሳቷ በፊት ቢሮዎቻቸውን መዝጋቷን አስታውሰው አሁንም የቡድኖቹ ቢሮዎች የተዘጉት ህጋዊ ባልሆነ መንገድ ንግድ በመጀመራቸው ነው ብለዋል ። የሶማሊያ የሽግግር መንግስት ፕሬዚዳንት አብዱል ቃሲም ሳላትና የሶማሊያ እርቅና ተሀድሶ ምክር ቤት ሃላፊ መሀመድ ፋራህ አይዲድ ከአል- ኢትሃድ አል- እስላሚያ ጋር ባላቸው ግንኙነት የኢትዮጵያን አቋም በሚመለከት ማንኛውም አካል ከአሸባሪዎች ጋር ያለውን ግንኙነት አቋርጦ ለሰላምና ለመረጋጋት የበኩሉን ድርሻ ለማበርከት ከተዘጋጀ እትዮጵያ አብራ እንደምትሰራ ማስታወቃቸውን ጋዜጣውን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed19a2.htm">
<title>
ዩኒቨርሲቲው በአምስት ፕሮግራሞች የዶክትሬትና የመጀመሪያ ዲግሪ ትምህርት መስጠት ጀመረ 29 ፕሮግራሞችን ለመጀመር ዝግጅት እያደረገ ነው ።
</title>
<dateline place="ሀረር" month="ህዳር" date="19/1994/(WIC)/" />
የአለማያ ዩኒቨርስቲ በተያዘው የትምህርት ዘመን በአምስት አዳዲስ ፕሮግራሞች የዶክትሬትና የመጀመሪያ ዲግሪ ትምህርት መስጠት ጀመረ ፤ በመጪዎቹ 5 አመታት ተግባራዊ ለሚሆኑ 29 ፕሮግራሞች ዝግጅት እያደረገ መሆኑን አስታወቀ ። የዩኒቨርስቲው አካዳሚክ ምክትል ፕሬዚዳንት ዶክተር በላይ ካሳ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ዘንድሮ በድህረ #NAME? የእእዋት ድቀላና አዝርእት ጥበቃ ፤ በቅድመ ምረቃ ደግሞ የህግ ፣ የሂሳብ አያያዝ እና የስራ አመራር አዳዲስ የትምህርት ኮርሶችን መስጠት ጀምሯል ። በድህረ ምረቃ ፕሮግራሞችም 50 ባለሙያዎችን በዶክትሬት ዲግሪ ፤ በቅድመ ምረቃ ደግሞ 405 ተማሪዎችን በመጀመሪያ ዲግሪ ተቀብሎ ማስተማር መጀመሩን ዶክተር በላይ ተቁመዋል ። በግብርናው ዘርፍ የድህረ #NAME? ፕሮግራሞች ሲሰጡ በሃገራችን ይህ የመጀመሪያው መሆኑን የገለጹት ምክትል ፕሬዚዳንቱ ፤ ዩኒቨርሲቲው በመጪዎቹ 5 አመታት በዶክትሬት ስድስትና በማስትሬት ዲግሪ ሶስት ፕሮግራሞችን ለመጀመር መዘጋጀቱን አመልክተዋል ። እንዲሁም በቅድመ ምረቃ 13 የመጀመሪያ ዲግሪ እና ሰባት የዲፕሎማ ፕሮግራሞች በየደረጃው እንደሚጀመሩ እና የክፍሎቹ ስራተ ትምህርት ሲጠናቀቅም ተጨማሪ ፕሮግራሞች እንደሚቀጥሉ አስታውቀዋል ። ሃገሪቷ የምትፈልገውን የተማረ የሰው ሃይል በአይነትና ብዛት ለማፍራት እንዲቻል መንግስት ለአዳዲስ ፕሮግራሞች መከፈት ትኩረት ሰጥቷል ያሉት ዶክተር በላይ ለተጨማሪ ህንጻ ግንባታ ፣ ለቁሳቁሶች ፣ መእሀፍት ሟሟያና ለተሽከርካሪ መግዣ የሚል በጀት ተጠንቶ ከመንግስት እየተፈቀደ እንደሚገኝ አመልክተዋል ። ዩኒቨርሲቲው በአሁኑ ወቅት በክረምት የሙያ ማሻሻያ ፣ በርቀት እና በተከታታይ የትምህርት ፕሮግራሞች 1 ሺ 187 ሴቶችን ጨምሮ 7 ሺ 893 ተማሪዎችን ተቀብሎ በማስተማር ላይ እንደሚገኝ ከዶክተር በላይ ገለጻ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="hed19a3.htm">
<title>
ባለስልጣኑ ሰባት መቶ ኪሎ ሜትር መንገድ እያስጠገነ ነው ።
</title>
<dateline place="ማይጨው" month="ህዳር" date="19/1994/(WIC)/" />
የትግራይ ክልል ገጠር መንገድ ባለስልጣን በ3.8 ሚሊየን ብር የ700 ኪሎ ሜትር የገጠር መንገድ እድሳትና ጥገና በማካሄድ ላይ መሆኑን አስታወቀ ። የባለስልጣኑ የጥገና ክፍል ሃላፊ አቶ ሀጎስ ገብረእግዚአብሄር ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ካለፈው መስከረም ወዲህ በደቡባዊ ፣ ምስራቃዊ ፣ ማእከላዊና ምእራባዊ ዞኖች የሚገኙ 28 ነባር የገጠር መንገዶች እየተጠገኑ ነው ። ከፌዴራል የመንገዶች ልማት ፈንድ በተገኘ የገንዘብ ድጋፍ በመካሄድ ላይ ባለው በዚሁ ጥገናና እድሳት ባለፉት አምስት አመታት ምንም አይነት ጥገና ላልተደረገላቸው መንገዶች ቅድሚያ ትኩረት እንደተሰጣቸው ሃላፊው ተናግረዋል ። ከዚህ አንጻር ከፍተኛ የመንገድ ችግር በሚታይባቸው ሶስት ወረዳዎች እስካሁን የ77 ኪሎ ሜትር መንገድ ጠረጋና ጠጠር ማልበስ ስራ የተከናወነ ሲሆን ፤ በቀሪዎቹ ዞኖችም እስከ በጀት አመቱ ማብቂያ ድረስ ጥገናው እንደሚካሄድ አስታውቀዋል ።
<doc id="hed19a4.htm">
<title>
የሴት አመራር አባላትን ብቃትና አቅም ለማጎልበት የሚረዳ ስልጠና ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="ጎባ" month="ህዳር" date="19/1994/(WIC)/" />
በማሀበር የተደራጁ የሴት አመራር አባላትን አቅም ለማሳደግና የኤች አይ ቪ አድስ ስርጭትን ለመከላከል የሚያስችል ስልጠና በባሌ ዞን ሮቤ ከተማ ዛሬ ተጀመረ ። ለሶስት ቀናት የሚቆየው ይኸው ስልጠና በገንዘብ አያያዝና አጠቃቀም ፣ ኤድስ መከላከል ፣ በሴቶች ፣ የልማትና የትምህርት ተሳትፎ ላይ እንደሚያተኩር የዞኑ ሴቶች ጉዳይ ስህፈት ቤት ሃላፊ ወይዘሮ መኮ ሁሴን በስልጠናው መክፈቻ ላይ ገልጸዋል ። የዞኑ ሴቶች ጉዳይ ጽህፈት ቤት ከዩኒሴፍ ጋር በመተባበር ያዘጋጀው ይኸው ስልጠና የአመራር ሴቶችን ብቃትና አቅም ለማጎልበት ከፍኛ እገዛ እንደሚኖረው የጠቆሙት ሃላፊዋ ጽህፈት ቤቱ ወደፊትም ቀጣይነት ባለው መልኩ ስልጠና እንደሚሰጥ አስታውቀዋል ። በስልጠናው ላይ ከዞኑ 18ቱም ወረዳዎች የተውጣጡ 50 ያህል ሴት የአመራር አባላት መሳተፋቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed19a5.htm">
<title>
በኬንያ የሚኖሩ እትዮጵያውያን 8 ሺ 441 ዶላር እርዳታ ለገሱ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="19/1994/(WIC)/" />
በኬንያ የሚኖሩ እትዮጵያውያን በድርቅ ለተጎዱ ወገኖች 8 ሺ 441 የአሜሪካን ዶላር እርዳታ መስጠታቸውን የፌዴራል አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን አስታወቀ ። ኮሚሽኑ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ እንዳመለከተው እርዳታውን የሰጡት እትዮጵያውያኑ አምና በተከሰተው ድርቅ በረሃብ አደጋ ጉዳት ለደረሰባቸው ወገኖች መርጃ የሚውል ነው ። በኬንያ የሚኖሩ እትዮጵያዊያን ከዚህ በፊትም ለወገን ደራሽ ወገ ነው በሚል 71 ሺ 510 ብር በመለገስ በድርቅ የተጎዱ ወገኖቻቸውን ህይወት በመታደግ የበኩላቸውን ሚና መጫወታቸው ይታወሳል ሲልመግለጫው ጠቁሟል ።
<doc id="hed20a1.htm">
<title>
ልማት ፈንዱ ለፕሮጀክቶች ማስፈጸሚያ 10.4 ሚሊየን ብር መደበ ።
</title>
<dateline place="ሀረር" month="ህዳር" date="20/1994/(WIC)/" />
በሀረሪ ክልል ዘንድሮ ለሚካሄዱ 31 ነባርና አዳዲስ ፕሮጀክቶች ግንባታ 10.4 ሚሊየን ብር መመደቡን በኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሃድሶና ልማት ፈንድ የክልሉ ቅርንጫፍ ጽህፈት ቤት አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ተጠባባቂ ስራአስኪያጅ አቶ ጃቢር አህመድ እንደገለጹት ከተመደበው በጀት ውስጥ 7.4 ሚሊየኑ ለ17 ነባር ፕሮጀክቶች ፤ ቀሪው 3 ሚሊየን ብር ለ14 አዳዲስ ፕሮጀክቶች ማስፈጸሚያ ይውላል ። በክልሉ ትምህርት ፣ መጠጥ ውሃ ፣ የአካባቢ ጥበቃና የአቅም ግንባታ ፕሮጀክቶች በመካሄድ ላይ ሲሆኑ ፤ የአዳዲሶቹን ግንባታ ለማስጀመር በጨረታ ሂደት ላይ እንደሚገኝ አስታውቀዋል ። ግንባታው በበጀት አመቱ መጨረሻ ሲጠናቀቅ ፕሮጀክቶቹ ከመቶ ሺ የሚበልጡ በክልሉ የሚገኙ የገጠርና ከተማ ነዋሪዎችን ተጠቃሚ ያደረጋሉ ተብሎ እንደሚጠበቅ አቶ ጃቢር ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ። ልማት ፈንዱ ከሀብረተሰቡ ጋር በመተባበር ባለፉት 4 አመታት በመደበው 7.2 ሚሊየን ብር ወጪ 53 ፕሮጀክቶችንና 27 የአቅም ግንባታ ስልጠናዎችን በመስጠት 50 ሺ 300 ነዋሪዎች ተጠቃሚ እንደሆኑ ከአቶ ጃቢር ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="hed20a2.htm">
<title>
ለአክሱም እዮንማርያም ክብረ በአል በቂ ዝግጅት ተደርጓል ።
</title>
<dateline place="አክሱም" month="ህዳር" date="20/1994/(WIC)/" />
የአክሱም እዮንማርያም ንግስ- በአል ለማክበር ከተለያዩ የአገሪቱ ክፍሎች ወደ አክሱም የሚመጡ ምእመናን ለማስተናገድ በቂ ዝግጅት ማድረጉን የከተማዋ ማዘጋጃ ቤት አስታወቀ ፤ የከተማዋ ሆቴሎችና መኝታ ቤቶችም በአሉን አስታከው የዋጋ ጭማሪ እንዳያደርጉ ጥብቅ ማሳሰቢያ ተሰጥቷል ። የማዘጋጃ ቤቱ ጸሀፊ አቶ ነጋሲ አሰፋ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በአሉን ምክንያት በማድረግ 6ሺ 726 ነዋሪዎች በማሳተፍ በከተማዋ ዋና ዋና ስፍራዎች የእዳት ዘመቻ የተካሄደ ሲሆን ፤ ምእመናኑ መጸዳጃ ቤቶች በቀላሉ የሚያገኙበት ሁኔታም አመቻችቷል ። በከተማዋ የሚገኙ ከ200 በላይ ሆቴሎችና መኝታ ቤቶችም አጋጣሚውን ተጠቅመው በተገልጋዮች ላይ ዋጋ እንዳይጨምሩ ጥብቅ ማሳሰቢያ መስጠቱን ተቁመው ፤ በበአሉ እለት የጤና መታወክ የሚያጋጥማቸው ምእመናን በአግባቡ ለማስተናገድ የጤና ተቋማት ዝግጅት ማድረጋቸውን ተናግረዋል ። የትግራይ ማእከላዊ ዞን ፖሊስ አዛዥ አቶ አለነ ገብሩ በበኩላቸው በአሉን ለማክበር የሚመጡ ሰዎች ለሌቦች ትቃት እንዳይጋለጡ በቂ የጸጥታ ሃይል መመደቡን አስታውቀዋል ። በተሽከርካሪዎች መብዛት የሚፈጠረውን የትራፊክ መጨናነቅና አደጋ ለመከላከልም በቂ ትራፊኮችን ማሰማራቱንና የአክሱም አየር ማረፊያ የእሳት አደጋ መከላከያ ሰራተኞችም በተጠንቀቅ ላይ እንደሆኑ ገልጸዋል ። ነገ በሚከበረው በዚሁ በአል ከ25 ሺ የሚበልጡ ምእመናን ይገኛሉ ተብሎ እንደሚጠበቅ መገለጹን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧ ል ።
<doc id="hed20a3.htm">
<title>
መምሪያው በኤድስ ሳቢያ ወላጅ ፣ ጧሪና ደጋፊ ላጡ ቤተሰቦች ከ41ሺ ብር በላይ አከፋፈለ ።
</title>
<dateline place="ነገሌ" month="ህዳር" date="20/1994/(WIC)/" />
በኤድስ ሳቢያ ወላጅ አልባ ለሆኑ ህጻናት ፣ ጧሪና ደጋፊ ላጡ ቤተሰቦችና በበሽታው ለተያዙ 123 ሰዎች 41ሺ 100 ብር ማከፋፈሉን የቦረና ዞን ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ መምሪያ አስታወቀ ። የመምሪያው ሃላፊ አቶ ሙስጠፋ ጀማል እንደገለጹት መምሪያው ከክልሉ ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮ ያገኘውን ይህንኑ ገንዘብ በበሽታው ወላጅ አልባ ለሆኑ 85 ህጻናት ለእያንዳንዳቸው 80 ብር ፣ በበሽታው ለተያዙ ህሙማን 150 ብር ፣ ጧራና ደጋፊ ላጡ 26 አረጋውያን ደግሞ 120 ብር ካለፈው መስከረም ወዲህ በየወሩ አከፋፍሏል ። በዞኑ በኤች አይቪ ኤድስ ሳቢያ ድጋፍ ሊደረግላቸው የሚገባ በርካታ ወገኖች ቢኖሩም በአቅም ማነስ ሳቢያ መምሪያው ሊረዳቸው ባለመቻሉ መንግስታዊና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የበኩላቸውን እገዛ እንዲያደርጉ ሃላፊው ትሪ ማቅረባቸውን ዋልታ እንፎርሜሸን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed20a4.htm">
<title>
ማሀበሩ ለ5 ሺ ያህል ሰዎች የግንዛቤ ማዳበሪያ ስልጠና ሰጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="20/1994/(WIC)/" />
የአዲስ አበባ ቀይ መስቀል ማሀበር በዞን ደረጃ ባካሄደው የኤች አይ ቪ ኤድጽ ግንዛቤ ማስጨበጫ የአስተባባሪዎች ስልጠና 5ሺ ሰዎችን ማሰልጠኑን አስታወቀ ። በዞን 6 ዛሬ ለአስተባባሪዎች የተሰጠው ስልጠና ሲጠናቀቅ የማሀበሩ ፕላንና ፕሮግራም አስተባባሪ አቶ ገብረስላሴ አንጋሞ እንደገለጹት ፤ በስድስቱ ዞኖች ለሚገኙ 5ሺ ወጣቶች የሙያ ማሀበራት ተወካዮች ፣ የሀይማኖት አባቶች ፣ የመንግስት ሰራተኞች እና የእድር መሪዎች የኤች አይቪ ኤድስ ግንዛቤ ማስጨበጫ ስልጠና ተሰጥቷል ። ማሀበሩ በመጪው የአውሮፓውያን አመት በወረዳ ደረጃ የአስተባባሪዎች ስልጠና እንደሚሰጥ አቶ ሃይሉ ገልጸው ፤ በዞን 6 የፈቃደኞች ምርመራ ማእከል በማቋቋም በጎ ፈቃደኞች የደም ምርመራ እንዲያካሂዱ ቅስቀሳ ይደረጋል ብለዋል ። የዞን 6 ቀይ መስቀል ስራ አስፈጻሚ ኮሚቴ ሰብሳቢ አቶ ስራብዙ መድፈር እንደገለጹት ኤች አይቪ ኤድስ መስፋፋትን ለመግታት የግንዛቤ ማስጨበጫ ትምህርት በስፋት መሰጠት አለበት ። ከዚህ አኳያ የኤች አይቪ ኤድስ ስርጭትን ለመግታት ሀብረተሰቡ ተደራጅቶ ሰፊ የግንዛቤ ማስጨበጫ ትምህርት ሊያገኝ እንደሚገባው አቶ ስራብዙ አመልክተው ፤ የወጣቶች ተሳትፎና ትግል ከፍተኛ ቦታ የሚሰጠው መሆኑንም ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ። በሌላ በኩል የዞን 6 ቀይ መስቀል ጸሀፊ አቶ ሃይሉ ቱሉ በበኩላቸው ማሀበሩ በዞኑ በችግኝ ተከላ ፣ ምንጭ በማጎልበት ፣ የተጠፋፉ ቤተሰብ በማገናኘት በአምቡላንስ አገልግሎት ዘርፍ ሰፊ ድጋፍ ማድረጉን ጠቅሰው ሀብረተሰቡ በማሀበር አባልነት ተመዝግቦ ድጋፉን እንዲሰጥ ጠይቀዋል ።
<doc id="hed22a1.htm">
<title>
በደቡብ ወሎ ከአለት የተፈለፈሉ አራት አብያተ ክርስትያናት ተገኙ ።
</title>
<dateline place="ደሴ" month="ህዳር" date="22/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ወሎ ዞን በቱሪስት መስህብ ሀብት ላይ በተደረገ አሰሳ ከ1ሺ 500 አመት በላይ እድሜ እንዳላቸው የሚገመቱ አራት ከአለት ተፈልፍለው የተሰሩ አብያተ -ክርስትያናት ተገኙ ። በዞኑ ባህል ቱሪዝምና ማስታወቂያ መምሪያ የቅርስ ጥናትና ጥበቃ ባለሙያ አቶ ሰለሞን መለስ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ከአንድ ወጥ አለት ተፈልፍለው የተሰሩ አብያተ ክርስትያናት የተገኙት ካለፈው ጥቅምት እስከ ህዳር አጋማሽ ከመምሪያው የተውጣጣው አንድ የባለሙያዎች ቡድን በወግዲና በመቅደላ ወረዳዎች ከአንድ ተራራ ስር ባደረገው ትናት ነው ። በተለይ በወግዲ ወረዳ በተለያዩ ገጠር ቀበሌዎች ገዛዛ አቡነ ገብረመንፈስ ቅዱስ ፣ ደብረከርቤ ጊዮርጊስና ደብረእጌ መድሃኒ አለም የተባሉ ሶስት ጥንታዊ ፍልፍል የአብያተ ክርስቲያናት ህናጻዎች ሲገኙ ፤ በመቅደላ ወረዳ ደግሞ ጓል ጊዮርጊስ የተባለ ፍልፍለ ቤተክርስቲያን መገኘቱን ቡድን መሪው አስታውቀዋል ። አብያተ ክርስቲያናቱ በተራራዎቹ ስር በአሰደናቂ ሁኔታ መገንባታቸውንና በውስጣቸውም የተለያዩ ጥናታዊ ስእሎች ፣ ብራና መጽሀፍት ፣ መስቀሎች ፣ ልዩ ልዩ አልባሳት ፣ አክሊሎችና ሌሎችም ቅርሶች እንደሚገኙ ከአቶ ሰለሞን ማብራሪያ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="hed22a2.htm">
<title>
አመልድ ለስምንት ዞን ተረጂዎች እህል አከፋፈለ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ህዳር" date="22/1994/(WIC)/" />
የአማራ መልሶ ማቋቋም ልማት ድርጅት /አመልድ/ በስምንት ዞኖች ለሚገኙ ከግማሽ ሚሊየን ለሚበልጡ ተረጂዎች 65 ሺ 293 ኩንታል የምግብ እህል ማከፋፈሉን አስታወቀ ። የድርጅቱ ህዝብ ግንኙነትና ማስታወቂያ አገልግሎት ተወካይ አቶ ዮሀንስ ደምመላሽ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ድርጅቱ በዞኖቹ በ57 ወረዳዎች ውስጥ ለሚገኙ ተረጂዎች ያከፋፈለው የእርዳታ እህል ከፌዴራል አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን የተፈቀደ ነው ። ለተረጂዎቹ ከተከፋፈለው እርዳታ 63 ሺ 648 ኩንታል ስንዴና በቆሎ ሲሆን ፤ ቀሪው ምስር ፣ ማሽላና ሌሎች አልሚ ምግቦች መሆናቸውን ተወካዩ ገልጸዋል ። በእርዳታ ክፍፍሉ አቅመ ደካሞች ፣ ነፍሰ ጡሮችና እናቶች በነጻ ሲሰጣቸው መስራት የሚችሉት በአካባቢያቸው በልማት ስራ መሰማራታቸውን አስታውቀዋል ።
<doc id="hed22a3.htm">
<title>
በአደርቃይ ወረዳ በ70 ሚሊየን ብር የዘላቂ ልማት ፕሮጀክት ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="ጎንደር" month="ህዳር" date="22/1994/(WIC)/" />
በሰሜን ጎንደር ዞን በተደጋጋሚ በድርቅ በሚጠቃው አደርቃይ ወረዳ ከመንግስትና ከለጋሽ ሀገሮች በተገኘ 70 ሚሊየን ብር የዘላቂ ልማት ፕሮጀክት መጀመሩን የዞኑ መስተዳድር አስታወቀ ። በመስተዳድሩ የፕሮጀክቱ አስተባባሪ አቶ ሰለሞን ደነቀ እንደገለጹት ፕሮጀክቱ በተያዘው አመት መግቢያ ላይ የተጀመረው ከ130 ሺ የሚበልጠውን የወረዳውን ነዋሪ የምግብ ዋስትና ለማረጋገጥና የልማት ተጠቃሚ ለማድረግ ነው ። በዚህም መሰረት በፕሮጀክቱ የሰብል ምርት ማሳደግ ፣ የእንስሳት ፣ የተፈጥሮ ሀብት ልማት ትበቃ ፣ የመንገድ ግንባታ ፣ መሰረታዊ የሆኑ ማሀበራዊና እኮኖሚያዊ ተቋማት አገልግሎቶች የማስፋፋት እና የሰው ሃይል ስልጠና መካተታቸውን አስተባባሪው ተናግረዋል ። ስራቸው በመፋጠን ላይ ከሚገኙት መካከል ዘላቂ የግብርና ልማትና የተፈጥሮ ሀብት ጥበቃ ፣ የ12 ትምህርት ቤቶችና የአደርቃይ ጤና ጣቢያ እድሳት ፣ የመጸዳጃ ቤቶች ግንባታ እና የአደርቃይ ከተማ የመንገድ መብራት መዘርጋት ስራ እንደሚገኙበት ተናግረዋል ። እስከ አመቱ መጨረሻ በፕሮጀክቱ የተያዙ የልማት ስራዎች ተጠናቀው የወረዳው ነዋሪ ተጠቃሚ እንደሚሆን አስተባባሪው ማስታወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed22a4.htm">
<title>
ቢሮው ጸረ - ሰብል ተባዮችን የሚከላከሉ እእዋትን እያባዛ ነው ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="ህዳር" date="22/1994/(WIC)/" />
የቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል ግብርና ቢሮ የጸረ ሰብል ተባዮችን የመከላከል ባህሪ ያላቸውን የተፈጥሮ እእዋት በማባዛት ላይ እንደሚገኝ አስታወቀ ። በቢሮው የእእዋት ጥበቃ ክሊኒክ ሃላፊ አቶ ጌታቸው ወርዶፋ ትናንት እነዳስታወቁት እእዋቱን አሰባስቦ ማባዛት ያስፈለገው ጸረ-ተባይ ኬሚካል በሰብል ላይ የሚያደርሰውን ጉዳት ለመቀነስ እና የአርሶ አደሩን ባህላዊ የጸረ - ሰብል ተባይ መከላከያ ዘዴን ለማገዝ ነው ። ለዚህም ቢሮው ካለፈው መስከረም ወዲህ በተፈጥሮ ተባይን ለመከላከል የሚያስችሉ የጎሎ ፣ ትንባሆ፣ እንዶድና ሌሎች እእዋትን በክሊኒኩ ቅጥር ግቢ ከሚገኘው የሙከራ ጣቢያ እያባዛ መሆኑን አቶ ጌታቸው ጠቁመዋል ። እእዋቱ ከተራቡ በኋላም በሚመረጡ ወረዳዎች አርሶ አደሮች ማሳ ላይ ተተክለው እና የመከላከል አቅማቸው ተረጋግጦ በክልሉ በሚገኙ ወረዳዎች በስፋት እንደሚሰራጩ ማስታወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed22a5.htm">
<title>
መስተዳድሩ ቢሮዎችንና መምሪያዎችን አደራጀ ለስራ ሃላፊዎች ሹመት ሰጠ ።
</title>
<dateline place="ጅማ" month="ህዳር" date="22/1994/(WIC)/" />
የጅማ ዞን መስተዳደር ጽህፈት ቤት ስምንት ቢሮዎችንና አምስት መምሪያዎችን ማደራጀቱንና ለሃላፊዎችም ሹመት መስጠቱን የዞኑ ባህልና ማስታወቂያ ቢሮ አስታወቀ ። ለልማት አመቺ በሆነ መንገድ በአዲስ መልክ በቢሮ ደረጃ የተዋቀሩትና ሹመት የተሰጣቸው የዞን መስተዳድር ፣ ገጠር መሰረተ ልማት ፣ ባህልና ማስታወቂ ፣ ፍትህና አስተዳደር ፣ አቅም ግንባታ ፣ ህዝብና ወጣቶች ፣ እኮኖሚ ልማትና ፋይናንስ ፣ የከተሞችና እንዱስትሪ ቢሮዎች መሆናቸውን የቢሮው ሃላፊ አቶ መሀመድ ሳኒ አህመድ ገልጸዋል ። እንዲሁም ለጤና ፣ ውሃ ማእድንና እነርጂ ፣ ትምህርት ፣ ግብርና ፣ ለከተማ ልማትና እንዱስትሪ መምሪያ ሃላፊዎች ሹመት የተሰጣቸው ሲሆን ፤ የጅማ ከተማ በልዩ ዞን እንዲዋቀር መወሰኑን ሃላፊው አስታውቀዋል ። ከተሾሙት ሃላፊዎች መካከል የቀድሞው የዞን መስተዳድር ሊቀመንበር የነበሩት አቶ አሊ ሲራጅ የዞን መስተዳድር ቢሮ ሃላፊና የቢሮዎች ሰብሳቢ ፣ የመስተዳድሩ ምክትል ሊቀመንበር የነበሩት አቶ እስማኤል አባገሮ የገጠር መሰረተ ልማት ቢሮ ፣ አቶ አብርሃም ንጉሴ የከተሞችና እንዱስትሪ ቢሮ ሃላፊዎች እንደሚገኙበት ጠቅሰዋል ። አዲሱ የቢሮዎች አደረጃጀት ያስፈለገው ቀደም ሲል 17 የነበሩ መምሪያዎችንና 13 የነበሩ የወረዳ ጽህፈት ቤቶች ገጠሩንና አርሶ አደሩን ማእከል ያደረገ የልማት ስትራቴጂ አወቃቀር ስላልነበራቸው ነው ያሉት ሃላፊው ፤ የአሁኑ የቢሮዎችና መምሪያዎች አወቃቀር ለፈጣን መሰረተ ልማት እና እድገት የተሻለ መሆኑን አስረድተዋል ። በዞን ደረጃ የተካሄደው የቢሮ አደረጃጀት በተመሳሳይ በሚቀጥለው ሳምንት በወረዳ ደረጃ እንደሚቀጥልና የስራ ሃላፊዎች ሹመትም እንደሚጸድቅ ሃላፊው ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል አስታውቀዋል ። ከጅማ ከተማ ቀበሌ 1 ፣ 5 እና 7 ነዋሪዎች መካከል አቶ ሁሴን አባዝናብ ፣ አቶ ጀማል አባሳምቢና አቶ አባሜጫ አባጅሃድ በተለይ ጅማ ከተማ በልዩ ዞን እንዲተዳደር መደረጉ ለከተማዋም ሆነ ለሀብረተሰቡ እድገት አስተዋጾ እንዳለው መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed22a6.htm">
<title>
ማኔጅመንቱ በሙስና በተዘፈቁ ስራ አስኪያጆችና ሰራተኞች ላይ እርምጃ አለመውሰዱ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="22/1994/(WIC)/" />
የኮንስትራክሽንና ቢዝነስ ባንክ አንዳንድ የቅርንጫፍ ስራ አስኪያጆችና የስራ ሃላፊዎች በሙስና የተዘፈቁ መሆናቸውን ዋና መስሪያ ቤቱ እያወቀ እርምጃ ስለማይወስድ በራሳቸው ጊዜ እየለቀቁ የግል የንግድ ስራ ያካሂዳሉ ተባለ ፤ ዋና ስራ አስኪያጁ በበኩላቸው በክትትል በተደረሰባቸው ላይ እርምጃ እየተወሰደባቸው ነው ይላሉ ። አንዳንድ የባንኩ ሰራተኞችና ነጋዴዎች ሰሞኑን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት አንዳንድ የባንኩ ቅርንጫፍ ስራ አስኪያጆችና ሃላፊዎች ብድር የሚሰጡት በጥቅም ግንኙነት በመሆኑ ባንኩ በተለይም በክልል ቅርንጫፍ ባንኮች ከሚያበድረው ብድር 85 በመቶ ተመላሽ አልሆነም ። ከአዲስ አበባ ውች ካሉት 15 ቅርንጫፎች 75 በመቶ የሚሆኑት ስራ አስኪያጆች ከባንኩ ስራ ለቀው ፤ ግማሾቹ በሰበሰቡት ገንዘብ የራሳቸውን ንግድ ሲያካሂዱ ቀሪዎቹ ደግሞ በየግል ድርጅቶች ተቀጥረው እየሰሩ መሆኑን ገልጸዋል ። በተለይም የድሬደዋ ቅርንጫፍ ስራ አስኪያጅና መሃንዲሱ ስራቸውን ለቀው እዚያው ድሬደዋ ያለምንም ተያቂ ከፍተኛ የንግድ ስራ እየሰሩ እንደሚገኙ ገልጸው ፤ በባህርዳር ፣ ወላይታ እና ወሊሶ ባንኮችም ተመሳሳይ ችግሮች እንዳሉ ጠቁመዋል ። እንዲሁም በዋናው ባንክ አብይ ቅርንጫፍ የውጭ ባንኮች አገልግሎት ዋና ክፍል በተለይ ለአንዱ ሰራተኛ በግል አካውንቱ በቀን 100 ሺ ብር ድረስ ገቢ እንደሚሆንለት ከአንድ አመት በፊት ለባንኩ ማኔጅመንት ጥቆማ ቢቀርብም የእርምት እርምጃ አለመወሰዱን አስተያየት ሰጪዎቹ አጋልጠዋል ። በተጨማሪም በባንኩ የተያዙ የብድ መያዣ ቤቶችና መኪናዎች በአግባቡ ባለመያዛቸው ለብልሽትና ለጉዳት እየተዳረጉ መሆናቸውን የባንኩ ማኔጅመንት ቢያውቅም ለንብረቶቹ ደህንነት እርምጃ አለመውሰዱን ተቁመዋል ። የባንኩ ማኔጅመንትም በወቅቱ በቂ መረጃዎች እየደረሱት የእርምት እርምጃ ባለመውሰዱ ማኔጅመንቱም ከችግሩ ንጹህ ነው እንደሚያስብል አመልክተዋል ። የኮንስትራክሽንና ቢዝነስ ባንክ ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ አድማሱ ተጫኔ ተጠይቀው ፤ በባንኩ አሰራር ሙስና አለ የሚለውን የማይቀበሉት ቢሆንም በባንኩ ኦዲተሮች ክትትል የተደረሰባቸው ሰራተኞች ላይ እርምጃ እየተወሰደ ነው ብለዋል ። የቅርንጫፍ ባንኮች ብድር አይመለስም ለሚለው አልፎ አልፎ አለአግባብ የተሰጡ ብድሮች መኖራቸውናና ባንኩ ከሰጠው ብድርና ከፕሮጀክቱ ትልቅነት አንጻር ወደ 85 በመቶ ሊደርስ እንደሚቻል ጠቁመዋል ። የባንኩ ድሬደዋ ቅርንጫፍ ስራ አስኪያጅና መሃንዲስን በተመለከተ በኦዲተሮች ክትትል እንደተደረሰባቸው መሰወራቸውን ዋና ስራ አስኪያጁ ገልጸው ፤ ድሬደዋ ውስጥ የሚገኙ ከሆነ ለፍርድ የማናቀርብበት ምክንያት የለም ብለዋል ። በተመሳሳይም በባህርዳር እና ወላይታ ቅርንጫፍ ስራ አኪያጆች በነበሩት ክስ መመስረቱን ተቁመው ፤ ይሁንና የወላይታው ስራ አስኪያጅ በሞት መለየታቸውን አስረድተዋል ። በዋናው ባንክ የውጭ ባንኮች አገልግሎት ዋና ክፍል ውስጥ ስለሚፈ ጸመው ሙስና ከኦዲተሮቻቸው ከአመት በፊት መረጃው እንደቀረበላቸው ገልጸው ፤ በተጨባጭ የቀረበ አለመሆኑንና ፋይሉ የተዘጋ ባይሆንም አንዱን ግለሰብ ወደ ሌላ ባንክ እንዲዛወር ማድረጋቸውን ተናግረዋል ። የኮንስትራክሽንና ቢዝነስ ባንክ የቦርድ አመራር ሊቀመንበር እና የመሰረተ ልማት ምክትል ሚኒስትር አቶ ሃይሌ አሰግዴን የዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ረፖርተር ከሶስት ሳምንት በፊት መረጃውን አቅርቦ መልስ እንዲሰጡት ተደጋጋሚ ሙከራዎች ቢያደርግም መልስ አለማግኘቱን ገልጿል ።
<doc id="hed22a7.htm">
<title>
ከኤች አይቪ ጋ ከሚኖሩ ወንዶች ቁጥር የሴቶች ይልቃል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="22/1994/(WIC)/" />
ከኤች አይቪ አድስ ቫይረስ ጋር ከሚኖሩ ወንዶች ፤ የሴቶች ቁጥር ብልጫ እንዳለው የአዲስ አበባ የኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ምክር ቤት አመለከተ ፤ የአለም የኤድስ ቀን በአዲስ አበባ ሲከበር የተገኘው ህዝብ አነስተኛ መሆኑ ሀብረተሰቡ አሁንም ለበሽታው ያለው ግንዛቤ ዝቅተኛ መሆኑን ያሳያል ተባለ ። የምክር ቤቱ ሰብሳቢና የአዲስ አበባ ከተማ መስተዳድር ምክትል ሊቀመንበር አቶ ደሳለኝ ሸሹ የአለም ኤድስ ቀንን አስመልክቶ ዛሬ በአዲስ አበባ ስታዲየም በተዘጋጀው በአል ላይ እንደገለጹት ፤ በአገሪቱ ውስጥ የማሀበራዊ ተቋማት በዝቅተኛ ደረጃ ላይ መገኘት ፣ እኮኖሚውን ወንዶች በበላይነት መቆጣጠራቸው እና በተለያዩ ልማዳዊ ተእእኖዎች የተነሳ የሴቶች በበሽታው የመያዝ እድል ከፍተኛ ነው ። በተለይም የሴት ልጅ ግርዛት ፣ የውርስ ጋብቻ ፣ ያለእድሜ ጋብቻና አስገድዶ መድፈር በሴቶች ላይ የቫይረሱን ስርጭት እንዲጨምር አድርጎታል ያሉት አቶ ደሳለኝ ፤ አብዛኛውን ጊዜ ወረርሽኙ በስፋት እንዲሰራጭ አስተዋጾ የሚያደርገውን ድርጊት በመግታት ወንዶች ሃላፊነት አለባቸው ብለዋል ። በአሁኑ ወቅት በአለም ውስጥ 40 ሚሊየን ሰዎች ከኤች አይቪ ኤድስ ጋር እንደሚኖሩና ከ28 ሚሊየን በላይ የሚሆኑ በአፍሪካ እንደሚኖሩ የተባበሩት መንግስታት የኤድስ እህፈት ቤት ዘገባን የጠቀሱት አቶ ደሳለኝ ፤ በአፍሪካ ከደቡብ አፍሪካ ቀጥላ በሁለተኛ ደረጃ እትዮጵያ መገኘቷ የግስጋሴው መጠን ክፉኛ የጎዳት መሆኑን ስለሚያሳይ ሁሉም የሀብረተሰብ ክፍል አሁኑኑ ሊንቀሳቀስ ይገባል ብለዋል ። በመሆኑም "እኔ	PRON	InE" እጠነቀቃለሁ ... እናንተስ " በሚለው መሪ ሃሳብ ሁሉም የሀብረተሰብ ክፍል ከኤች አይቪ ኤድስ ወረርሽኝ ተእእኖ ታቅቦ የባህሪ ለውጥ በማምጣት የበኩሉን ድርሻ እንዲወጣ ምክትል ሊቀመንበሩ ጠይቀዋል ። በተባበሩት መንግስታት በኢትዮጵያ ዩኒሴፍ ተጠሪ ሚስተር እብራሂም ጃቢር የተባበሩት መንግስታት ድርጅት ዋና ጸሀፊ ሚስተር ኮፊ አናን መልእክት ያነበቡ ሲሆን ፤ በየቀኑ በየሰአቱ 600 ሰዎችን በበሽታው የሚያጠቃውን አች አይቪ ኤድስ ከአለም ላይ ለማስወገድ ሁሉም ቃል ገብቶ እንዲንቀሳቀስ ጥሪ አቅርበዋል ። መቶ አለቃ ቀረብህ ገብረስላሴ የተባሉ የ60 አመት አዛውንት የአለም አድስ ቀንን አስመልክተው ከጎጃም ፍኖተሰላም አዲስ አበባ 385 ኪሎ ሜትር በእግራቸው ተጉዘው በ23 ቀናቸው አዲስ አበባ መግባታቸውን ገልጸው ፤ እትዮጵያ በታሪኳ ተሸንፋ የማታውቀውን በኤች አይቪ ኤድስ እንዳትሸነፍ ህዝቡ ቃል እንዲገባላቸውና የባህሪ ለውጥ በማምጣት ታሪኩን እንዲቀየር ጠይቀዋል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ የዘንድሮው የኤች አይቪ ኤድስ ቀን በአዲስ አበባ ከተማ ስታዲየም በሚከበርበት ወቅት የተገኘው ህዝብ አነስተኛ መሆኑ ሀብረተሰቡ በራሱ ችግር ላይ ለመምከር አሁንም ቢሆን ከፍተኛ የግንዛቤ ችግር እንዳለበት እንደሚያሳይ አንዳንድ አስተያየት ሰጪዎች ጠቁመዋል ። በስታዲየም ከተገኙት አስተያየት ሰጪዎች መካከል አቶ ኑርልኝ እድሜ አለም እና ወይዘሮ ማርታ አንተነህ በስታዲየሙ የተለያዩ ዝግጅቶች ሲቀርቡ ስታዲየሙ ጠቦት የሚመለሰው በርካራ መሆኑን ገልጸው ፤ በህይወት ጉዳይ ላይ ትኩረት ባለመስጠቱና የጸረ ኤድስ ማሀበራት ብቻ መገኘታቸውን እንዳሳዘናቸው ተናግረዋል ። አቶ ንጉስ እንድሪስ እና ወይዘሪት ህይወት ዘለቀ እንዳሉት ደግሞ ከአመት አንድ ጊዜ እንኳን ሀብረተሰቡ ዛሬ ያለበትን የጤንነት ጉዳይ ተገናኝቶ ለመነጋገር አለመቻሉ የመንግስት አካላትም ሆነ በጸረ- ኤድስ ላይ እንሰራለን የሚሉ አካላት ሀብረተሰቡን በመቀስቀስና በማደራጀት በኩል ችግር እንዳለባቸው ዛሬ በስታዲየሙ የተገኘው ህዝብ ምስክር ነው ። በዝግጅቱ ላይ የመቅድም እትዮጵያ ጸረ- አድስ ማሀበርና ሌሎች ከቫይረሱ ጋር የሚኖሩ ወገኖች ህዝቡ እንክብካቤና ድጋፍ እንዲሰጥ ጠይቀው ፤ ከቫይረሱ ጋር ተስማምቶ መኖር እንደሚቻል ገልጸዋል ። በበአሉ ላይ የተለያዩ የሙዚቃ ፣ የድራማና ልዩ ልዩ ዝግጅት መቅረባቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed24a1.htm">
<title>
ኢትዮጵያዊው ታደሰ ማርያምና ወርቅነሽ ቶላ በማራቶን ውድድር አሸነፉ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="24/1994/(WIC)/" />
ትናንት በሲንጋፖር በተካሄደው አለም አቀፍ ኤክስን ሞቢል ኢንተርናሽናል የማራቶን ውድድር ኢትዮጵያውያኖቹ ታደሰ ማርያምና ወርቅነሽ ቶላ አንደኛ በመውጣት አሸነፉ ። ዘ- ኢንዲፔንደንት ጋዜጣ ከስፍራው እንደዘገበው ታደሰ ርቀቱን ለማጠናቀቅ የወሰደበት ጊዜ 2 ሰአት 23 ደቂቃ 2 ሰኮንድ ሲሆን ፣ በሴቶች ማራቶን ውድድር እትዮጵያዊቷ ወርቅነሽ ቶላ ደግሞ በ2 ሰአት 53 ደቂቃ 29 ሰከንድ በመግባት አሸንፋለች ። በወንዶች ማራቶን ውድድር ሲሪላንካዊው አሞራዱ ኮራይ በውድድሩ ወቅት በሚያልፍ መኪና ተመትቶ ከወደቀ በኋላ ባካሄደው ተንካራ ፍክክር 2 ሰአት 28 ደቂቃ 14 ሰቾንድ በመግባት 4ኛ ሆኖ መውጣቱ በአስገራሚነት መታየቱ ጋዜጣውን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። በሲዲኒ ኦሎምፒክና በኤድመንትን የአለም ሻምፒዮን በማራቶን አከታትሎ በማሸነፍ የሚታወቀው ገዛኸኝ አበራም ትናንት በጃፓን ፎኮካ በተካሄደው አለም አቀፍ ማራቶን በ2 ሰአት ከ9 ደቂቃ 25 ሰኮንድ 1ኛ በመውጣት ማሸነፉን የፈረንሳይ ዜና አገልግሎት ኤ-ኤፍፒ ከስፍራው መዘገቡ ይታወሳል ።
<doc id="hed24a2.htm">
<title>
ማእከሉ ሰባት የምስር ዝርያዎችን ለአርሶ አደሩ አሰራጨ ሲናና እርሻ ምርምር ማእከል አርሶ አደሩን ያሳተፈ የምርምር ስራ ጀመረ ።
</title>
<dateline place="ደብረዘይት" month="ህዳር" date="24/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ ግብርና ምርምር ድርጅት የደብረዘይት ምርምር ማእከል ሰባት የተሻሻሉ የምስር ዝርያዎችን ለአርሶ አደሩ አሰራጨ ፤ የሲናና እርሻ ምርምር ማእከል አርሶ አደሩን ያሳተፈ ምርምር ጀመረ ። በኢትዮጵያ ግብርና ምርምር ድርጅት የደብረዘይት ምርምር ማእከል የጥራጥሬ ማሻሻያ ኑስ ፕሮግራም አሰተባባሪ አቶ አስናቀ ፍቅሬ እንዳሉት ባለፈው ወር ለአርሶ አደሩ የተሰራጩት ሰባት የምስር ዝርያዎች ማእከሉ ባለፉት 30 አመታት ምርምር አካሂዶባቸው ውጤታማ በመሆናቸው ለብሄራዊ ዘር አእዳቂ ኮሚቴ ቀርበው ተቀባይነት ያገኙ ናቸው ። አስተባባሪው እንዳሉት የተሰራጩት የምስር ዝርያዎች በአብዛኛው በሃገራችን ደጋ ፣ ወይና ደጋና ቆላማ የአየር ንብረት ተስማሚ የሆኑ ፣ በሽታን የሚከላከሉ ፣ በዝናብ አጠርና ዝናብ በሚበዛባቸው አካባቢ በአጭርና መካከለኛ ጊዜ የተሻለ ምርት ሊሰጡ የሚችሉ ናቸው ። እንደ አስተባባሪ ገለጻ በባህላዊ መንገድ ከአንድ ሄክታር ከ5- 6 ኩንታል የምስር ምርት የሚገኝ ሲሆን ፤ በምርምር የተገኙት ዝርያዎች ግን በአምስት እጥፍ የሚበልጡና ከ20 - 26 ኩንታል ምርት የሚሰጡ መሆናቸው በተካሄደ ምርምር ተረጋግጧል ። ማእከሉ ከሃገር ውስጥ በመረጣቸውና ከውጪ ሃገር ዘር በማስመጣትና በማዳቀል በምርምር ካገኛቸው ዝርያዎች ሁለቱ ባለነጭና ቢጫ የክክ ቀለም ያላቸው ናቸው ። በዚህም ከሃገር ውስጥ ፍጆታ አልፎ ለውጪ ሃገር ገበያ የውጭ ምንዛሪ ሊያስገኙ እንደሚችሉ አቶ አስናቀ ጠቁመው ፤ አርሶ አደሩ በጥራትም ሆነ በብዛት እንዲያመርት የሙያ ድጋፍ እየተደረገ ነው ብለዋል ። በሃገራችን ምስር በቀይ የክክ ቀለምነት በወጥ ምግብነት የሚታወቅ ከመሆኑም ባሻገር ከጥራጥሬ ሰብሎች መካከል ከፍተኛ ፕሮቲን / ሰውነት ገንቢ / ያለው በመሆኑ ማእከሉ በአሁኑ ወቅት 30 ያህል የምስር ዝርያዎችን አሰባስቦ ምርምር በማካሄድ ላይ እንደሚገኝ አስታውቀዋል ። በተመሳሳይ በባሌ ዞን የሲናና እርሻ ምርምር ማእከል የስንዴ ሰብልን ምርትና ምርታማነትን የሚቀንሱ አረሞችን ለማስወገድ አርሶ አደሩን ያሳተፈ ምርምር እያካሄደ መሆኑን የማእከሉ ተጠባባቂ ሃላፊ አቶ ካሳሁን ተስፋዬ ገልጸዋል ። ማእከሉ ካለፈው አመት ጀምሮ ምርምር እያካሄደ ያለው ጋሊ እና ቁሙዶ በተባሉ እንደ ሀረግ በስንዴ ሰብል ላይ በሚጠመጠሙና ለመንቀል አስቸጋሪ በሆኑ አረሞች ላይ እንደሆነ አስረድተዋል ። በስንዴ ሰብል ላይ የሚረጩ ጸረ- አረም ኬሚካሎች በአብዛኛው ቅጠለ ሰፋፊ አረሞችን ብቻ የሚያጠፉና እነዚህን አረሞች መከላከል ስላልቻሉ በባህላዊ መንገድ አረቄ ፣ ጋዝና የተለያዩ ኬሚካሎችን በመጠቀም አረሙን ለማስወገድ ሙከራ እየተካሄደ ነው ብለዋል ። ከአረም ምርምር በተጓዳኝ የተለያዩ የተሻሻሉ የስንዴ ዝርያዎችን በመምረጥ ምርምሮች እየተካሄዱ መሆኑንና ለአርሶ አደሮችም የሙያ ድጋፍና ስልጠና እየተደረገላቸው እንደሚገኝ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል አስታውቀዋል ።
<doc id="hed24a3.htm">
<title>
ሴክሬታሪያት ስህፈት ቤቱ የኤች አይ ቪ አድስ ምርመራ ለማሰጠት የሚያስችል የምርመራ ጣቢያ ሊያቋቁም ነው ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ህዳር" date="24/1994/(WIC)/" />
የአማራ ክልል አች አይ ቪ ኤድስ ሴክሬታሪያት ጽህፈት ቤት ከዩኒሴፍ ባገኘው 140 ሺ ብር የገንዘብ ድጋፍ በባህርዳር ከተማ ለበጎፈቃደኞች የኤድስ ምርመራ አገልግሎት ለመስጠት የሚያስችል የምርመራ ታቢያ ለማቋቋም መዘጋጀቱን አስታወቀ ። የምርመራ ጣቢያውን በማቋቋም ስራ ለማስጀመር ጽህፈት ቤቱ እና በኢትዮጵያ ቤተሰብ መምሪያ ማሀበር የሰሜን ምእራብ ቅርንጫፍ ስህፈት ቤት ተቀናጅተው እየሰሩ መሆኑን የጽህፈት ቤቱ ሃላፊ ዶክተር አለማየሁ መኮንን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል አስታውቀዋል ። የምርመራ ጣቢያው መቋቋም በባህርዳር ከተማ እና አካባቢዋ የሚገኙ የሀብረተሰብ ክፍሎች የኤች አይ ቪ ኤድስ ምርመራ ለማድረግ ለሚፈልጉ በጎፈቃደኞች ምቹ ሁኔታ እንደሚፈጥር ሃላፊው ተናግረዋል ። እንደ ዶክተር አለማየሁ ገለጻ የበሽታውን ስርጭት ለመግታት ጽህፈት ቤቱ ከዞን እስከ ቀበሌ ያዋቀራቸው ኮሚቴዎች ከሃይማኖት ተቋማትና ከአገር ሽማግሌዎች ጋር በመቀናጀት ለሀብረተሰቡ ትምህርት እየሰጡ ይገኛሉ ። አንዳንድ የባህርዳር ነዋሪዎች በሰጡት አስተያየት በበሽታው ወላጆቻቸውን የሚያጡ ህጻናት ቁጥር እየጨመረ መምጣቱን ጠቅሰው ፤ ስለበሽታው ግልእ ውይይት ማድረግ እና ከቫይረሱ ነጻ መሆን እና አለመሆንን ለማረጋገጥ እንዲቻል የምክር አገልግሎት ተጠናክሮ መሰጠት እንዳለበት አሳስበዋል ። በአገሪቱ ከሚገኙት 2 ነጥብ 4 ሚሊየን የኤድስ ተጠቂዎች 700 ሺ ያህሉ በአማራ ክልል እንደሚገኙ ይታወቃል ።
<doc id="hed24a4.htm">
<title>
ወደ ቀያቸው የተመለሱ የባድመ ነዋሪዎች ሰብል መሰብሰብ ጀመሩ ።
</title>
<dateline place="እንደስላሴ" month="ህዳር" date="24/1994/(WIC)/" />
በሻእቢያ ወረራ ተፈናቅለው ወደ ቀያቸው የተመለሱ የባድመ ኑስ ወረዳ ነዋሪዎች የደረሱ ሰብላቸውን ማጨድና መሰብሰብ መጀመራቸውን ገለጹ ። ነዋሪዎቹ ትናንት በስፍራው ለነበረው የጋዜጠኞች ቡድን እንደገለጹት በወረራው ወቅት ሻእቢያ ቤት ንብረታቸውን ሙሉበሙሉ በማውደሙ ከባድመ ከተማ እየተመላለሱ በታህታይ ዴዶ ፣ ዳእሮ ፣ ቡሞቦታና ውድቢ ቀበሌ ገበሬ ማሀበር በ200 ሄክታር መሬት የዘሩትን የማሽላ ፣ ሰሊጥና ዳጉሳ ምርት በመሰብሰብ ላይ ናቸው ። ከነዋሪዎቹ መካከል አቶ ሃይሌ ገብረየሱስና አቶ ገብረማሪያም ተክለሃይማኖት እንደገለጹት በወረራው ምክንያት ለአንድ አመት ያህል ከቤት ንብረታቸው ተፈናቅለው ከቆዩ በኋላ አካባቢያቸው ነጻ በመውጣቱ ተረጋግተው የእርሻ ስራቸውን በማከናወን ላይ ይገኛሉ ። የባድመ ኑስ ወረዳ ፖሊስ አዛዥ ወታደር ሃይሉ ገብረእግዚአብሄር በሻእቢያ ስር በነበሩት በታህታይ ዴዶ፣ ቡምቦታ ፣ ዳእሮ ፣ ውድቢ ፣ ቀራናኹዳ ፣ እንዳጉልጾና ጉስማ አካባቢዎች ተገቢ የጸጥታ ቁጥጥርና ጥበቃ እየተደረገላቸው በመሆኑ በአካባቢ ያሉ 500 አርሶ አደሮች ምርታቸውን በተረጋጋ መንፈስ በመሰብሰብና ከብቶቻቸውን በማሰማራት ላይ እንደሚገኙ ተናግረዋል ። በአሁኑ ወቅት እነዚህ አካባቢዎች የጸጥታ ጥበቃው የተጠናከረ በመሆኑም በአርሶ አደሩ ስራ ላይ እንቅፋት ሊፈጥር የሚችል ሃይል እንደማይኖር አዛዡ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed24a5.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8 ነጥብ 5566 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="24/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጪ ምንዛሪ ገበያ የአንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካይ በብር 8 ነጥብ 5566 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ እንፎርሜሸን ማእከል በላከው የምንዛሬ ተመን መግለጫ በእለቱ የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5567ና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5565 ሲሆን ፤ የተሸጠበት ዋጋ 8 ነጥብ 5566 መሆኑን አስታውቋል ።
<doc id="hed25a1.htm">
<title>
ለመገናኛ ብዙሃን ሴት ባለሙያዎች ስልጠና ትኩረት እንዲሰጥ ጥሪ ቀረበ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="25/1994/(WIC)/" />
የመገናኛ ብዙሃን ሴት ባለሙያዎች የሙያ ብቃታቸውን የሚያጎለብቱበት ሁኔታ እንዲመቻች የኢትዮጵያ መገናኛ ብዙሃን ባለሙያ ሴቶች ማሀበር ጥሪ አቀረበ ። የማሀበሩ ምክትል ፕሬዚዳንት ወይዘሮ ተካበች አሰፋ ማሀበሩ ዛሬ ለሴት ጋዜጠኞች በግዮን ሆቴል ባዘጋጀው ስልጠና ላይ እንደናገሩት በአገሪቷ በሙያው የተሰማሩ አብዛኛዎቹ ሴት ጋዜጠኞች የሙያ ስልጠና ሳይኖራቸው በልምድ የሚሰሩ ናቸው ። ጋዜጠኞቹ የተለያዩ አጫጭር ስልጠናዎችን በመካፈላቸው ሙያቸውን ለማዳበር ቢያግዛቸውም ስልጠናዎችን ያገኙት በጣም የተወሰኑት መሆናቸውን አብራርተዋል ። በመሆኑም የሴት ጋዜጠኞችን ቁጥር ማሳደግ እና በሙያው ያላቸውን እውቀት እንዲያዳብሩ ማገዝ እንደሚገባ ምክትል ፕሬዚዳንቷ አስገንዝበዋል ። የኢትዮጵያ መገናኛ ብዙሃን ባለሙያ ሴቶች ማሀበር ከተቋቋመ ከ1991 አ.ም ጀምሮ አምስት ሴት ጋዜጠኞች የአንድ አመት የውጪ አገር ስልጠና እንዲያገኙ ማድረጉን ተቁመው ፤ በቀጣይ የአገር ውስጥ እና የውጪ አገር ስልጠናዎችን አጠናክሮ እንደሚቀጥል ወይዘሮ ተካበች አስታውቀዋል ። ለስልጠናው ከፍሬድሪክ ኤበርት ፋውንዴሽንና ከኢትዮጵያ መገናኛ ብዙሀን ማሰልጠኛ እንስቲትዩት የገንዘብና የሙያ ድጋፍ መገኘቱንና በዜና እና በዘገባ አጻጻፍ ፣ በስነ ምግባር ፣ በቃለ መጠይቅ አቀራረብና በሌሎች ሙያ ነክ ትምህርቶች ላይ እንደሚያተኩር አስረድተዋል ። ከ5 ቀናት በሚቆየው ስልጠና ከመንግስትና ከግል መገናኛ ብዙሃን የተውጣጡ 25 ሴት ጋዜጠኞች ተካፋይ እንደሚሆኑ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed25a2.htm">
<title>
ድርቅን ለመከላከልና አቅምን ለማጠናከር የሚያስችል ጥናት በመካሄድ ላይ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="25/1994/(WIC)/" />
ተደጋጋሚ ድርቅን ለመከላከል ፤ የአደጋ ተጋላጭነትን መንሴና የአደጋ ምላሽ ዘዴዎችን ለማጠናከር እንዲሁም የልማት አግባቦችን ለማሻሻል የሚያሰችል የገጽታ ጥናት በ3 ሚሊየን 658 ሺ ዶላር ወጪ በመካሄድ ላይ መሆኑ ተገለጸ ። በአደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን የአደጋ ምላሽን አቅም ማጠናከር ፕሮጀክት ረዳት አስተባባሪ አቶ አሊ ሀሰን ሰሞኑን እንደገለጹት ፤ የገጽታ ጥናቱ በመካሄድ ላይ ያለው በአራት ክልሎች ውስጥ በተመረጡ ዞኖችና ወረዳዎች ነው ። ጥናቱ በትግራይ ፤ አማራ ፤ ኦሮሚያና ደቡብ ክልሎች ውስጥ በሚገኙ ስምንት ዞኖችና 16 ወረዳዎች እንደሚካሄድ ረዳት አስተባባሪው ጠቁመው ፤ ክልሎቹና ወረዳዎቹ የተመረጡበት መመዘኛ በተደጋጋሚ በድርቅ አደጋ የሚጠቁና ብዙ ጊዜ የምግብ እርዳታ የተጓጓዘባቸው በመሆናቸው ነው ብለዋል ። የገጽታ ጥናቱ የተመረጡትን ወረዳዎች የተፈጥሮ ሀብት ፤ የማሀበራዊና እኮኖሚያዊ ሁኔታዎች የሚያሳይና ለድርቅ አደጋ ሊያጋልጡ የሚችሉ ምክንያቶችንም የሚለይ መሆኑንም አቶ አሊ አብራርተዋል ። እንደ ረዳት አስተባባሪው ገለጻ በየወረዳዎቹ በጤና ፣ ስነ ምግብ ፣ አመራረት ዘዴ ፣ ጸረ- ሰብል ተባዮች አይነት ፣ በጎርፍና በወረርሽኝ መልክ የሚከሰቱ በሽታዎች ላይም ዝርዝር ጥናት ይካሄዳል ። ክስተቶቹና የኗሪውን የኑሮ መሰረት የሚያናጉ እና በቋሚነት ከቀጠሉ ለአደጋ የሚያጋልጡ መሆኑንም ተቁመው ፤ ይህን ለመከላከል የአካባቢውን አጠቃላይ መረጃዎች አካቶ የያዘ ጥናት በመካሄድ ላይ መሆኑን አመልክተዋል ። የአደጋ ተጋላጭነት መንሴዎች በትክክል ተለይተው ከታወቁ ለምላሹ አቅምን የሚያጎለብቱ ፕሮግራሞችን ማዘጋጀት እንደሚቻልም የጥናቱ ስልት የተቀናጀና የሴክተር መስሪያ ቤቶችን ያሳተፈ መሆኑን አቶ አሊ ገልጸው ፤ ከመነሻው የፕሮጀክቱን ሰነዶች ክልሎች ተመልክተው ማጽደቃቸውን ተናግረዋል ። በአሁኑ ወቅት የአራቱም ክልሎች የጥናቱ ግርድፍ ሪፖርት እንደደረሰ ረዳት አስተባባሪው መጠቆማቸውን ዛሬ ለንባብ የበቃውን አዲስ ዘመን ጋዜጣ ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed25a3.htm">
<title>
የልማት ባንኩ ለቡና አቅራቢዎች 41 ሚሊየን ብር ብድር እየሰጠ ነው ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ህዳር" date="25/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል ለሚገኙ የቡና አቅራቢዎች አጋጥሟቸው የነበረውን የገበያ እጦት ለመቅረፍ ከ41 ሚሊየን ብር በላይ ብድር መሰጠት መጀመሩን በኢትዮጵያ ልማት ባንክ የአዋሳ ሪጅን ጽህፈት ቤት አስታወቀ ። የሪጅኑ ስራ አስኪያጅ አቶ አበበ ሀዲስ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ጽህፈት ቤቱ ከተያዘው ወር መግቢያ ጀምሮ ብድሩን በመስጠት ላይ የሚገኘው በክልሉ ቡና አምራች በሆኑት በሲዳማ ጌዲዮና ወላይታ ዞኖች ለሚገኙ 43 ማሀበራትና ስምንት የግል ቡና አቅራቢዎች ነው ። እየተሰጠ ያለው ብድርም ቀድም ሲል የቡና አቅራቢ ማሀበራት በገንዘብ እጥረት ምክንያት ምርቱን ከአርሶ አደሩ ባለመረከባቸው የቡና አምራች አርሶ አደሮች አጋጥሟቸው የነበረውን የገበያ ችግር ለማቃለልና የአገሪቱን አመታዊ የውጪ ምንዛሬ መጠን ለማሳደግ መሆኑንም ስራ አስኪያጁ ተናግረዋል ። ስራ አስኪያጁ አያይዘውም በዞኖቹ የሚገኙ 43 ቡና አቅራቢ ማሀበራት ከ53 ሚሊየን ብር በላይ እዳ በደርቅ ቼክ መጭበርበር ምክንያት መክፈል ባለመቻላቸው ባንኩ ተጨማሪ የእዳ ማራዘሚያ ጊዜ መስጠቱንም ገልጸዋል ። በሲዳማና በጌዲዮ ዞኖች የሚገኙ ቡና አምራች አርሶ አደሮች የግልና የማሀበራት አቅራቢዎች ምርታቸውን ሊረከቧቸው ባለመቻላቸው ለህገ- ወጥ ነጋዴዎች በዝቅተኛ ዋጋ ለመሸጥ መገደዳቸውን ቀደም ሲል መገለጹ ይታወሳል ።
<doc id="hed25a4.htm">
<title>
" የመንግስት ቢሮዎች አደረጃጀት ልማትን ያፋጥናል " የወረዳ ምክር ቤቶች አባላት ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="ህዳር" date="25/1994/(WIC)/" />
ወረዳንና ቀበሌን ያማከለ የመንግስት ቢሮዎች አደረጃጀት ልማትን ለማፋጠን አመቺ ሁኔታ የሚፈጥር መሆኑን በምስራቅ ሸዋ ዞን የወረዳ ምክር ቤቶች አባላት ገለጹ ። በዞኑ የ12ቱም ወረዳ መስተዳድር ምክር ቤቶች አባላት ዛሬ በየወረዳው በተጀመረው 2ኛ መደበኛ ጉባኤ ላይ እንደገለጹት መንግስት ለወረዳና ቀበሌ አደረጃጀት ቅድሚያ መስጠቱ ፈጣን ልማት በማስመዝገብ አብዛኛውን ህዝብ የልማቱ ተጠቃሚ ለማድረግ ያስችላል ። እንዲሁም ህዝቡ ፍትህ ፍለጋ እና ሌሎች ጉዳዮችን ለማስፈጸም ወደ ዞንና ክልል የሚያደርገውን መጉላላት የሚያስቀርና የሚባክነውን ጊዜ ለልማት ለማዋል እንደሚያስችለው ገልጸዋል ። እንደ አባላቱ ገለጻ በተለይ በክልልና ዞን የተከማቸውን የተማረ የሰው ሃይል ወደ ቀበሌና ወረዳ እንዲወርድ መደረጉ የተጠናከረ መሰረተ ልማት ለመገንባትና ህዝቡን በልማት ለማደራጀት ያስችላል ። ዛሬና ነገ የሚካሄደውን የየወረዳዎቹ 2ኛ መደበኛ ጉባኤ በመንግስት መስሪያ ቤቶች መዋቅር ላይ በስፋት ተወያይቶ የየወረዳዎቹን ምክር ቤቶች አፈ- ጉባኤ ፣ ምክትል አፈ- ጉባኤና የካቢኔ አባላት የስራ ሃላፊዎች ሹመት ይሰጣል ተብሎ እንደሚጠበቅ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed25a5.htm">
<title>
ማሀበሩ በ144 ወረዳዎች ጸረ-ኤድስ ክበባትን አቋቋመ ።
</title>
<dateline place="ጅማ" month="ህዳር" date="25/1994/(WIC)/" />
የኦሮሚያ ወጣቶች ማሀበር የኤድስ ስርጭትን ለመግታት በ144 ወረዳዎች ጸረ- ኤድስ ክበባትን አቋቁሞ እንቅስቃሴ መጀመሩን አስታወቀ ። የማሀበሩ ስራ አስፈጻሚ አባል አቶ ሃይሌ ጌቲ ከአራት ዞኖች ለተውጣጡ ወጣቶች የተዘጋጀ የኤድስ መከላከል ስልጠና ዛሬ በጅማ ከተማ ሲጀመር እንደተናገሩት አምና የተቋቋሙት እነዚሁ ጸረ- ኤድስ ክበባት የበሽታውን ስርጭት ለመግታት ሀብረተሰቡን በማስተማር ላይ ይገኛሉ ። በመሆኑም ወጣቱ ትውልድ ከቀሳፊው ኤድስ ራሱን እንዲጠብቅ ክበባቱ በስነ- ጽሁፍ ድራማና በሙዚቃ የተደገፈ ትምህርት እየሰጡ ነው ብለዋል ። የዞኑ መስተዳድር ሊቀመንበርና የኤች አይቪ ኤድስ ምክር ቤት ሰብሳቢ አቶ አሊ ሲራጅ ስልጠናውን ሲከፍቱ ወጣቱ ትውልድ ከበሽታው ራሱን በመጠበቅ ከመንግ ስት ጎን በመሰለፍ ህዝቡን ማስተማር ይጠበቅበታል ብለዋል ። ወጣቶች ተደራጅተው በኤድስ መከላከል ዘመቻ ላይ በሚያደርጉት ተሳትፎ መንግስት አስፈላጊውን ድጋፍና እገዛ እንደሚያደርግ አስታውቀዋል ። ለሁለት ቀን በተዘጋጀው ስልጠና ላይ ከጅማ ፣ ምስራቅና ምእራብ ወለጋ እንዲሁም ኢሉባቡር ዞኖች የተውጣጡ 580 ወጣቶች የተገኙ ሲሆን ፤ ስለበሽታው መተላለፊያና የመከላከያ ዘዴ ፣ የስነ- ተዋልዶ ትምህትና በተዛማጅ ርእሰ- ጉዳዮች ላይ ትምህርት እንደሚሰጥ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed25a6.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር 8.5567 ብር ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="25/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደ የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካን ዶለር 8.5567 ብር መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ዛሬ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5575 ና ዝቅተኛው 8.5566 የቀረበ ሲሆን በአማካይ ብ ር 8.5567 ተሸጧል ። በትናንናው እለት አንድ የአሜሪካን ዶላር 8.5566 መሸጡን ባንኩ ማስታወሱን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed26a1.htm">
<title>
በአማራ ክልል በድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ላይ ለመወያየት ዝግጅት ተጠናቀቀ 23 ወረዳዎች ተመርጠዋል ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ህዳር" date="26/1994/(WIC)/" />
በአማራ ክልል የድህነት መንሴና መሰረታዊ ችግሮቹን ለመቅረፍ እንዲቻል ለሚካሄደው ውይይት በተመረጡ 23 ወረዳዎች በመጪው ታህሳስ 5 እና 12 ለሚጀመረው ሀብረተሰብ አቀፍ ምክክር ዝግጅቱ መጠናቀቁ ተገለጸ ። የክልሉ የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ሰነድ ዝግጅት ሴክሬቴሪያት ጽህፈት ቤት ረዳት አስተባባሪ አቶ አባይ አካሉ ዛሬ እንደገለጹት በምክክር መድረኩ ላይ የሚሳተፉ 1ሺ 150 ተወያዮች ከተለያዩ የሀብረተሰቡ ክፍሎች ተመልምለዋል ። ከተመለመሉት መካከል 690 ከሀብረተሰቡ ፣ 230 ከእድሮችና ቀሪዎቹ ከማ ሀበራት ፣ ከነጋዴዎችና ከሃይማኖት መሪዎች የተውጣጡ መሆናቸውን ገልጸው ፤ 795ቱ ወንዶችና ቀሪዎቹ ሴቶች እንደሆኑ ተናግረዋል ። እንደ አቶ አባይ ገለጻ በመጀመሪያ ዙር ከታህሳስ 5 እስከ 7 ለሚካሄደው ውይይት ደብረብርሃኝ ፣ ወልዲያ ፣ ጎንደር ፣ ባህርዳርና እንጅባራ ከተሞች በማእከልነት ተመርጠዋል ። ከታህሳስ 12 እስከ 14 ለሚካሄደው ሁለተኛ ዙር ደግሞ ሰቆጣ ፣ ደብረታቦር ፣ ደብረማርቆስ ፣ ደሴና መካነብርሃን ከተሞች በማእከልነት መመረጣቸውን ከአስተባባሪው ገለጻ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="hed26a10.htm">
<title>
በግብእ የሚኖሩ ኢትዮጵያውያን የአንድነት ማሀበር አቋቋሙ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="26/1994/(WIC)/" />
በግብእ የሚኖሩ ኢትዮጵያውያን ሰባት የስራ አስፈጻሚ ኮሚቴ አባላትን ያቀፈ አንድ ማሀበር ማቋቋማቸውን የውጪ ጉዳይ ሚኒስቴር አስታወቀ ። ሚኒስቴሩ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ እንዳስታወቀው በካይሮ የኢፌዴሪ ኤምባሲ ጥረት የተቋቋመው የአንድነት ማሀበሩ ለኢትዮጵያውያኑ የጋራ ችግሮች የጋራ መፍትሄ ለመፈለግ ያስችላል ። ማሀበሩ በሂደትም እትዮጵያውያኑ ሀገራቸው ለምታካሂዳቸው የኢኮኖሚና ማሀበራዊ ልማት እንቅስቃሴዎች አጋዥ ሃይል እንዲሆኑ የማስቻል አላማ እንዳለው ሚኒስቴሩ ኤምባሲውን ዋቢ አድርጎ ገልጿል ።
<doc id="hed26a11.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር 8.5568 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="26/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካይ ብር 8.5568 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ ለአንድ የአሜሪካን ዶላር ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5572 ሲቀርብ ዝቅተኛ 8.5567 ቀርቦ በአማካይ 8.5568 ተሸጧል ። በትናትናው እለት አንድ አሜሪካን ዶላር 8.5567 መሸጡን ባንኩ ማስታወሱን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed26a2.htm">
<title>
የስራ ሃላፊዎች የደም ምርመራ በማድረግ አራያ ለሆኑ ይገባል ተባለ ።
</title>
<dateline place="ጅጅጋ" month="ህዳር" date="26/1994/(WIC)/" />
በኤች አይቪኤድስ ያለውን ዝምታ ለመስበር የክልሉ የስራ ሃላፊዎችና ታዋቂ ሰዎች የደም ምርመራ እንዲያደርጉ የጅጅጋ ከተማ ነዋሪዎቹ ጠየቁ ፤ በምስራቅ ሸዋ ዞን ከበሽታው ጋር የሚኖሩ 22 ሰዎች ህዝቡን ለማስተማር መዘጋጀታቸውን ገለጹ ። የጅጅጋ ከተማ አንዳንድ ነዋሪዎች የበሽታውን መዛመት በማስመልከት ሰሞኑን እንደገለጹት የመስተዳድር አካላት ፣ የቢሮ ሃላፊዎችና የቀበሌ አመራሮችና ታዋቂ ግለሰቦች ችምር አች አይቪ ኤድስ ምርመራ በማድረግ ለህዝቡ አራያ ሊሆኑ ይገባል ። የጅጅጋ ካራማራ ሆስፒታል ሜዲካል ዳይሬክተር ዶክተር ሀረጉ ንጉሴ በበኩላቸው የነዋሪው ጥያቄ እውነትነት እንዳለውና በፈቃደኝነት የደም ምርመራ ለማድረግ ወደ ሆስፒታሉ ለሚመጡ ሰዎች ሆስፒታል ነጻ የኤች አይቪ ኤድስ ምርመራ ለማካሄድ መዘጋጀቱን አስታውቀዋል።  የክልሉ የኤች አይቪ ኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ሴክሬታሪያት ሃላፊ ዶክተር ከድር መሀመድ በበኩላቸው ክልሉ ከፍተኛ የንግድና እንቅስቃሴ የሚታይበት በመሆኑ ባልስልጣናትና ሌሎች የሚመለከታቸው አካላት ከምርመራው በተጓዳኝ በማስተማሩም በኩል ቢሳተፉ የተሻለ ግንዛቤን ለማስጨበጥ ይችላሉ ብለዋል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ በምስራቅ ሸዋ ዞን ከበሽታው ጋር የሚኖሩ 22 ሰዎች ሀብረተሰቡን ለማስተማር በአዳማ ልዩ ወረዳ አች አይቪ አድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ጽህፈት ቤት በፈቃደኝነት ቀርበው መመዝገባቸውን የጽህፈት ቤቱ አስተባባሪ አቶ አሚር መሀመድ ገልጸዋል ። ካለፈው ነሀሴ እስከ ህዳር አጋማሽ የሃኪም ማስረጃ በመያዝ በፈቃደኝነት የተመዘገቡ እነዚሁ ሰዎች " ትውልድ	N	 twld" ይዳን በእኛ ይብቃ" በሚል መርህ በዞኑ የተለያዩ ከተሞች በመዘዋወር ትምህርት ለመስጠት መዘጋጀታቸውን ገጸዋል ። ጽህፈት ቤቱም ለህክምና በየወሩ ከ135- 200 ብር በመስጠት ለተነሱለት አላማ እገዛ በማድረግ ላይ እንደሚገኝ ተናግረዋል ። አስተባባሪው አያይዘውም ከብሄራዊ ኤች አይቪ ኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ሴክሬታሪያት ቢሮ ለጽህፈትቤቱ 304 ሺ ብር በጀት በመመደቡ በወረዳው 69 ቀበሌ ገበሬ ማሀበራት አስር አባላት ያላቸው የቀበሌ ጸረ- ኤድስ ኮሚቴዎች በማቋቋም ትምህርት እየሰጠ እንዳለና ከቫይረሱ ጋር ለሚኖሩና ወላጅ ላጡ ህጻናት እንክብካቤ እያደረገ እንደሚገኝ ገልጸዋል ። በተመሳሳይ በጅማ ዞን " መቅድም	N	 meqdm" እትዮጵያ " የበተሰኘ የኤቻይቪ ኤድስ መከላከያ ማሀበር የተሰባሰቡና ከበሽታው ጋር የሚኖሩ አባላት ስለኤድስ በሽታ መከላከያ ዘዴ ህዝቡን ለማስተማር መዘጋጀታቸውን አስታውቀዋል ። ህጻናትን ያለአሳዳጊ ፣ አረጋውያንን ያለጧሪ በማሰቀረት ላይ ያለውን የዚሁን በሽታ ስርጭት ለመግታት አባላቱ በገ ጠሩ ዘልቆ በመግባት ህዝቡን ለማስተማር መዘጋጀታቸውን ገልጸዋል ። ከ20 -30 አመት እድሜ ክልል ውስጥ የሚገኙ ቫይረሱ በደማቸው የሚገኙባቸው እነዚሁ ወጣቶች መንግስት ልዩ ትኩረት ሰጥቶ የመከላከል ዘመቻ እያደረገ ባለበት ወቅት እነሱ ሳያውቁ በቫይረሱ እንደተያዙ ሁሉ ሌላው ሀብረተሰብ ከእነሱ ትምህርት እንዲወስድ አስቀድሞ ለማስተማር ቃል ገብተዋል ። ቫይረሱ በደማቸው ውስጥ እያለ በማሀበሩ ያልተደራጁ ሌሎች ወገኖችም ራሳቸውን ከመደበቅ ይልቅ በማሀበሩ በመደራጀት ወገናቸውን ከበሽታው እንዲያድኑ ጥሪ አቅርበዋል ።
<doc id="hed26a3.htm">
<title>
በኦሮሚያ ለ1 ነጥብ 5 ሚሊየን ተረጂዎች እርዳታ ተከፋፍሏል] ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="26/1994/(WIC)/" />
በመገባደድ ላይ ባለው የፈረንጆች አመት ከ1.8 ሚሊየን ኩንታል በላይ የእርዳታ እህል ፣ ዘይትና አልሚ ምግብ ለተረጂዎች መከፋፈሉን የኦሮሚያ ክልል አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮው የማስታወቂያና ህዝብ ግንኙነት አገልግሎት ክፍል ተወካይ አቶ አለማየሁ ቱሜሳ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት እርዳታው የተከፋፈለው በክልሉ ሁሉም ዞኖች እርዳታ ለሚያስፈልጋቸው 1 ሚሊየን 576 ሺ 189 ተረጂዎች ነው ። ይሁንና ባሌ ፣ ቦረና ፣ ምስራቅ ሸዋ ፣ ሰሜን ሸዋ ፣ ምእራብ ሀረርጌና ምስራቅ ሀረርጌ ዞኖች በተረጂ ቁጥር ብዛት ከፍተኛውን ድርሻ እንደያዙ ተወካዩ ገልጸዋል ። በመሆኑም ከፈረንጆቹ አመት መጀመሪያ እስካለፈው ትቅምት መጨረሻ ድረስ ከ3 እስከ 11 ወር የሚያገለግል እህል ዘይትና አልሚ ምግብ በነጻና የስራ እድል በሚፈጥሩ ፕሮግራሞች በማሳተፍ ለተረጂዎቹ መከፋፈሉን አቶ አለማየሁ አስረድተዋል ። በልማት ስራውም መንገድ ፣ እርከንና ክትር ስራን ጨምሮ የደን ልማትና የአካባቢ ጥበቃ መከናወኑን አመልክተዋል ። እርዳታው ከፌዴራል መንግስትና መንግስታዊ ካልሆኑ ድርጅቶች መገኘቱንና ከዚህ ውስጥ 1 ሚሊየን 99ሺ 470 ኩንታል እህል ፣ አልሚ ምግብና ዘይት መንግስታዊ ባልሆኑ ድርጅቶች መሸፈኑን ጠቁመዋል ። እርዳታውን ከለገሱት መንግ ስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች መካከል ኬር እትዮጵያ ፣ ሰዎች ለሰዎች ፣ የሀረርጌ ካቶሊክ ሴክሬታሪያት ፣ የአለም ሉተራን ፌዴሬሽንና አስ ሲ ኤፍ የተባለ የአሜሪካ ለጋሽ ድርጅት በዋናነት እንደሚጠቀሱ ተወካዩ ተናግረዋል ። በሚቀጥለው የፈረንጆች አመት እስከ አመቱ አጋማሽ ድረስ እርዳታ የሚያስፈልጋቸውን የተረጂዎች ቁጥር ለማወቅ የሚያስችል ጥናት በ12ቱም ዞኖች እየተካሄደ መሆኑን ከተወካዩ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="hed26a4.htm">
<title>
የህወሀት መስራች ታጋይ ገብረመስቀል ሃይሉ አረፉ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="26/1994/(WIC)/" />
የትግራይ ተራማጆች ማሀበርና የህወሀት መስራት የነበሩት ታጋይ ገብረመስቀል ሃይሉ ባደረባቸው ህመም ምክንያት ትናንት ከዚህ አለም በሞት ተለዩ ። ታጋይ ገብረመስቀል ሃይሉ በሃይለስለሴ ዘመነ መንግስት ተቀስቅሶ በነበረው የተማሪዎች አመእ ተዋናይ ሆነው ሲንቀሳቀሱ ከቆዩ በኋላ ህዝባዊ ወያኔ ሀርነት ትግራይ ሲመሰረት የአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ የ3ኛ አመት የኢኮኖሚክስ ትምህርታቸውን አቋርጠው ወደ ትጥቅ ትግሉ በመቀላቀል ከፍተኛ አስተዋ እኦ አበርክተዋል ። ታጋይ ገብረመስቀል ወደ ትጥቅ ትግሉ ከገቡበት ጊዜ ጀምሮ በተለያዩ የሀላፊነት ቦታዎች ተመድበው ሲያገለግሉ የቆዩ ሲሆን በዚህም ጊዜም በድርጅቱ ወታደራዊ ማሰልጠኛዎች የፖለቲካ መምህር በመሆን በርካታ ታጋዮችን አሰልጥነዋል ። በተጨማሪም በድርጅቱ ያፖለቲካ ክፍል ፣ የትርጉምና ትናት ክፍል ሃላፊ ፣ የድምጹ ወያኔ ትግራይ ሬዲዮ ሃላፊና የህወሀት ድርጅት ጉዳይ ሃላፊ በመሆን አገልግለዋል ። በትግል ቆይታቸውም ከተራ ታጋይነት እስከ ማእከላዊ ኮሚቴ አባል በመሆን ከትግራይ ህዝብ ጎን ተሰልፈው ትግሉንና ህዝቡን በታማኝነት አገልግለዋል ። ከወላጅ አባታቸው አቶ ገብረሴት መለስና ከወላጅ እናታቸው ወይዘሮ አሰጋች ገብረመድህን በ1942 አ.ም በትግራይ ክልል አሀፈሮም ወረዳ ስምእቸ ዛላ በተባለ አካባቢ የተወለዱት ታጋይ ገብረመስቀል ባለትዳርና የአንድ ልጅ አባት ነበሩ ። የቀብር ስነ-ስራታቸውም ነገ ህዳር 27 ቀን 1994 አ.ም በትውልድ ስፍራቸው እንደሚፈጸም ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed26a5.htm">
<title>
ኮሚሽኑ ከ11 ሚሊየን ዶላር በላይ ድጎማ አገኘ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="26/1994/(WIC)/" />
] በሩብ አመት 35ሺ 856 ሜትሪክ ቶን የምግብ እርዳታ እህልና የማጓጓዣን ወጪ የሚሸፍን ከ11 ሚሊየን ዶላር በላይ ድጎማ ማግኘቱን የአደጋ መካላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን አስታወቀ ። የኮሚሽኑ ህዝብ ግንኙነት ቡድን መሪ አቶ ሲሳይ ታደሰ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ ኮሚሽኑ ለድርቅ ተጎጂዎች እንዲውል ከጠየቀው የምግብ እርዳታ 60 በመቶውን እና 67 ከመቶ የማጓጓዣ ወጪው የሚሆነው የገንዘብ ድጋፍ ከለጋሽ ድርጅቶች አግኝቷል ። በተጨማሪ በዚሁ የሩብ አመት በጦርነት ምክንያት ለተፈናቀሉ ወገኖች እርዳታ ለማድረግ ኮሚሽኑ ያቀደውን 25ሺ 154 ሜትሪክ ቶን የምግብና 34.3 ሚሊየን ብር የገንዘብ እርዳታ ማግኘቱን አቶ ሲሳይ ገልጸዋል ። ቡድን መሪው አያይዘውም በእርዳታ ፕሮግራሞች ክትትል በቅድሚያ ማስጠንቀቂያ ጥናት መሰረት በሩብ አመቱ የእርዳታ እህል ለሚያስፈልጋቸው ወገኖች 211ሺ 586 ሜትሪክ ቶን የእርዳታ ምግብ ማሰራጨቱን ተናግረዋል ። እንዲሁም በተለያዩ የእርዳታና የልማት ስራዎችን የሚያካሂዱት መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችን በማስተባበር ረገድ ድርጅቶቹ ወደ ሀገር ውስጥ ላስገቧቸው ንብረቶች ከ75 ሚሊየን ብር በላይ የቀረጥ ክፍያ ድጋፍ መስጠቱን አቶ ሲሳይ አስረድተዋል ። ለድርቅ ተጋላጭ ከሆኑ አካባቢዎች መረጃ ለመሰብሰብ ሲሰራበት የነበረውን ቅጽ የማሻሻል ስራ ማከናወኑን የገለጹት ቡድን መሪው ፣ የምግብ ዋስትናን የሚመለከቱ መረጃዎችን ጥራት ለመገምገም ሲባል በተመረጡ ናሙናዎች የመረጃ ጥራትና ፍሰት ላይ ጥናት ማካሄዱንም አስታውቀዋል ።
<doc id="hed26a6.htm">
<title>
በደቡብ ወሎና ቦረና ለ606 ሺ ተረጂዎች ቀለብ ተከፋፈለ ።
</title>
<dateline place="ደሴ" month="ህዳር" date="26/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ወሎና ቦረና ዞኖች የምግብ እህል እጥረት ላጋጠማቸው 606ሺ ተረጂዎች የሁለት ወራት ቀለብ መከፋፈሉ ተገለጸ ። በደቡብ ወሎ ዞን ለምግብ እህል እጥረት ለተጋለ ጡ 472 ሺ 790 ተረጂዎች 59 ሺ 97 ኩንታል የጥቅምትና ህዳር ወር ቀለብ መከፋፈሉን በአማራ መልሶ ማቋቋምና ልማት ድርጅት /አመልድ/ የዞኑ ማስተባበሪያ ጽህፈት ቤት የእርዳታና ሎጀስቲክ ጸሀፊ አቶ ከድር መኮንን ገልጸዋል ። በዞኑ 15 ወረዳዎች ለሚገኙ ለእነዚሁ ተረጂዎች ቀለቡ የተከፋፈለው ከእንግሊዝ ህጻናት አድን ድርጅት ፣ ከአለም የምግብ ፕሮግራምና ከአውሮፓ ሀብረት በተገኘ እርዳታ መሆኑን አቶ ከደር አስታውቀዋል ። በተመሳሳይ በቦረና ዞን ሞያሌ ፣ ድሬ ፣ ተልተሌና ሊበን ወረዳ ለሚገኙ 133 ሺ 516 ተረጂዎች 19 ሺ 158 ኩንታል የህዳር ቀለብ መከፋፈሉን በዞኑ አደጋ መከላከልና ዝግጁነት መምሪያ የእርዳታ እቅድና ስርጭት ክፍል ባለሙያ አቶ አለማየሁ ማሞ ገልጸዋል ። ከህዳር መግቢያ ጀምሮ ከተከፋፈለው ከዚሁ እርዳታ ውስጥ 16 ሺ 58 ኩንታል በመንግስት ቀሪው 3ሺ 100 ኩንታል " ኮፒ " ከተሰኘ የረዴት ድርጅት እንደተገኘ አቶ አለማየሁ መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል  ።
<doc id="hed26a7.htm">
<title>
በአሰሪና ሰራተኞች መካከል እየተፈጠረ ያለውን ችግር ለመፍታት የሚያስችል ጥናት እየተካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="26/1994/(WIC)/" />
በሀገሪቱ በአብዛኛው አካባቢዎች በአሰሪና ሰራተኞች መካከል እየተፈጠረ ያለውን ችግር ለመፍታት አስፈላጊውን ጥናት እያደረገ መሆኑን የሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ሚኒስቴር አስታወቀ ። በሚኒስቴሩ የአሰሪና ሰራተኛ ጉዳይ መምሪያ ሃላፊ አቶ ጌታነህ ምትኩ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ሚኒስቴሩ በሰራተኞችና ማኔጅመንት አባላት መካከል የሚከሰቱ ችግሮችን ምንነት ፣ መንሴና አፈታት በተመለከተ ጥልቅ ጥናት እያካሄደ ነው ። የሚኒስቴሩ የአሰሪና ሰራተኛ አማካሪ ቦርድ ጥናቱን እንዳጠናቀቀም ሁለቱን ወገኖች አገናኝቶ ለማወያየት ፣ ለማማከርና የመፍትሄ ሀሳቦችን ለመጠቆም ጥረት እንደሚያደርግ አቶ ጌታነህ አስታውቀዋል ። እንዲሁም ከድርድር ባሻገር በመንግስት መመሪያ ሊሰጥባቸው የሚገባ ጉዳዮችን መለየት የጥናቱ አንድ አካ መሆኑን የጠቆሙት ሃላፊው ሚኒስቴሩ ይህንኑ ሀሳብ ለመንግስት የሚያቀርብበት ሁኔታ መመቻቸቱን አስረድተዋል ። የኢንዱስትሪ ሰላሙን በተሻለ ሁኔታ ለማረጋገጥ ችግሮችን በውይይት የመፍታትና የመቻቻል ባህል በሀገሪቱ መዳበር እንዳለበት የገለጹት አቶ ጌታነህ ሁለቱ ወገኖችም የአሰሪና ሰራተኛ አማካሪ ቦርድን በመጠቀም ችግራቸውን የመፍታት እንቅስቃሴ እንዲያደርጉ ጠይቀዋል ። የኢትዮጵያ ሰራተኛ ማሀበራት ኮንፌዴሬሽን ያነሳቸው የተለያዩ የመብት ጥያቄዎች በሶስት ወራት መፍትሄ እንዲፈለግላቸው መጠየቁና ችግሮቹ ካልተፈቱ እስከ ሰላማዊ ሰልፍ የሚያደርስ ርምጃ ለመውሰድ እንደሚገደድ ቀደምሲል መገለጹ ይታወሳል ።
<doc id="hed26a8.htm">
<title>
በክልሉ የሚከናወኑ ፕሮጀክቶች የመንግስት አካላት ክትትል እንደሚጎድላቸው ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ጅጅጋ" month="ህዳር" date="26/1994/" />
በሱማሌ ክልል በመንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የሚያከናውኑ የተለያዩ ፕሮጀክቶችና ፕሮግራሞች ቢኖሩም የመንግስት ሴክተር መስሪያ ቤቶች ክትትል እንደሚጎድላቸው ተጠቆመ ። የክልሉ አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮና የአውሮፓ ሀብረት በጋራ ያዘጋጁት አውደ ጥናት ትናንት በጅጅጋ ከተማ ሲከፈት በአውሮፓ ሀብረት የምግብ ዋስትና ረዳት አስተባባሪ አቶ ብርሃኑ ታዬ እንደገለጹት በክልሉ በመንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የሚከናወኑ ፕሮጀክቶች የመንግስት አካላት ክትትል እንደሚጎድላቸው አምና በተካሄደ የመስክ ግምገማ ተረጋግጧል ። ለክትትሉ ማነስ መንሴው መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችና የፕሮጀክቱ ተጠቃሚ ሀብረተሰብ ወኪል የሆኑት የመንግስት መስሪያ ቤቶች በጋራ ተቀናጅተው ባለመ ስራታቸው እንደሆነም አቶ ብርሃኑ ጠቁመዋል ። በመሆኑም መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችና የመንግስት ቢሮዎች ቅንጅትን በማስመልከት ለሁለት ቀናት በሚቆየው በዚሁ አውደ ጥናት ላይ ችግሮቹን በመንቀስ መፍትሄውን ለማስቀመጥ እንደሚሞከር አስታውቀዋል ። በክልሉ አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮ የአደጋ መከላከል መምሪያ ሃላፊ አቶ አቡበከር አብዲ በበኩላቸው የሚመለከታቸው ቢሮዎች ምንም እንኳ የአቅም ማነስ ፣ የመንቀሳቀሻ በጀትና የትራንስፖርት ችግር ቢኖርባቸውም ለስራው ትኩረት ሰጥተው በባለቤትነት ባለመከታተላቸው ችግሩ ሊከሰት መቻሉን ጠቁመዋል ። በቀጣይ ግን ከክልሉ ምክርቤትና ፕላን ቢሮ ጋር በመሆን ክትትል የሚያደርጉበት ሁኔታ እንደሚመቻች አቶ አቡበከር አስታውቀዋል ። በአውደ ጥናቱ ላይም ከ40 የሚበልጡ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችና የመንግስት ቢሮ ተወካዮች በመሳተፍ ላይ መሆናቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed26a9.htm">
<title>
የእድሜ ማራዘሚያ መድሃኒት ወደ አገር ውስጥ እንዲገባ ተፈቀደ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="26/1994/(WIC)/" />
የእድሜ ማራዘሚያ መድሃኒቶች በህጋዊ መንገድ ወደ አገር ውስጥ እንዲገቡ መፈቀዱን የብሄራዊ ኤች አይ ቪ ኤድስ ሴክሬታሪያት አስታወቀ ። የሴክሬታሪያቱ ፕሮጀክት አስተባባሪ አቶ ጥበበ ሽኔ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፣ ነጋዴዎችም ሆነ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የእድሜ ማራዘሚያ መድሃኒቶቹን ከቀረጥ ነጻ እንዲያስገቡ ተፈቅዶላቸዋል ። በዚህም መሰረት መድሃኒቱ በተመጣጣኝ በሆነ ዋጋ ወደ አገር ውስጥ እንዲገባ በዋጋ ደረጃና ቁጥጥር በኩል የጤና ጥበቃ ሚኒስቴር እና የመድሃኒት መቆጣጠሪያ ባለስልጣን በኩል ክትትል እንደሚደረግ አስረድተዋል ። ይሁን እንጂ የእድሜ ማራዘሚያ መድሃኒቱን የሚጠቀሙ ህሙማን ስለመድሃኒቱ አወሳሰድ መጠንና ሁኔታ ከህክምና ባለሙያዎች ምክር ማግኘት እንደሚገባቸው ጠቁመዋል ። ብሄራዊ ሴክሬታሪያቱ መድሃኒቱ ወደ አገር ውስጥ የሚገባበትን ሁኔታ ለማመቻቸት ከፍተኛ ጥረት ሲያደርግ መቆየቱን የጠቆሙት አቶ ጥበበ መድሃኒቱን ማስገባት የሚፈልግ ማንኛውም ድርጅት ከሴክሬታሪያቱ በኩል አስፈላጊው ድጋፍ እንደማይለየው ገልጸዋል ። የእድሜ ማራዘሚያ መድሃኒት በህጋዊ መንገድና ተመጣጣኝ በሆነ ዋጋ ወደ አገር ውስጥ እንዲገባ መፈቀዱ ከዚህ ቀደም ያጋጥም የነበረውንና የኮንትሮባንድ ንግድ እንደሚያስቀርው ከአስተባባሪው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="hed27a1.htm">
<title>
በድህነት ቅነሳ ሰነዱ ዝግጅት ከግሉ ዘርፍ ብዙ እንደሚጠበቅ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="27/1994/(WIC)/" />
የድህነት ቅነሳ ስልቱን ለማጎልበት የግሉ ዘርፍ ከፍተኛ ሚና ሊጫወት እንደሚገባ የገንዘብና የኢኮኖሚ ልማት ሚኒስትር ዴኤታ ገለጹ ። ሚኒስትሩ ዴኤታ አቶ መኮንን ማንያዘዋል ዛሬ " የሆቴል	NP	 yehotEl" ፣ ቱሪዝምና የሃገር ውስጥ ንግድ ድህነትን በመቀነስ ረገድ ያለው ሚና" በሚል ርእሰ በጊዮን ሆቴል በተዘጋጀው አውደ ጥናት ላይ እንደተናገሩት በኢኮኖሚና ማሀበራዊ ልማት እንቅስቃሴ የግሉ ክፍለ እኮኖሚ የሚጫወተው ሚና ከፍተኛ ነው ። በመሆኑም ክፍለ እኮኖሚውን በማበረታታትና የተቀናጀ ድጋፍ በመስጠት ፣ የአገሪቷን እኮኖሚያዊና ማሀበራዊ እድገት ለማፋጠን የሚያግዘውን የድህነት ቅነሳ ሰነድ ለማጎልበት የግል ባለሀብቶች ሚና ከፍተኛ መሆኑን አቶ መኮንን አስረድተዋል ። እንደ ሚኒስትር ዴኤታው ገለጻ የንግዱ ማሀበረሰብ በድህነት ቅነሳ ስትራተጂው ሰነድ ላይ የሚያደርገው ውይይት የግሉ ክፍለ እኮኖሚ የልማት እንቅስቃሴን ያጎለብታል ። በአገሪቷ ለዘመናት ሰፍኖ የቆየውን ድህነት ለመቀነስ መንግስት ሀብረተሰቡን ያሳተፈ የድህነት ቅነሳ ስትራተጂን ለመንደፍ ትረት እያደረገ መሆኑን ጠቁመው፤ ስትራተጂው የአገሪቷ ፈጣን ልማትን ለማምጣትና በሂደት ከድህነት ለመላቀቅ ፣ በመጪዎቹ ሶስት አመታት የሚወሰዱ እርምጃዎችን ማካተቱን አመልክተዋል ። የአዲስ አበባ ንግድ ምክር ቤት ፕሬዚዳንት አቶ ብርሃነ መዋ በበኩላቸው የግሉ ክፍለ እኮኖሚ የአገሪቷን እኮኖሚ በማሳደግና ስራ አጥ ቁጥርን በመቀነስ የሚያበረክተው አስተዋእኦ የላቀ መሆኑን አስረድተዋል ። በመሆኑም መንግስት አገሪቷ ከግሉ ክፍለ እኮኖሚ ጥቅም እንድታገኝ አስፈላጊውን ድጋፍ በማድረግና ለክፍለ እኮኖሚው እንቅፋት የሆኑትን በማስወገድ እገዛ ማድረግ ይኖርበታል ብለዋል ። ስትራቴጂው ለብድር ማግኛነት ብቻ ሳይሆን ዘለቄታዊ የኢኮኖሚ እድገት ማምጣት በሚቻልበት ሁኔታ ላይ ማተኮር እንደሚገባው ፕሬዚዳንቱ ጠቁመዋል ። በኢትዮጵያ የጃፓን አምባሳደር ሚስተር ሂሮዮሺ አይሀራ በበኩላቸው ድህነትን ለመቀነስ በግሉ ክፍለ እኮኖሚ የሚካሄዱ የልማት እንቅስቃሴዎች ወሳኝ መሆናቸውን አመልክተዋል ። በመሆኑም የግሉ ዘርፍ ከድህነት ቅነሳ ሰነድ ጋር ቀጥተኛና ጠንካራ ግንኙነት እንዳለው ጠቁመው ፤ ዘርፉ ለስትራቴጂው መጎልበት የሚጠበቅበትን አስተዋእኦ ማበርከት ይገባዋል ብለዋል ። በአውደ ጥናቱ 50 ያህል የንግድ ዘርፍ ተወካዮች መሳታፋቸውንና ሌሎች ተወካዮችን በየዘርፉ ያሳተፉ ሰባት ተመሳሳይ አውደ ጥናቶች ከተካሄዱ በኋላ የንግዱ ማሀበረሰብ ለድህነት ቅነሳ ሰነዱ የሚያግዝ ሰነድ እንደሚያዘጋጅ መገለጹን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed27a10.htm">
<title>
ከኢትዮጵያ የተዘረፈ ታቦት በስኮትላንድ ተገኘ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="27/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያና በእንግሊዝ መካከል ቶርነት በተካሄደበት ወቅት የእንግሊዝ ወታደሮች ከኢትዮጵያ የዘረፉት ታቦት ከ130 አመታት በኋላ በስኮትላንድ ርእሰ ከተማ በኤድንበርግ ተገኘ ። ቢቢሲ እንደዘገበው ታቦቱን በአንድ ቤተክርስትያን ቁም ሳጥን ውስጥ እቃ ሲፈልጉ አግኝተው እጅግ ተፈላጊ ሃይማኖታዊ ቅርስ መሆኑን የለዩት ቄስ ጆን ማክሉኪ የተባሉ አገልጋይ በአንድ ወቅት እትዮጵያ ውስጥ የኖሩ ናቸው ። አገልጋዩ ቁም ሳጥን ውስጥ ያገኙት እቃ ታቦት መሆኑን ቢያውቁም ጉዳዩን ለማጣራት ለባለሙያዎች አሳይተው የእንግሊዝ ወታደሮች በ1968 አ.ም ከኢትዮጵያ የዘረፉት መሆኑን ማረጋገጣቸውን ገልጸዋል ። " ኢትዮጵያ	N	 ityoPya" ውስጥ በነበርኩበት ወቅት ታቦት ለኢትዮጵያ ክርስትያኖች ምን ያህል ተፈላጊ እንደሆነ ስለማወቅ በኛ አገር ሳገኘው በጣም ገርሞኛል" ያሉት ቄስ ጆን ማክሉኪ ወደ እትዮጵያ እስኪመለስ በጥንቃቄ በቁም ሳጥኑ ውስጥ ተቆልፎ ይቀመጣል ብለዋል ። በኤድንበርግ ቅዱስ ዮሀንስ ቤተክርስቲያን የተገኘው ታቦት በመጪው የፈረንጆቹ አዲስ አመት መግቢያ በኤድንበርግ በሚካሄድ ልዩ ስራት በካህናት አማካይነት ለኢትዮጵያ እንደሚሰጥ ተናግረዋል ። ዘውድና ሌሎች ቅዱሳት እቃዎችን ጨምሮ በርካታ ውድ ቅርሶች ለኢትለዮጵያ ለመመለስ ስኮትላንድ በዝግጅት ላይ እንደሆነች ዘገባው አመልክቷል ። በሎንደን የኢትዮጵያ ጉዳይ ፈጻሚ አቶ ፍስሀ አዱኛ የአገሪቷ በርካታ ቅርሶች መዘረፋቸውን ጠቅሰው ፤ የታቦቱ መመለስ እጅግ አስፈላጊ ነው ማለታቸውን ቢቢሲን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed27a2.htm">
<title>
በቤንሻንጉል ጉሙዝ ለድህነት ቅነሳ ሰነድ ዝግጅት አራት ወረዳዎች ተመረጡ ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="ህዳር" date="27/1994/(WIC)/" />
በአገራቀፍ ደረጃ በመዘጋጀት ላይ ላለው የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ሰነድ ዝግጅት በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል አራት ወረዳዎች መመረጣቸውን የክልሉ ድህነት ቅነሳ ስልት ሰነድ አዘጋጅ ኮሚቴ ገለጸ ። የኮሚቴው አባል አቶ መስፍን በቀለ በአሶሳ ከተማ ከትናንት በስቲያ ጀምሮ በመካሄድ ላይ ባለው በአሶሳ ወረዳ የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ሰነድ ዝግጅት ምክክር ስብሰባ ወቅት እንደገለጹት የክልሉን ድህነት ያንጸባርቃሉ ተብለው የተመረጡት የአሶሳ ፣ የሲርባ አባይ ፣ ማኦኮምና ቡለን ወረዳዎች ናቸው ። ለሰነዱ ዝግጅት እንዲረዳ የተለያዩ የሀብረተሰብ ክፍሎች የልማት ድርጅቶችን ለማወያየት የምክክር ስብሰባው በአሶሳ ወረዳ መጀመሩን የገለጹት አቶ መስፍን በቀጣይም በተመረጡት ቀሪዎቹ ወረዳዎች እንደሚቀጥል አስታውቀዋል ። ተሳታፊዎቹ የመንግስት አስተዳዳሪ መዋቅሮች ለሀብረተሰቡ ስለሚሰጡት አገልግሎት ፣ ማሀበራዊና ባህላዊ ችግሮች ፣ በድህነት ላይ ስለሚያስከትሉት ጫና ፣ ስለ መሰረተ ልማት ችግሮች ፣ ስለጤና ፣ ትምህርት ፣ ስነ ተዋልዶና ሌሎችም ጉዳዮች ውይይት እንደሚያደርጉ ታውቋል ። በክልሉ ለድህነት ቅነሳ ስልት ሰነድ ዝግጅት ከክልሉ ግብርና ፣ ጤና ፣ ትምህርት ፣ ውሃ ፣ ፕላንና እኮኖሚ ቢሮዎች እንዲሁም ከሴክተር መስሪያ ቤቶች የተውጣጣ የቴክኒክ ኮሚቴ መዋቀሩን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed27a3.htm">
<title>
የህወሀት መስራች ታጋይ ገብረመስቀል ሃይሉ ቀብር ስነ - ስራት ተፈጸመ ።
</title>
<dateline place="እንደስላሴ" month="ህዳር" date="27/1994/(WIC)/" />
የትግራይ ተራማጆች ማሀበርና የህወሃት መስራች የነበሩት ታጋይ ገብረመስቀል ሃይሉ ስራተ - ቀብር ዛሬ ተፈጸመ። በትግራይ ምእራባዊ ዞን አህፈሮም ወረዳ ስምእጨዛላ ቀበሌ እንደስላሴ ቤተክርስትያን በተፈጸመው የታጋይ ገብረመስቀል ቀብር ስነ - ስራት ላይ ቤተሰቦቻቸው ፣ የትግል ጓዶቻቸውና ዘመድ ወዳጆቻቸው ተገኝተዋል ። ታጋይ ገብረመስቀል ሃይሉ በሃይለስለሴ ዘመነ መንግስት ተቀስቅሶ በነበረው ጸረ #NAME? አገዛዝ የተማሪዎች አመእ ንቁ ተሳታፊ ሆነው ሲንቀሳቀሱ ከቆዩ በኋላ ህዝባዊ ወያኔ ሀርነት ትግራይ ሲመሰረት የአዲሳበባ ዩኒቨርስቲ የ3ኛ አመት የኢኮኖሚክስ ትምህርታቸውን አቋርጠው ወደ ትጥቅ ትግሉ በመቀላቀል ከፍተኛ አስተዋእኦ አበርክተዋል ። ታጋይ ገብረመስቀል ወደ ትጥቅ ትግሉ ከገቡበት ጊዜ ጀምሮ በተለያዩ የሀላፊነት ቦታዎች ተመድበው ሲያገለግሉ የቆዩ ሲሆን በዚህም ጊዜም በድርጅቱ ወታደራዊ ማሰልጠኛዎች የፖለቲካ መምህር በመሆን በርካታ ታጋዮችን አሰልጥነዋል ። በተጨማሪም በድርጅቱ የፖለቲካ ክፍል ፣ የትርጉምና ትናት ክፍል ሃላፊ ፣ የድምጸ ወያኔ ትግራይ ሬዲዮ ሃላፊና የህወሀት ድርጅት ጉዳይ ሃላፊ በመሆን አገልግለዋል ። በትግል ቆይታቸውም ከተራ ታጋይነት እስከ ማእከላዊ ኮሚቴ አባል በመሆን ከትግራይ ህዝብ ጎን ተሰልፈው ትግሉንና ህዝቡን በታማኝነት አገልግለዋል ። ከወላጅ አባታቸው አቶ ገብረሴት መለስና ከወላጅ እናታቸው ወይዘሮ አሰጋች ገብረመድህን በ1942 አ.ም በትግራይ ክልል አሀፈሮም ወረዳ ስምእጨዛላ በተባለ አካባቢ የተወለዱት ታጋይ ገብረመስቀል ባለትዳርና የአንድ ልጅ አባት እንደነበሩ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed27a4.htm">
<title>
እድሜ ማራዘሚያ መድሃኒት እንዲገባ መፈቀዱ ከቫይረሱ ጋር ለሚኖሩ ተስፋ ሰጪ መሆኑ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="27/1994/(WIC)/" />
ከኤች አይ አድስ ቫይረስ ጋር ለሚኖሩ ወገኖች የእድሜ ማራዘሚያ መድሃኒት በህጋዊ መንገድ ወደ እትዮጵያ እንዲገባ መፈቀዱ ከቫይረሱ ጋር ለሚኖሩ ወገኖች ተስፋ ሰጪ መሆኑን የሁለት ብሄራዊ ማሀበራት ሃላፊዎች አስታወቁ ። የተስፋ ጎህ እትዮጵያ እና የመቅድም እትዮጵያ ከቫይረሱ ጋር የሚኖሩ ብሄራዊ ማሀበራት ሃላፊዎች አቶ ታደሰ አይናለም እና አቶ መንግስቱ ዘመነ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ የእድሜ ማራዘሚያ መድሃኒት ወደ ሀገር ውስጥ እንዲገቡ መፈቀዳቸው በማሀበራት ተደራጅተው ወገናቸውን በማስተማር ላይ የሚገኙት አባላቱን የበለጠ ለማጠናከርና የወላጅ አልባ ህጻናትን ችግር ለመቅረፍ ያስችላል ። በተለይም የተስፋ ጎህ እትዮጵያ ማሀበር ፕሬዚዳንት አቶ ታደሰ አይናለም የማሀበራቸው የዘንድሮ ቀዳሚ አጀንዳ መድሃኒቱ ህጋዊ በሆነ መንገድ እንዲገባ ማድረግ እንደነበርና የሚመለከታቸውን አካላት በሰላማዊ ሰልፍ ሳይቀር እንዲጠየቁ አስታውሰው ፤ በመፈቀዱ ጥያቄያቸው ምላሽ ማግቱን አብራርተዋል። መድሃኒቱ መፈቀዱ አንድ እርምጃ ቢሆንም እያንዳንዷ ቀን የሰው ክቡር ህይወት የሚያልፍባት ከመሆኗ አንጻር መድሃኒቱ በአስቸኳይ ገብቶ ተጠቃሚዎቹ የሚገኙበት ሁኔታ ሊመቻች ይገባል ያሉት አቶ ታደሰ ፤ ከቫይረሱ ጋር የሚኖር ማንኛውም ግለሰብም መድሃኒቱን መውሰድ ያለበት በህክምና ባለሙያዎች ትእዛዝና ክትትል ሊሆን እንደሚገባ ጠቁመዋል ። የተስፋ ጎህ ኢትዮጵያ በአዋሳ ፣ ባህርዳር ፣ ሀረር ፣ ናዝሬት ፣ ሻሸመኔ እና አዲስ አበባ ቅርንጫፍ ጽህፈት ቤቶችኝ ፤ በሆሳእና ፣ ዲላ፣ አርባ ምንጭ እና ነቀምት ኑስ ጽህፈት ቤቶችን በመክፈት 1 ሺ 683 አባላትን አቅፎ እየተንቀሳቀሰ እንደሚገኝ አቶ ታደሰ ገልጸዋል ። የመቅድም ኢትዮጵያ ቫይረሱ ጋር የሚኖሩና በኤድስ ወላጆቻቸውን ያጡ ማሀበር ስራ አስኪያጅ አቶ መንግስቱ ዘመነ በበኩላቸው ፤ መድሃኒቱ እንዲገባ መፈቀዱ ያስደሰታቸው መሆኑን ጠቁመው ፤ ጊዜ ሳይሰጠው በተመጣጣኝ ዋጋ እንዲቀርብ ጠይቀዋል ። እንደ አቶ መንግስቱ ማሀበራቸው ከሁለት አለም አቀፍ ድርጅቶች ጋር በመነጋገር መድሃኒት ለማስገባት ጥረት እያደረገ እያለ ከቀረጥ ነጻ በሆነ መልኩ መድሃኒቱ እንዲገባ መፈቀዱ መድሃኒቱን ለማስገባት የተቸገሩበትን ሁኔታ የሚፈታ መሆኑን አስረድተዋል ። ይሁንና መድሃኒቱ ወደ አገር ውስጥ በሚገባበት ሁኔታ ላይ የመንግስት አካላት ጠንካራ ቁጥጥር ሊያደርጉ እንደሚገባ ጠቁመው ፤ አንዳንድ ነጋዴዎች በህይወት ጉዳይ ላይ ከፍተኛ ትርፍ ለማካበት እንዳይንቀሳቀሱ ማወያየት እንደሚያስፈልግ ስራ አስኪያጁ ጠቁመዋል ። ሀኪሞቹ በበኩላቸው ከመድሃኒቶች ጋር በደንብ እንዲተዋወቁና ጥንቃቄ በተሞላ መልኩ ከቫይረሱ ጋር ለሚኖሩ ወገኖች ምርመራውን እያካሄዱ እንዲሰጧቸው አቶ መንግስቱ ጠይቀዋል ። መቅደም ኢትዮጵያ በአዲስ አበባ ፣ ጅማና ደሴ 550 አባለት እንዳሉት ስራ አስኪያጁ ጠቁመው ፤ በትግራይና ድሬዳዋ ከቫይረሱ ጋር የሚኖሩ የክልል ማሀበራት ተቋቁመው እንደሚንቀሳቀሱ ገልጸዋል ።
<doc id="hed27a5.htm">
<title>
የቅርሶችን ስርቆት ለመግታት የሀብረተሰቡን ግንዛቤ ማሳደግ እንደሚገባ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ህዳር" date="27/1994/(WIC)/" />
የቅርሶችን ስርቆት ለመግታት ሀብረተሰቡ በታሪካዊ ሀብቶች ላይ ያለውን ግንዛቤ ማሳደግ እንደሚገባ በወጣቶች ፣ ስፖርትና ባህል ሚኒስቴር አንድ የስራ ሃላፊ አመለከቱ ። በባህል ፖሊሲ የአፈጻጸም ስልቶች ላይ ለመወያየት ዛሬ በአዋሳ ከተማ በተጀመረው የግንዛቤ ማዳበሪያ ሴሚናር ላይ በሚኒስቴሩ የባህል ጉዳይ መምሪያ ሃላፊ አቶ በቀለ አበባው እንዳመለከቱት የታሪካዊ ቅርሶችን በዘላቂነት ለመጠበቅና ለመንከባከብ በቅድሚያ ለሀብረተሰቡ የሀብቶችን ጠቀሜታ ማስተማር ይገባል ። በተለይም ጉዳዩ የሚመለከታቸው የክልል ቢሮዎች ፣ ባህላዊና ታሪካዎ ቅርሶችን ለመጠበቅ የተነደፉ ፖሊሲዎችን ወደ ሀብረተሰቡ በማስረእ በስርቆት እና በእንክብካቤ እጦት በቅርሶች ላይ እየደረሰ ያለውን ውድመት ለመግታት መጣር እንዳለባቸው ሃላፊው ጠቁመዋል ። የሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ በበኩሉ ሀብረተሰቡ በታሪካዊ ሀብቶች ላይ ያለውን ግንዛቤ ለማሳደግ የተለያዩ ጥረቶችን በማድረግ ላይ እንደሚገኝ የገለጹት አቶ በቀለ ፤ ከጥረቱ መካከል ዘንድሮ ከ20 ሺ ቅጂ የሚበልጡ የባህል ፖሊሲ አዋጆችን በዘጠኝ ቋንቋዎች አስተርጉሞ በማሳተም ለየክልሎች ማሰራጨቱን አስረድተዋል ። እንዲሁም በየክልሎቹ ለቅርስ ባለሙያዎችና የሃይማኖት መሪዎችን ጨምሮ ለተለያዩ የሀብረተሰብ ክፍሎች በፖሊሲው አላማና ጠቀሜታ ላይ ያተኮሩ የግንዛቤ ማዳበሪያ ትምህርቶች መስጠቱን ተናግረዋል ። ለሶስት ቀናት በሚቆየው በዚሁ ሴሚናር ላይ ከ50 የሚበልጡ ከፌዴራሉ ወጣቶች ስፖርትና ባህል ሚኒስቴር ፤ ከደቡብ ክልል የተለያዩ ዞኖችና ወረዳዎች የተውጣጡ የባህልና የቅርስ ባለሙያዎች ፣ የሀይማኖት መሪዎችና የሴቶች ተወካዮች በመሳተፍ ላይ መሆናቸውን ታውቋል ። ተሳታፊዎቹ በቆይታቸውም ስነ- ጥበባትና በአብያተ መዛግብትና የኢትዮጵያ ቋንቋዎች ከባህል ፖሊሲው አንጻር ሊኖራቸው በሚገባው ሚና ላይ እንደሚወያይ ከዝግጅቱ መርሀ-ግብር ለመረዳት መቻሉን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed27a6.htm">
<title>
የአፋር ባህላዊ ቅርሶች ማሰባሰቢያ ማእከልና ሙዚየም ሊገነባ ነው በተመሳሳይ በካሊፎርኒያ ዩኒቨርስቲ ድጋፍ የፖሊዮአንትሮፖሎጂ ሙዚየም ይገነባል ።
</title>
<dateline place="አይሳኢታ" month="ህዳር" date="27/1994/(WIC)/" />
የአፋር ክልል ባህል ፣ ቱሪዝምና ማስታወቂያ ቢሮ ከ18 ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ የአፋር ባህላዊ ተንቀሳቃሽ ቅርሶች ማሳሰቢያ ማእከልና ሙዚየም ለመገንባት ዝግጅት ማጠናቀቁን አስታወቀ ። በቢሮው የባህል መምሪያ ሃላፊ አቶ መሀመድ አህመድ አልገሌ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት መንግስት በመደበው በጀት በሰመራ ከተማ የሚገነባው ማእከልና ሙዚየም በውስጡ ዘመናዊ የፊልም መቅረጫና ማሳያ አዳራሽ ፣ የቱሪስቶች ማስተናገጃ ክፍሎችና ቢሮዎችን የሚያካትት ይሆናል ። ማእከሉና ሙዚየሙ ጥንታዊና ታሪካዊ የሆኑ የአፋር ህዝብ ቅርሶችን በአመቺ መልክ ለማስቀመጥ እንደሚረዳና ክልሉን ለመጎብኘት የሚመጡ ቱሪስቶች አስፈላጊ መረጃ የሚያገኙበት ሁኔታ እንደሚያመቻች አስታውቀዋል ። ባሁኑ ወቅት የማእከሉና የሙዚየሙ ዲዛይን ተጠናቆ በጨረታ ሂደት ላይ በመሆኑ ከመጪው ጥር ጀምሮ ግንባታው እንደሚካሄድ ሃላፊው አስታውቀዋል ። በሌላ በኩል ቢሮው በክልሉ የአርኪዮሎጂና ፖሊዮአንትሮፖሎጂ ምርምር በማካሄድ ባለው የካሊፎርኒያ ዩኒቨርስቲ በሚያገኘው የገንዘብ ድጋፍ በሚሌ ወረዳ ኤሎሃ አካባቢ ተጨማሪ የፖሊዮአንትሮፖሎጂ ሙዚየም ለማስገባንት በዝግጅት ላይ መሆኑን ሃላፊው ገልጸዋል ። ጥንታዊ የሰው ዘር ምንጭ የሆነችው ሉሲ በተገኘችበት ሃዳር አካባቢ የሚገነባው የፖሊዮአንትሮፖሎጂ ሙዚየም የአፋር ባህላዊ ቤት በሆነው ዲቦራ ቅርእ የሚሰራ ሲሆን ፤ በውስጡም በምርምር የተገኙ ቅሪተ አእሞች ማኖሪያ ፣ ከምርምሩ ጋር ተያያዥነት ያላቸው ቅርሶች ማስቀመጫና የቱሪስቶች ማስተናገጃ ክፍሎች ያካትታል ብለዋል ። በክልሉ በአርኪዮሎጂ ምርምር የተሰባሰቡ ቅርሶች የሚቀመጡበት ሙዚየም ባለመኖሩ ቀደም ሲል ሉሲን ጨምሮ በመካከለኛውና ታችኛው አዋሽ የተገኙ የምርምር ውጤቶች በብሄራዊ ቤተ - መዘክር /ሙዚየም/ እንዲቀመጡ መደረጋቸውን አቶ መሀመድ ገልጸዋል ። ግንባታው ሲጠናቀቅ የክልሉን ቅርሶችና ቅሪተ አእሞች ወደ ሙዚየሙ እንዲዛወሩ እንደሚደርግ ጠቁመዋል ። የሙዚየሙ የዲዛይንና ቅድመ ግንባታ ዝግጅቶች በመጠናቀቃቸው ለግንባታው የሚያስፈልገው ወጪ ከዩኒቨርስቲው ሲላክ ግንባታው እንደሚጀምር ሃላፊው አስታውቀዋል ።
<doc id="hed27a7.htm">
<title>
በትግራይ ምእራባዊ ዞን የካላዛር በሽታ እየተስፋፋ ነው ።
</title>
<dateline place="እንደስላሴ" month="ህዳር" date="26/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ምእራባዊ ዞን ሁመራ አካባቢ "የአዋሽ	NP	yeawax" ዝንብ" ተብሎ በሚጠራ ትንኝ አማካይነት የሚተላለፈው ካላዛር የተባለ በሽታ እየተስፋፋ መምጣቱን የዞኑ ጤና መምሪያ አስታወቀ ። የመምሪያው ሃላፊ ዶክተር ሚካኤል ተኬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ካላዛር ባፋጣኝ ህክምና ካልተደረገለት ከፍተኛ ንዳድ ፣ የደም መፍሰስና የጣፊያ እብጠት በማስከተል ለሞት የሚዳርግ አደገኛ በሽታ ነው ። በመሆኑም ሃላፊው እንዳሉት ካለፈው ሀምሌ ወዲህ በዞኑ በቃፍታ ሁመራ ወረዳ በሚገኙ ሁመራ ፣ አዲባይ ፣ ራዊያኝ ፣ ማይካድራና ባእኸር አካባቢዎች 127 ሰዎች በበሽታው ተጠቅተዋል ። የበሽታው ስርጭት ካለፈው አመት በእጥፍ መጨመሩን ዶክተር ሚካኤል ጠቁመው ፤ የበሽታው አስተላላፊ ዝንብ በአካባቢው ነዋሪዎች ተለይቶ አለመታወቅ ለበሽታው መስፋፋት አስተዋእኦ ማድረጉን አስረድተዋል ። በአካባቢው በመንቀሳቀስ ላይ ያለው ኤም ኤስ ኤፍ ሆላንድ የተባለ መንግስታዊ ያልሆነ ድርጅት ለህሙማን ህክምና በመስጠት ላይ ቢሆንም በአሁኑ ወቅት የመድሃኒት እጥረት እያጋጠመ በመሆኑ የመከላከሉን ጥረት ሳያዳክመው እንደማይቀር ገምተዋል ። መድሃኒቱ ውድ በመሆኑ ነዋሪው በቀላሉ ሊያገኘው እንደማይችል ሃላፊው ጠቁመው ፤ የህዳርና ታህሳስ ወራትም በሽታው በስፋት የሚዛመትበት ወቅት በመሆኑ በነዋሪው ላይ የከፋ ጉዳት ከማጋጠሙ በፊት የሚመለከታቸው አካላት ትኩረት እንዲሰጡበት ጠይቀዋል ። 1
<doc id="hed27a8.htm">
<title>
በመጪው ታህሳስ ሰደድ እሳት ሊከሰት ስለሚችል ትንቃቄ እንዲደረግ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="27/1994/(WIC)/" />
በመጪው ታህሳስ ወር በመላ የአገሪቱ ክፍል የበጋው ደረቅ የአየር ሁኔታ ጎልቶ እንደሚታይና በከባቢ አየር ውስጥ ያለው እርጥበት በጣም አነስተኛ በሚሆንበት ጊዜ የቀኑ ጸሀይና ሙቀት በከፍተኛ ደረጃ ስለሚጨምር በአንዳንድ ቦታዎች ላይ ሰደድ እሳት ሊከሰት እንደሚችል የብሄራዊ ሚቲዎሮሎጂ አገልግሎት ድርጅት አመለከተ ። በተለይም ይህ ክስተት በጎላ መልኩ የሚዘወተረው በቆላማው የአገሪቱ አካባቢዎች በመሆኑ ጥንቃቄ እንዲደረግ ድርጅቱ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ አስታውቋል ። በአንጻሩ ደግሞ ከሰሜን ንፍቀ ክበብ ወደ አገራችን የሚነፍሰው ቀዝቃዛና ደረቅ ነፋስ በሚጠናከርበት ጊዜ የሌሊቱና የማለዳው ቅዝቃዜ በዚያው መልክ የሚጠናከር ከመሆኑም በላይ በተለይም በአንዳንድ ደጋማ ስፍራዎች ላይ ውርጭ ይከሰታል ብሏል ። ሆኖም በአንዳንድ የደቡብ ምእራብና የደቡብ እትዮጵያ አካባቢዎች ላይ አልፎ አልፎ አነስተኛ የዝናብ ስርጭት ለተወሰኑ ቀናት በመደበኛ ሁኔታ እንደሚስተዋል ጠቁሟል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ በከባቢ አየር ውስጥ የሚታየውን የአየር ኡደት እንቅስቃሴ ባህሪያት አልፎ አልፎ ከላይ በመደበኛ ሁኔታ የሚከሰቱት የአየር ሁኔታ ገእታዎችን ለተወሰኑ ቀናት በመቀየር የደመና መጨመር ወይም ከዚያም አልፎ ወቅታዊ ያልሆነ ዝናብ እንዲከሰት እንደሚያደርግ መግለጫው አመልክቷል ። ባለፈው ሀምሌ ምንም እንኳን የአገሪቱ ሰሜናዊ አጋማሽ ብዙውን ጊዜ ደረቅ ሆኖ የቆየ ቢሆንም ፤ አልፎ አልፎ መጠነኛ ዝናብ እንደነበረ የሚታወስ ነው ያለው የድርጅቱ መግለጫ ፤ በወሩ ውስጥ ደረቅ የአየር ሁኔታ ጎልቶ እንዲዘወተር መንሴ የሆኑት የሚቲዎሮሎጂ ክስተቶች በመጪው ታህሳስ ከሞላ ጎደል እንደሚቀጥሉ ይጠበቃል ብሏል ። ነገር ግን ከታህሳስ የመጀመሪያዎቹ አስር ቀናት አጋማሽ ጀምሮ ለዝናብ መኖር አስተዋእኦ የሚያደርጉ የአየር ሁኔታ ገእታዎች እየተሻሻሉ እንደሚሄዱ የተተነተኑትና የተተነበዩት የሚቲዎሮሎጂ መረጃዎች እንደሚጠቁሙ አመልክቷል ። ስለሆነም በመጪው ታህሳስ በተለያዩ አካባቢዎች ላይ ወቅታዊ ያልሆነ ዝናብ የመኖር እድሉ ከፍተኛ መሆኑን ጠቁሟል ። በዚህም መሰረት የትግራይ ፣ አማራ ፣ ቤንሻንጉል - ጉሙዝ ፣ መካከለኛውና ምስራቅ ኦሮሚያ እንዲሁም የሶማሌ አካባቢዎች ለጥቂት ቀናት ወቅታዊ ያልሆነ ዝናብ ሊያገኙ እንደሚችሉ ጠቁሞ ፤ የምእራብና ደቡብ ኦሮሚያ ፣ የጋምቤላና የደቡብ ብሄር ብሄረሰቦችና ህዝቦች ክልል የተለያዩ ቦታዎች ደግሞ አልፎ አልፎ አነስተኛ ዝናብ እንደሚያገኙ አመልክቷል ። ከዚሁ ጋር በተያያዘ መልኩ በወሩ ውስጥ የሌሊቱና የማለዳው ቅዝቃዜ ለተወሰኑ ቀናት ሊጠናከር ቢችልም ብዙውን ጊዜ ግን በወሩ ከሚጠበቀው መደበኛ ሁኔታ ጋር የተቀራረበ እንደሚሆን አስታውቋል ።
<doc id="hed27a9.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር ብር 8 ነጥብ 5569 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="27/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ ለአንድ የአሜሪካን ዶላር ብር 8.5569 መሸጡን ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ በእለቱ የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5572 ፤ ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8.5568 ሲሆን የተሸጠበት ዋጋ ብር 8.5569 መሆኑን አስታውቋል ። አንድ የአሜሪካን ዶላር ትናንት ብር 8.5568 እንደተሸጠ ባንኩ አስታውሷል ።
<doc id="hed28a1.htm">
<title>
በቴክኒክና ሙያ ትምህርት ስልጠናው የግሉ ዘርፍ ሚና መጠናከር እንዳለበት ተጠቆመ ትምህርት ሚኒስቴርም የግሉን ዘርፍ ሚና የሚያጎለብት ሰነድ አዘጋጅቷል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="28/1994/(WIC)/" />
በቴክኒክና ሙያ ትምህርቱ ዘርፍ ብቃትና ጥራት ያላቸውን ባለሙያዎች ለማፍራት የግሉን ዘርፍ ሚና ማጠናከር እንደሚገባ የትምህርት ሚኒስቴር ምክትል ሚኒስትር አስታወቁ ፤ ሚኒስቴሩ የግሉን ዘርፍ ሚና የሚያጎለብት ረቂቅ ሰነድ አዘጋጅቷል ። ምክትል ሚኒስትሩ ዶክተር ተክለ ሃይማኖት ሃይለስላሴ የግሉ ዘርፍ በቴክኒክና ሙያ ስልጠናውና በሰው ሃይል ልማት ረግድ ሊጫወተው በሚችለው ሚና ላይ ለመወያየት ዛሬ በግሎባል ሆቴል በተከፈተው ሀገር አቀፍ አውደ ጥናት ላይ እንዳሉት በቴክኒክና ሙያዊ ዘርፍ በቂ የሰው ሃይል ለማፍራት የግሉ ዘርፍ ጉልህ ድርሻ አለው ። በመሆኑም ትምህርት ሚኒስቴር የቴክኒክና ሙያ ስልጠናውን ለማቀላጠፍና የግሉን ዘርፍ ተሳትፎ ለማጎልበት የሚያስችል ረቂቅ ሰነድ ማዘጋጀቱን ዶክተር ተክለ ሃይማኖት ገልጸው ፤ ሰነዱ በዘርፉ ለሚሳተፉ ባለሃብቶች አመቺ ሁኔታን በመፍጠር ድህነትን ለመቀነስ የሚደረገውን ትግል እንደሚያጠናክር አስረድተዋል ። ቀደም ሲል የነበረው ስራተትምህርት ለቴክኒክና ሙያ ትምህርት ዝቅተኛ ግምት የሰጠና ሀብረተሰቡም በቴክኒክና ሙያ ትምህርት የተዛባ አመለካከት እንዲኖረው ያደረገ ነበር ያሉት ምክትል ሚኒስትሩ በአሁኑ ጊዜ ግን መንግስት የቴክኒክና ሙያ ትምህርት እንዲስፋፋና አገሪቱ ሁለገብ እድገት እንዲኖራት ተገቢ እርምጃዎችን እየወሰደ እንደሚገኝ አስረድተዋል ። በተለይም ባለፉት ጥቂት አመታት ስራተትምህርቱን የማሻሻል ፣ የመምህራን ብቃት የማሳደግ ፣ በቴክኒክና ሙያ ስልጠናው የግሉን ዘርፍ ተሳትፎ የሚያጎለብት ግልጽ ረቂቅ ህግ የማውጣትና የቴክኒክና ሙያ ተቋማትን የማቋቋም ስራዎች በአግባቡ መከናወናቸውን አመልክተዋል ። የኢትዮ- ጀርመን የቴክኒክና ሙያ ትምህርት ስልጠና ፕሮግራም አስተባባሪ ዶክተር ሆርስት ሶመር በበኩላቸው የሙያ ስልጠናውን በተሟላ መልኩ ለማከናወንና የታለመለትን ግብ እንዲመታ ለማድረግ የሚመለከታቸው ወገኖች ሁሉ ሊሳተፉበት እንደሚገባ ጠቁመዋል ። በመሆኑም የግሉ ዘርፍ ፣ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ፣ የሙያ ማሀበራትና ሌሎችም ድርጅቶች ከእቅድ አወጣጥ እስከ ውሳኔ አሰጣጥ ተግባራዊ እንቅስቃሴዎች ድረስ የመሳተፍ እድል ሊሰጣቸው እንደሚገባ ዶክተር ሶመር ተናግረዋል ። እንደ ዶክተር ሶመር ገለጻ የቴክኒክና ሙያ ስልጠናው በተ ጠቀሰው መልኩ ከተከናወነ የሰው ሃይል ፍላጎትና አቅርቦትን ለማጣጣምና ዘላቂ ልማትን ለማምጣት ያስችላል ። የኢትዮጵያ ንግድ ምክር ቤት ፕሬዚዳንት አቶ ብርሀነ መዋ በበኩላቸው አገሪቱ ድህነትን ለመቀነስ የምታደርገው እንቅስቃሴ እንዲሳካ ለቴክኒክና ሙያ ትምህርት ልዩ ትኩረት መስጠት እንደሚገባ ጠቁመው ፤ መንግስት የቴክኒክና ሙያን ትምህርት ለማሳደግና በዚህ ረገድ የግሉን ዘርፍ ተሳትፎ ለማጎልበት የሚያደረግው እንቅስቃሴ አበረታች መሆኑን አስረድተዋል ። በተለይም አገሪቱ ሁለገብ እድገት እንድታስመዘግብ እርሻናኢንዱስትሪው መተጋገዝና ቴክኒክና የሙያ ዘርፍም በብቃት በሰለጠኑ ባለሙያዎች መደገፍ እንደሚገባቸው አቶ ብርሀነ አውስተው ይህን እውን ለማድረግም የግሉ ዘርፍ በንቃት እንዲሳተፍ ጥሪ አቅርበዋል ። በትምህርት ሚኒስተርና በኢትዮጵያ ንግድ ምክር ቤት ትብብር በተዘጋጀውና ለሁለት ቀናት በሚቆየው በዚሁ አውደ ጥናት ላይ ከክልል ትምህርት ቢሮዎች ፣ ከትምህርት ሚኒስቴርና መንግስታዊ ካልሆኑ ድረጅቶች የተውጣጡ 60 ተወካዮች በመሳተፍ ላይ መሆናቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed28a2.htm">
<title>
በኦሮሚያ የፍትህ ስራትን የሚያጠናክሩ የአሰራር ስልቶች እየተመቻቹ ነው የዳኞች አስተዳደር ጉባኤ በአዲስ መልክ ተዋቀረ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="27/1994/(WIC)/" />
በኦሮሚያ ክልል በፍትህ አሰጣጥ የሚታየውን ችግር ለመቅረፍና የዳኞችን ተጠያቂነት የሚያጠናክር ስራት ለመዘርጋት የሚያስችሉ የአሰራር ስልቶች እየተመቻቹ መሆናቸውን የክልሉ ጠቅላይ ፍርድ ቤት ፕሬዚዳንት አስታወቁ ። ፕሬዚዳንቱ አቶ ተሻለ አበራ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ከተመቻቹ ስልቶች መካከል ለሁለት አመታት ያህል ስራውን አቋርጦ የነበረው የዳኞች አስተዳደር ጉባኤ ሰሞኑን በአዲስ መልክ መዋቀር ይጠቀሳል ። በመሆኑም ጉባኤው የዳኞችን ስነ-ምግባርም ሆነ ሙያዊ ብቃት ለመገምገም የሚያስችል የዳኞች አስተዳደር እንስፔክሽን መምሪያ ማዋቀሩንና የዳኞችን የአሰራር ግልእነት የሚያሰፍኑ የአሰራር ስልቶችን መቀየሱን ፕሬዚዳንቱ ጠቁመዋል ። አቶ ተሻለ እንዳሉት መምሪያው በዳኞች ለይ የሚታዩትን የብቃት ማነስና የስነ ምግባር ጉድለቶችን ጥቆማ ሲደርሱት ገምግሞ ለጉባኤው ያቀርባል ። በተለይም በፍርድ ቤት መዝገቦች ላይ የሚፈጠሩ ግልእ የአሰራር ስህተቶችንም ሆነ ሌሎች የስነ- ምግባርም ሆነ የብቃት ማነስ ችግሮች ተዘዋውሮ የሚገመግምና ውሳኔ የሚሰጥ የዲሲፕሊን አጣሪ ኮሚቴ መዋቀሩንም ፕሬዚዳንቱ አስታውቀዋል ። ይህም የዳኝነት አሰራርን ግልእነት ከማስፈኑም በተጨማሪ የስነ -ምግባር ጉድለት ያለባቸውን ዳኞች ለመለየትም ሆነ የእርምት እርምጃ ለመውሰድ እንደሚያስችል አቶ ተሻለ ጠቁመዋል ። በመሆኑም አሰራሩ በስነ- ምግባር የታነጹ ባለሙያዎች እንዲበረታቱና በተለያዩ ምክንያቶች ይታይ የነበረውን የፍርድ መጓተትም ቢሆን እንደሚያቃልል አቶ ተሻለ አስረድተዋል ። በክልሉ የሚታየውን የዳኞች ቁጥርና የብቃት ማነስ ችግር ለማቃለል ዝግጅት እየተደረገ መሆኑን የጠቆሙት አቶ ተሻለ ፤ ከተለያዩ የትምህርት ተቋማት የሚመርቁ ባለሙያዎችን ስልጠና በመስጠት ለማሰማራት መታቀዱንም አስታውቀዋል ። የከፍተኛና የወረዳ ዳኞችንም ሙያዊ ብቃት ለማሳደግ የሚያስችሉ ስልጠናዎች ለመስጠት ዝግጅት መደረጉን አመልክተዋል ። በክልሉ የሚሰራበት የይግባኝ ስራት ከወረዳ እስከ ጠቅላይ ፍርድ ቤት ይደርስ እንደነበር የጠቆሙት ፕሬዚዳንቱ ፣ በየደረጃው ያሉትን ባለሙያዎች ብቃታቸውን በማሳደግ የይግባኝ ጥያቄ በየደረጃው እንዲስተናገድ እንደሚደረግ ጨምረው ገልጸዋል ። በክልሉ ያሉትን አራት ተዘዋዋሪ ችሎቶች በሰው ሃይልና በቁሳቁስ በማጠናከር በተለይ እስረኞች በሚበዙባቸው ዞኖች በመዘዋወር ውሳኔ የሚሰጡበት ሁኔታ እንደሚመቻች አቶ ተሻለ አስገንዝበዋል ። በክልሉ የሚገኙትን ስድስት ችሎቶችም ወደ ዘጠኝ ለማሳደግ አስፈላጊውን የሰው ሃይል ለማስፈቀድ ፍርድ ቤቱ በዝግጅት ላይ መሆኑን ከፕሬዚዳንቱ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="hed28a3.htm">
<title>
ተዘርፎ ወደ እንግሊዝ የተወሰደ እላት እንዲመለስ መግባባት ተደረሰ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="28/1994/(WIC)/" />
እ.ኤ.አ በ1868 በመቅደላ ተዘርፎ ከተወሰደ በኋላ እስካሁን በታላቋ ብሪታኒያ ውስጥ የቆየ አንድ እላት ከ133 አመታት ስደት በኋላ ወደ አገሩ እንዲመለስ ሰሞኑን ከመግባባት ላይ መደረሱን በለንደን የኢትዮጵያ አምባሲ አስታወቀ ። ይህ ስምምነት የተደረሰው ለንደን በሚገኘው የኢፌዴሪ ኤምባሲና በስኮትላንድ በኤደንብራህ ከተማ በሚገኘው ቅዱስ ዮሀንስ እፒኮፐል ቤተ - ክርስቲያን ሃላፊዎች መካከል ባለፈው አንድ ወር በተደረገው ውይይት መሆኑን ኤምባሲው ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ አስታውቋል ። የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተ - ክርስቲያን መንፈሳዊ ንብረት የሆነው እላት ወደ ታላቋ ብሪታንያ ሊመጣ የቻለው .ኤ.ኤአ. በ1868 በእንግሊዝና በኢትዮጵያ መካከል በተደረገው የመቅደላ ቶርነት ወቅት እንደነበር መግለጫው አስታውሷል ። በወቅቱ እላቱን ይዞ የመጣው አንድ የእንግሊዝ መኮንን እላቱን በሳጥን ውስጥ በማኖር ለዚሁ ኤደንበራህ ለሚገኘው የቅዱስ ዮሀንስ ቤተክርስቲያን በስጦታ ሊያበረክት መቻሉን ከተገኘው የእሁፍ መረጃ ለመገንዘብ መቻሉን ተጠቁሟል ። እላቱ ለበርካታ አመታት ምንነቱ ሳይታወቅ እዚያው ቤተ ክርስቲያን ውስጥ ከኖረ በኋላ ከቅርብ ገዚ@ ወዲህ የቤተ ክርስቲያኒቱ አገልጋይ የሆኑትና እትዮጵያ ውስጥ ነዋሪ የነበሩት ሬቨረንድ ጆን ማክላኪ የተባሉ ካህን ስለምንነቱ ለመረዳት ባደረጉት ትረት በሳጥን ውስጥ የተቀመጠውን እላት መሆኑን በመገንዘባቸው እንደነበር መግለጫው ያስረዳል ። በዚሁ መሰረት ፤ አምባሲው ከቤተ - ክርስቲያኒቱ ሃላፊዎች ጋር ባደረገው ውይይት እላቱ ወደ አገሩ እንዲመለስ ሃላፊዎቹ መወሰናቸውንና የእላቱ የርክክብ ስነ - ስራት በመጪው ጥር መጨረሻ ገዳማ እንደሚከናወን አስታወቆ ፤ ርክክቡ ከተፈጸመ በኋላ እላቱ በክብር ወደ አገሩ እንዲመለስ ይደረጋል ብሏል ። እንደሚታወቀው በመቅደላ ቶርነት ወቅት እንዲሁም ከዚያበፊትም ሆነ በኋላ በተለያዩ መንገዶች ከኢትዮጵያ በዝርፊያና በሽያጭ ህገ - ወጥ በሆነ መንገድ የተወሰዱ መንፈሳዊ ፣ ባህላዊና ታሪካዊ ንብረቶች እጅግ በጣም ብዙ እንደሚሆኑ ይገመታል ያለው መግለጫው ፤ የኢትዮጵያ ህዝብ ንብረቶች በታላቋ ብሪታንያና በመላው አለም በግለሰቦችና በሙዚየሞች ቁጥጥር ስር ውለው ለህዝብ እይታና ለማጌጫነት እያገለገሉ እንደሚገኙ ተቅሷል ። እነዚህን ታሪካዊ እሴቶቻችን ለማስመለስ በአገር ውስጥና በውጭ አገር እትዮጵያውያንና የኢትዮጵያ ወዳጆች እየተደራጁ የቅስቀሳ ስራዎች በማከናወን ላይ እንደሚገኙም ጠቁሟል ። ከዚህ አኳያ በስኮትላንድ የተገኘው ይህ እላትም ወደ አገሩ ሲመለስ ሌሎችም እሴቶቻችንን ያለአግባቡ ይዘው የሚገኙ ግለሰቦችና ተቋማት ንብረቶቹን በፈቃደኝነት እንዲመለሱ የበኩሉን ገንቢ አስተዋእኦ ያበረክታል የሚል እምነት መኖሩን የኤምባሲው መግለጫ ያስረዳል ።
<doc id="hed28a4.htm">
<title>
ለ230 ሺ ሰዎች የአንኮሰርኪያሲስ ህክምና ተሰጠ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ህዳር" date="28/1994/(WIC)/" />
የአለም ቴና ድርጅት የአፍሪካ አንኮሰርኪያሲስ ቁጥጥር ፕሮግራምና የካርተር ማእከል ለአምስት አመት ፕሮጀክት ማስፈጸሚያ በመደቡት 13 ሚሊየን ብር በደቡብ ክልል ሁለተኛ ዞኖች ለ230 ሺ ሰዎች የአንኮሰርኪያስ ህክምና መሰጠቱን የክልሉ ጤና ቢሮ አስታወቀ ። ቢሮው የኢፒዲሞሎጂ ለሙያ አቶ እሳያስ ክንፈ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት ይህንኑ ለአይነስውርነት የሚዳረገውን በሽታ የህክምና እርዳታው የተሰጠው በሽታውን ለመቆጣጠር በተነደፈው በዚሁ ፕሮጀክት ለሙከራ በተመረጡ የጊንቢ ፣ የኪ ፣ ማሻና አንድራች ወረዳዎች ለሚገኙ የበሽታው ተጠቂዎች ህክምናው ተሰጥቷል ። ከአምና እስካለፈው ትቅምት መጨረሻ በተካሄደው በዚሁ ዘመቻ በየወረዳዎቹ ከሚገኙት የጤና ባለሙያዎች በተጨማሪ 940 በጎ ፈቃደኞች መሳተፋቸውን ባለሙያው አስረድተዋል ። በተቀሩት አራት አመታት በሽታው በሚታይባቸው ማሻ ፣ ቤንች ማጂና ዳውሮ ዞኖች ፕሮግራሙን አጠናክሮ ለመቀጠል የሚያስችል ዝግጅት መደረጉንና ዘንድሮ 289 ሺ ሰዎች ህክምና ለመስጠት መታቀዱን ባለሙያው አስታውቀዋል ። የአንኮሰርኪያስስ በሽታ ለግብርና ልማት ሊውሉ በሚችሉ የወንዝ ዳርቻዎች ላይ የሚከሰት በመሆኑ በአገር አኮኖሚ ምርት ላይ የሚያሳድረው ተእእኖ ከፍተኛ በመሆኑ የፕሮጀክቱ መካሄድ የጎላ ጠቀሜታ እንዳለው ባለሙያው ጠቁመዋል ። ፍላሪያ በተባለች ጥቁር ዝንብ አማካኝነት የሚተላለፈው የአንኮሰርኪያስስ በሽታ የሰውነት ቆዳን በማሳከክና ለአይነ ስውርነት በመዳረግ እድሜ ልክ ጉዳት እንደሚያስከትል ከባለሙያው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="hed28a5.htm">
<title>
ሻእቢያ በቀበራቸው ፈንጂዎች 35 ሰዎች ለሞትና መቁሰል ተዳረጉ የአንድ ሺ የቤት እንስሳት ህይወትም አልፏል ።
</title>
<dateline place="አይሳኢታ" month="ህዳር" date="28/1994/(WIC)/" />
ባለፉት አራት ወራት ብቻ በአፋር ክልል ሶስት ወረዳዎች የሻእቢያ ወታደሮች በጦርነቱ ወቅት ቀብረዋቸው በሄዱ ፈንጂዎች 35 ሰዎች የሞትና የመቁሰል አደጋ ሲደርስ አንድ ሺ የቤት እንሰሳትን ለህልፈት መዳረጋቸው ተገለጸ ። ራዶ መንግስታዊ ያልሆነ ድርጅት እንደገለጸው በኤሊዳር ፣ ዳሎልና በራህሌ ወረዳዎች በተቀበሩት ፈንጂዎች 10 ሰዎች ሞተው ፤ 25 ሰዎች ከባድ የመቁሰል ጉዳት ሲደርስባቸው የቀንድ ከብቶችን ጨምሮ አንድ ሺ የቤት እንስሳት ህይወት አልፏል ። አደጋውን ለመከላከል ድርጅቱ 3.3 ሚሊየን ብር መድቦ የጦርነት ቀጣና ለነበሩ 22 ቀበሌዎች ነዋሪዎች ስለፈንጂ ምንነትና አደጋውን ለመከላከል መወሰድ ስላለበት ጥንቃቄ በማስተማር ላይ መሆኑን በድርጅቱ የአፋር ክልል ቅርንጫፍ እህፈት ቤት ሃላፊ አቶ አብዱ አሊ ገልጸዋል ። በመሆኑም ካለፈው መስከረም ወዲህ በመስጊድ በገበያና በአላት መከበሪያ ስፍራዎችና በከብቶች ማሰማሪያ መስኮች በመዘዋወር ከ10 ሺ 350 ለሚበልጡ ነዋሪዎች ትምህርት መስጠቱን አስታውቀዋል ። ድርጅቱ በሶስት ወረዳዎች በጀመረው የማስተማር ስራ አጥጋቢ ውጤት ማግኘቱ ከተገመገመ በኋላ ተመሳሳይ ችግር በሚታይባቸው አፍዴራና ሌሎች ወረዳዎች ቀጣይ ትምህርት ለመስጠት መዘጋጀቱን ሃላፊው መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ድርጅቱ በአሁኑ ወቅት በትግራይ ክልል የጦርነት ቀጣና በነበሩ አካባቢዎች ተመሳሳይ ትምህርት በመስጠት ላይ እንደሆነ ይታወቃል ።
<doc id="hed28a6.htm">
<title>
በሻእቢያ የወደመው የባድመ ውሃ አገልግሎት መልሶ ግንባታ ባለመካሄዱ ነዋሪዎች ተቸግረዋል ።
</title>
<dateline place="ባድመ" month="ህዳር" date="28/1994/(WIC)/" />
በሻእቢያ ወረራ ወቅት የወደመው የባድመ የመጠጥ ውሃ አገልግሎት መልሶ ግንባታ እስካሁን ባለመካሄዱ በውሃ እጥረት መቸገራቸውን የከተማው ነዋሪዎች አመለከቱ ። አንዳንድ የከተማዋ ነዋሪዎች ሰሞኑን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በሻእቢያ ወታደሮች የተነቃቀሉና የተዘረፉ የከተማዋ የውሃ ቧንቧ መስመሮችና መሳቢያ ሞተሮች መልሶ ግንባታ ስላልተካሄደ ንእህናውን ያልተጠበቀ ወራጅ ውሃ ለመጠጣት በመገደዳቸው ለተለያዩ በሽታዎች ተጋልጠዋል ። በዚህ የተነሳ ውሃ ከወንዝ ለመቅዳት እስከ ሁለት ሰአት በእግር እንደሚጓዙና በውሃ ወለድ በሽታም መጠቃታቸውን ገልጸው ፤ ወንዝ ወርደው መቅዳት ያልቻሉትም አንድ ጀሪካን ውሃ በሁለት ብር ለመግዛት መገደዳቸውን ተናግረዋል ። የባድመ ከተማ ክሊኒክ ሃላፊ አቶ ሱልጣን ገብረጻዲቅ በበኩላቸው ባለፈው ወር ለምርመራ ወደ ክሊኒኩ ከመጡት 600 ሰዎች መካከል ከ100 የሚበልጡት በአሜባ ፣ ጃርዲያና ሌሎች ውሃ ወለድ በሽታዎች መጠቃታቸውን ጠቁመው ፤ ከበሽተኛ መብዛት አንጻር የመድሃኒት እጥረት እያጋጠማቸው መሆኑን ገልጸዋል ። የትግራይ ምእራባዊ ዞን ውሃ ማእድንና እነርጂ መምሪያ ሃላፊ ተወካይ አቶ ዳኔል መኮንን ስለጉዳዩ ተጠይቀው ለከተማዋ ነዋሪዎች ውሃ ለማዳረስ አምና የተቆፈሩ ሁለት ጥልቅ የውሃ ጉድጓዶች የውሃ ይዞታቸው በመሟጠጡ ችግሩ መፈጠሩን አስረድተዋል ። ሆኖም ችግሩን ለመቅረፍ ከፊታችን ጥር ጀምሮ የጉድጓዶቹን የውሃ ማመንጨት አቅም በማጎልበትና የጉድጓዶቹን የውሃ ማመንጨት አቅም በማጎልበትና መሳቢያ ሞተር በመትከል አቅርቦቱ ለማሻሻል ጥረት እንደሚደረግ አስታውቀዋል ።
<doc id="hed28a7.htm">
<title>
በደቡብ አራት ቋንቋዎች ለመጥፋት ተቃርበዋል ተባለ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ህዳር" date="28/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል አራት የብሄረሰብ ቋንቋዎች ለመጥፋት መቃረባቸውን የክልሉ ባህል ፣ ስፖርትና ወጣቶች ጉዳይ ቢሮ ገለጸ ። በአዋሳ ከተማ በመካሄድ ላይ ባለው የባህል ፖሊስ የአፈጻጸም ስልት ውይይት ላይ በቢሮው የባህል መምሪያ ሃላፊ አቶ አወቀ ሀምዛዬ እንደገለጹት በክልሉ በደቡብ አምና በከፋ ዞኖች በሚገኙት የናኦ ፣ ጫራ ፣ ካራና ብራሌ ቋንቋዎች ለመጥፋት ተቃርበዋል ። በተለይም በከፋ ዞን በዴቻ ወረዳ የሚገኙት የናኦ ና ጫራ ብሄረሰብ ቋንቋዎች በአሁኑ ጊዜ አገልግሎታቸው በቤተሰብ አካባቢ ብቻ ተወስኖ እንደሚገኝ በቅርቡ በተደረገ ጥናት መረጋገጡን ሃላፊው ተናግረዋል ። እንደ ሃላፊው ገለጻ ከ12 ሺ በላይ ከሚሆኑት የሁለቱ ብሄረሰቦች ተወላጆች መካከል የቋንቋው ተጠቃሚዎች ከ200 የአባወራ ቤተሰቦች እንደማይበልጡና ቀሪዎቹ የብሄረሰብ አባላት በተለያዩ የአጎራባች ብሄረሰብ ቋንቋዎችን በመገልገል ላይ ይገኛል ። ለቋንቋዎቹ መጥፋት በምክንያትነት የሚጠቀሱ ነጥቦችን ለማወቅ ራሱን የቻለ ጠለቅ ያለ ጥናት እንደሚያስፈልግ ሃላፊው ተናግረዋል ። ቋንቋዎቹን በድምእና በእሁፍ በማስቀረት ለመጪው ትውልድ በታሪካዊ ቅርስነት እንዲቀመጡ ለማድረግ ቢታሰብም እስከ አሁን በሰው ሃይል ፣ በተሽከርካሪና በገንዘብ እጥረት ተግባራዊ ለማድረግ እንዳልተቻለ ጠቁመዋል ። በመሆኑም ቋንቋዎቹ ሙሉ በሙሉ ከመጥፋታቸው በፊት አሰባስቦ ለማስቀመጥ በአገሪቱ የሚገኙ የቋንቋና የባህል ተቋማት ሌሎችም አካላት ድጋፍ እንዲያደርጉ ሃላፊው ጠይቀዋል ። በወጣቶች ፣ ስፖርትና ባህል ሚኒስቴር የባህል ጉዳይ መምሪያ ኝሃላፊ አቶ በቀለ አበባው በበኩላቸው በአገሪቱን ስነ-ቃል የዳበሩ በርካታ ቋንቋዎች ቢኖሩም እስከ አሁን የታሪካዊ ቅርሶችን ያህል ትኩረት ሳይሰጣቸው መቆየቱን ተናግረዋል ። ሀብቶቹን አሰባስቦ ለተተኪው ትውልድ ለማቆየትም በብሄረሰብ ፣ በባህልና በቋንቋ ጥናቶች ላይ የተመሰረተ የአገር ውስጥና የውጪ ተመራማሪዎች በዘርፉ የሚሳተፉበት ሁኔታ ማመቻቸት እንደሚገባ መጠቆማቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed28a8.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር 8.5571 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="28/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካኝ ብር 8.5571 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ ለአንድ የአሜሪካን ዶላር ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5573 እና ዝቅተኛ ዋጋ ብር 8.5569 ቀርቦ እንደነበር አስታውቆ ፤ በ8.5571 መሸጡን ገልጿል ። በትናንትናው እለት አንድ የአሜሪካን ዶላር ብር 8.5569 መሸጡ ይታወሳል ።
<doc id="hed28a9.htm">
<title>
ኢትዮጵያ በኤርትራ ላይ ጥቃት ፈእማለች የተባለው ክስ ሀሰት መሆኑን አንሚ አረጋገጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="28/1994/(WIC)/" />
ጊዜያዊ የደህንነት ቀጣናን በመጣስ እትዮጵያ በኤርትራ ይዞታ ላይ ትቃት ፈእማለች በማለት ኤርትራ ያቀረበችውን ክስ በተባበሩት መንግስታት የኢትዮ - ኤርትራ ተልእኮ /አንሚ/ ሀሰት መሆኑን አረጋገጠ ። የተልእኮው ቃል አቀባይ ጂን ቪክተር እንኮሎ ዛሬ በአዲስ አበባና አስመራ ባካሄዱት በሳተላይት በካሄዱት ኮንፈረንስ እንደገለጹት የኤርትራ ባለስልጣናት እትዮጵያን ቢወነጅሉም በአካባቢው ያለው ሰላም አስከባሪ የህንድ ቶር እትዮጵያ በጊዜያዊ የደህንነት ቀጣናው ምንም አይነት ጥቃት አለመፈ ጸሟን አረጋግጧል ። ባለፈው ህዳር 21 ቀን 250 የኢትዮጵያ ወታደሮች በሰነአፈ ኑስ ዞን በገገው በኤርትራ ፖሊስና ሚሊሻ ላይ ጥቃት ከፍተዋል በማለት ትናንት በተልእኮው የኤርትራ ትብብር ኮሚሽን ያቀረበው ክስ ሀሰት መሆኑን ቃላቀባዩ ገልጸው ፤ " በጊዜያዊ	ADJP	 begizEyawi" የደህንነት ቀጣናው ጸጥታ ሰፍኖ የሰላም ሂደቱ ቀጥሏል" በማለት አረጋግጠዋል። የኤርትራ ሚሊሻ ወይም ፖሊስ አባላት እንደሆኑ የተገመቱ ስምንት ወይም ዘጠኝ በግልእ ያልተለዩ ወታደሮች ከመላካሌ ወደ ሀምቦካሌ መንደር ሲቀርቡ መታየታቸውን ፣ ወዲያው አካባቢውን ለቀው እንደወጡ እና የተሰማውም ተኩስ የማስጠንቀቂያ ሊሆን እንደሚችል የህንድ ሰላም አስከባሪዎች መግለጻቸውን ቃል አቀባዩ ተናግረዋል ። አንዱ አገር በሌላው ላይ የሚያቀርበውን ክስ አንሚ በአፋጣኝና በጥንቃቄ ይመረምራል ያሉት እነኮሎ እስካሁን ጊዜያዊ የደህንነት ቀጣናው ወይም የአካባቢው ሰላም አስጊ ስለመሆኑ እስካሁን ምንም ማስረጃ የለም ብለዋል ። በቅርቡ በተካሄደው የተልእኮው ወታደራዊ ቅንጅት ኮሚሽን ስብሰባ እትዮጵያና አርትራ አንዱ በሌላው ላይ የሚያቀርቡትን ክስ ለመመርመርና ለማጣራት መስማማታቸውን ቃል አቀባዩ ገልጸዋል ። ከዚህ አኳያ ጉዳዩን የማጣራቱ ሂደት ተጀምሯል ያሉት ቃል አቀባዩ ከተልእኮው፣ ከአፍሪካ አንድነት ድርጅትና ከሁለቱም አገሮች አንዳንድ አባላት ያሉት አንድ ቡድን ስራውን እንደሚያከናውን ማሳወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed29a1.htm">
<title>
በወረራው ጉዳት በደረሰባቸው አካባቢዎች ፕሮጀክቶች እየተገነቡ ነው ።
</title>
<dateline place="እንደስላሴ" month="ህዳር" date="29/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ምእራባዊ ዞን በወረራው ወቅት ጉዳት በደረሰባቸው ሁለት ወረዳዎች ከ10 ነጥብ 3 ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ የተለያዩ ፕሮጀክቶች ግንባታ በማካሄድ ላይ መሆኑን በኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሀድሶና ልማት ፈንድ የትግራይ ክልል ስህፈት ቤት አስታወቀ ። በጽህፈት ቤቱ የማሀበራዊ መሰረተ ልማት መምሪያ ሃላፊ አቶ አታክልቲ አሰፋ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በአስቸኳይ መልሶ ማቋቋም መርሀ - ግብር በመገንባት ላይ ያሉት የትምህርት ፣ የውሃ ፣ የጤና እና የግብርና ፕሮጀክቶች ናቸው ። በመርሀ - ግብሩ በታህታይና ላእላይ አዲያቦ ወረዳዎች ሁለት አዳዲስ 1ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ፣ አምስት የጤና ኬላዎች፣ ሰባት የግብርና ባለሙያዎች መኖሪያ ቤቶች ፣ አንድ ሁለገብ መጋዝንና አንድ የእንስሳት ጤና ክሊኒክ በመገንባት ላይ እንደሚገኝ ሃላፊው አስታውቀዋል ። እንዲሁም የሁለት 1ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶችና ሁለት ክሊኒኮችን የማስፋፋትና ማሳደግ ስራዎች በመፋጠን ላይ እንደሆነ አቶ አታክልቲ ገልጸዋል ። በዞኑ የ24 መለስተኛ ውሃ ጉድጓዶች ቁፋሮና የእጅ ፖምፕ መግጠም ፣ ሁለት የጥልቅ ጉድጓዶች ቁፋሮና መስመር የመዘርጋት ስራዎች በመካሄድ ላይ መሆናቸውን ጠቁመው ፤ ፕሮጀክቶቹ በመጪዎቹ ሰባት ወራት ተጠናቀው ለአገልግሎት ሲበቁ ከ24 ሺ የሚበልጡ ነዋሪዎች ተጠቃሚ እንደሚያደርጉ አስታውቀዋል ።
<doc id="hed29a2.htm">
<title>
" የድሀነት ቅነሳ ስልት ቀረጻው በተያዘለት ጊዜ እየተከናወነ ነው " ሚኒስትር ዴኤታ መኮንን ማንያዘዋል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="29/1994/(WIC)/" />
በብሄራዊ ደረጃ የሚዘጋጀው የድሀነት ቅነሳ ስልት ሰነድ ቀረጻ በተያዘለት የጊዜ ገደብ እየተከናወነ መሆኑን የገንዘብና እኮኖሚ ልማት ሚኒስትር ዴኤታ አስታወቁ ። ሚኒስትር ዴኤታው አቶ መኮንን ማንያዘዋል የማሀበራዊ ትናት መድረክ ትናንት ምሽት "መንግስት	N	mengst" ፣ ለጋሾችና ድሀነት ቅነሳ" በሚል ርእስ በሰሜን ሆቴል ባዘጋጀው የውይይት መድረክ እንዳስታወቁት የተለያዩ የሀብረተሰብ ክፍሎችና ሲቪል ማሀበራት የሚያካሂዱት ውይይት በአጥጋቢ ሁኔታ እየተካሄደ ነው ። እንደ አቶ መኮንን ገለጻ በወረዳ ደረጃ በተያዘለት የጊዜ ገደብ የሚካሄደው ውይይት በአንዳንድ ክልሎች የተጠናቀቀ ሲሆን ፤ በቅርቡ በሁሉም ክልሎች እንዲሁም በመጪው ግንቦት በብሄራዊ ደረጃ አንድ የውይይት መድረክ እንደሚዘጋጅ ይጠበቃል ። በመሆኑም መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ፣ ሲቪል ማሀበራት ፣ የግሉ ዘርፍና ህዝቡ በሰነዱ ሊካተቱ የሚገባቸውን ሀሳቦች እያዘጋጁ መሆኑን የጠቆሙት ሚኒስትር ዴኤታው ፤ ምሁራንም በማሀበራዊ ትናት መድረክ አማካኝነት የሚያካሂዱት በጥናት የተደገፈ ውይይት ከፍተኛ ሚና እንደሚኖረው አስረድተዋል ። ሚኒስትር ዴኤታው በዚሁ ጊዜ ባቀረቡት ጥናታዊ እሁፍም ሀገሪቱን ከርስ በርስ ቶርነት ወደ ሰላምና ዴሞክራሲ እንዲሁም የእዝ እኮኖሚውን ወደ ነጻ እኮኖሚ ማሸጋገር ከአስር አመት በፊት በመንግስት ፊት የተደቀኑ የቤት ስራዎች እንደነበሩና ግብርና መር ፖሊሲዎች ተቀርጸው የማይናቅ ውጤት መመዝገቡን አብራርተዋል ። ከዚህ አኳያ የድሀነት ቅነሳ ስልት እንዲዘጋጅ አለም አቀፍ ለጋሾች መንግስታትን መጠየቃቸው በኢትዮጵያ በኩል መንግስት የጀመረውን ድሀነት የማስወገድ ስልት ስለሚያጠናክረው ልዩ ትኩረት እንደተሰጠው ሚኒስትር ዴኤታው አስረድተዋል ። የአለም ባንክ ከፍተኛ የኢኮኖሚ ባለሙያ ሚስተር ዊልያም ጀምስ ስሚዝ በበኩላቸው እትዮጵያ የድሀነት ቅነሳ ስልት በመንደፍ የአለም አቀፍ ለጋሾችን ይሁንታ ለማግኘት 24ኛ ሀገር መሆኗ ድሀነት ለመቀነስና የኢኮኖሚ እድገት ለማስመዝገብ እንደሚያግዛት ጠቁመዋል ። ከአዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲ የውይይቱ አስተባባሪ ዶክተር ምህረት አየነው በበኩላቸው ድሀነትን የመዋጋት ዘመቻው ስኬታማ የሚሆነው የሁሉም ሁለገብ ተሳትፎ ሲታከልበት መሆኑን የማሀበራዊ ትናት መድረክ ስላመነበት በአንድ አመት ውስጥ አምስት አውደ ጥናቶችን ማዘጋጀቱንና ትናታዊ እሁፎቹንም አሳትሞ ማሰራጨቱን አስረድተዋል ። ለጥናታዊ እሁፎቹ ዝግጅት እንዲሁም ለአውደ ትናቶቹና ለህትመት ወጪዎቹን የሸፈነው የፍሬዴሪክ ከበርትስቲፍ ቶንግ ፋውንዴሽን መሆኑን ዶክተር ምህረት ጠቁመዋል ። በውይይቱ ከመቶ በላይ ከፍተኛ ምሁራንና ትሪ የተደረገላቸው እንግዶች ተሳታፊ መሆናቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግባል ።
<doc id="hed29a3.htm">
<title>
የባህል ወረራዎችን ለመከላከል የሚያስችል ትናት በሀገር አቀፍ ደረጃ እየተካሄደ ነው ወደ አገር የሚገቡ አፍራሽ ልምዶችን ይከላከላል ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ህዳር" date="29/1994/(WIC)/" />
የወጣቱን ስብእና የሚሸረሽሩ የባህል ወረራዎችን ለመከላከል የሚያስችል ትናት በማካሄድ ላይ እንደሚገኝ የወጣቶች ፣ ስፖርትና ባህል ሚኒስቴር አስታወቀ ። አዋሳ ውስጥ በመካሄድ ላይ ባለው የብሄራዊ ባህል ፖሊሲ የአፈጻጸም ስልት ውይይት ላይ በሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ የባህል ጉዳይ መምሪያ ሃላፊ አቶ በቀለ አበባው እንዳስታወቁት ጥናቱ በተለያዩ የመረጃ አይነቶች አማካኝነት ወደ አገር የሚገቡ አፍራሽ ልምዶችንና አስተሳሰቦችን ለመከላከል ያስችላል ። እንደ ሃላፊው ገለጻ በአሁኑ ጊዜ ወደ እትዮጵያ የሚገቡ የፊልም ክሮች ፣ መጽሄቶች ፣ ፎቶግራፍና ፖስተሮች አገሪቱ የነደፈችውን የባህል ፖሊሲ መሰረት ያደረጉ አይደሉም ። በተለይም በኮንትሮባንድ የሚገቡ የቪዲዮ ፊልሞች ላይ የተጠናከረ የቁጥጥር ስራት ባለመዘርጋቱ በየከተሞቹ ህገ - ወጥ የቪዲዮ መሸጫና ማሳያዎች እንዲበራከቱ ማድረጉን ሃላፊው ተቁመዋል ። በነኚሁ ማሳያዎች ለወጣቱ የሚቀርቡት አብዛኞቹ ፊልሞችም ከቴክኖሎጂ ፣ ከፈጠራና ከፊልም ትበብ መሸጋገሪያነት ይልቅ በወንጀል ፣ በስነ - ተራክቦ ፣ በጭካኔና በአፍራሽ ስነ - ልቦናዊ ድርጊቶች ላይ ያተኮሩ ናቸው ። ይህም ወጣቱ በሀብረተሰቡ ላይ ሊኖረው የሚገባውን የስነ-ዜጋ  የግብረ- ገብነትና የመልካም አስተሳሰብ ስብእናውን በማዛባት በማሀበራዊ ድህነቶችና በልማት ላይ አሉታዊ ተእእኖ እያሳደረ እንደሚገኝ ሃላፊው አመልክተዋል ። በመሆኑም ትናቱ የመረጃዎችን አጠቃቀም ህጋዊ መስመር በማስያዝ ወጣቶች አግባብ ባለው መንገድ በአካልና አእምሮ ነጻ የሚሆኑበትን ሁኔታ እንደሚያመቻች ተቁመዋል ። እንዲሁም በየክልሉ በሚገኙ ወጣቶች ፍላጎት ላይ የተመሰረቱ አማራጭ የትምህርትና የእረፍት ማሳለፊያ ፕሮጀክቶች በመቅረእ ለየክልል መስተዳደሮቹ እንደሚያቀርብ ሃላፊው ገልጸዋል ። ጥናቱ በመንግስት በተገኘ የገንዘብና የባለሙያ ድጋፍ ከያዝነው አመት መጀመሪያ አንስቶ በመካሄድ ላይ እንደሚገኝና በጥቂት አመታት ውስጥ ተጠናቆ ለአገር አቀፉ የባህል ጉባኤ እንደሚቀርብ አስታውቀዋል ። ለወጣቱ ትውልድ አካላዊና አእምሮአዊ እነጻ ላይ አሉታዊ ተእእኖ የሚያሳድሩ ፊልሞች ፣ ፎቶ ግራፎችና ፖስተሮች ላይ ተገቢው ቁጥጥር እንዲደረግ ጥቅምት 20 /1990 በሚኒስቴሮች ምክር ቤት የጸደቀው የባህል ፖሊሲ አዋጅ እንደሚደነግግ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="hed29a4.htm">
<title>
በድሬዳዋ 37 ሺ የሚጠጉ ወገኖች አስቸኳይ እርዳታ ያስፈልጋቸዋል ።
</title>
<dateline place="ድሬዳዋ" month="ህዳር" date="29/1994/(WIC)/" />
ለምግብ እህል እጥረት የተጋለጡ 37ሺ የሚጠጉ ተረጂዎች ከመጪው ሚያዚያ ጀምሮ አስቸኳይ የእርዳታ እህል እንደሚያስፈልጋቸው የድሬዳዋ አስተዳደር ካውንስል የአደጋ መከላከልና ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ስህፈት ቤት አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ ተስፋማርያም ስዩም ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት የ36 ቀበሌ ተረጂዎች ቀለብ እንደሚያስፈልጋቸው የተረጋገጠው ከፌዴራልና ከአስተዳደር ካውንስሉ የተውጣጣ አንድ የቅድመ ማስጠንቀቂያ ቡድን ሰሞኑን ባካሄደው ጥናት ነው ። በካውንስሉ በ1993/94 በሰብል ከተሸፈነው 12 ሺ235 ሄክታር ይገኛል ተብሎ የተገመተው 158 ሺ 390 ኩንታል ምርት በዝናብ ስርጭት መዛባት ሳቢያ በ49 ሺ ኩንታል እንደሚቀንስ በመረጋገጡ 36 ሺ 906 ነዋሪዎች ለተረጂነት ተጋልጠዋል ብለዋል ። በመሆኑም ተረጂዎቹ በየወሩ 4ሺ 715 ኩንታል ቀለብ እንደሚያስፈልጋቸው ከአቶ ተስፋማርያም ማብራሪያ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="hed29a5.htm">
<title>
ማእከሉ የፈንግል በሽታን የሚቋቋሙ ዶሮዎችን በምርምር አገኘ አንዷ እንቁላል ጣይ ዶሮ በአመት ከ230 - 260 እንቁላል ትጥላለች ።
</title>
<dateline place="ደብረዘይት" month="ህዳር" date="29/1994/(WIC)/" />
በሃገራችን በየአመቱ ከ20 - 25ሺ ዶሮዎችን የሚገድለውን የፈንግል በሽታ የመከላከል አቅም ያላቸው የዶሮ ዝርያዎችን በምርምር ማግኘቱን በብሄራዊ ግብርና ምርምር ድርጅት የደብረዘይት ምርምር ማእከል አስታወቀ ። በማእከሉ የዶሮ ምርምር ፕሮግራም አስተባባሪ ዶክተር አለሙ ያሚ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ በሽታውን በተፈጥሮ የሚቋቋሙ የዶሮ ዝርያዎች የተገኙት ማእከሉ ከደቡብ ፣ ኦሮሚያና አማራ ክልሎች መርጦ ያሰባሰባቸውን አምስት የዶሮ ዝርያዎች ከአውሮፓና አሜሪካ ካስመጣቸው የዶሮ ዝርያዎች ጋር ባለፉት 6 አመታት በማዳቀሉ ነው ።  ሳዩኒ የተባሉ እነዚሁ የዶሮ ዝርያዎች ደማቸው ተወስዶ በጀርመን ሃገር የዶሮ ላብራቶሪ ምርመራ ተልኮ የፈንግል በሽታን የመቋቋም አቅም እንዳላቸው መረጋገጡን ዶክተር አለሙ አስረድተዋል ። የዶሮ ዝርያዎቹ በሽታን ከመቋቋም በተጨማሪ አንድ ዶሮ በአመት በአማካይ ከ40 - 60 እንቁላል ከምትሰጠው ጋር ሲነጻጸር በምርምር የተገኙት ዝርያዎች አንዷ ዶሮ በአመት ከ230 - 260 እንቁላል በመጣልና በስጋ ምርት የተሻለ እንደሆነች ጠቁመዋል ። በአመት እስከ አምስት እጅ እጥፍ እንቁላል በሚጥሉ እነዚሁ ዶሮዎችን ማእከሉ ባለፈው መስከረም ለግብና ሚኒስቴር ማስረከቡን አስታውቀዋል ። ሚኒስቴር መስሪያ ቤቱም ለአማራ ፣ ደቡብና ኦሮሚያ ግብርና ቢሮዎች በማስረከቡ ለአርሶ አደሩ መሰራጨታቸውን ከአስተባባሪውን ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="hed30a1.htm">
<title>
በአማራ ክልል አምስት የግል ድርጅቶች በእጣንና ሙጫ ምርት ተሰማሩ 13 ነጥብ 9 ሚሊየን ብር ካፒታል አላቸው ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ህዳር" date="30/1994/(WIC)/" />
በአማራ ክልል ካለፈው ትቅምት ጀምሮ ከ13 ነጥብ 9 ሚሊየን ብር በላይ ካፒታል ያስመዘገቡ አምስት የግል ድርጅቶች በእጣንና ዱር ሙጫ ምርት ማምረት ላይ መሰማራታቸውን የክልሉ ግብርና ቢሮ ገለጸ ። በቢሮው የእጣንና ዱር እንስሳት ምርት ውጤቶች ቁጥጥር ባለሙያ አቶ ፈለቀ ተሰማ ከትናንት በስቲያ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በምርቱ ማሰባሰብ ላይ የተሰማሩት መሀመድ እድሪስ ፣ አበባዬ ክሊሪንግ ፣ ቢዋኘ ፣ ዋሊያ ቀመርና አንበሳል የንግድ ስራዎች የተሰኙ ሃላፊነታቸው የተወሰነ የግል ማሀበራትና ድርጅቶች ናቸው ። እንደ ባለሙያው ገለጻ አምራች ድርጅቶቹ የተሰማሩት በምስራቅ ጎጃምና ሰሜን ጎንደር ዞኖች በሚገኙ በመተማ ፣ ተገዴ አርማጭሆ ፣ ቋራ ፣ አድርቃይና ማቻከል ወረዳዎች ውስጥ ነው ። ባለሀብቶቹ ከዚህ አመት ባቀረቡት የስራ ዝርዝር 29ሺ ኩንታል እጣንና ዱር ሙጫ አምርተው ለሀገር ውስጥና ለውጭ ገበያ በማቅረብ ምርቱን 20 በመቶ ለማሳደግ ማቀዳቸውን ባለሙያው ተቁመዋል ። በክልሉ በተፈጥሮ እጣንና ዱር ሙጫ ምርት በየአመቱ ማምረት ከሚቻለው 2 ሚሊየን ኩንታል ውስጥ እየተመረተ ያለው 6 ሺ ኩንታል ብቻ እንደሆነ አቶ ፈለቀ ተቁመው ፤ በተያዘው አመት በዘርፉ የባለሀብቶች ተሳትፎ በመጨመሩ አቅርቦቱን ከፍ ሊያደርግ እንደሚችልና ገቢውንም እንደሚያጠናክረው አመልክተዋል ። በክልሉ 604 ሺ ሄክታር መሬት የሸፈነ የእጣንና ዱር ሙጫ ምርት መስጠት የሚችል ቦታ ቢገኝም በዚህ ዘርፍ የተሰማሩ ባለሀብቶች አናሳ በመሆናቸው በዘርፉ ለባለሀብቶች ሙያዊ ድጋፍ ለመስጠት ቢሮው መዘጋጀቱን ባለሙያው አስታውቀዋል ። ባለሀብቶቹ ለ3 ሺ 52 ቋሚና ጊዜያዊ ሰራተኞች የስራ እድል መፍጠራቸውን ከአቶ ፈለቀ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="hed30a2.htm">
<title>
በኦሮሚያ ማእድን ለማምረት የተሰማሩት ባለሀብቶች ቁጥር አናሳ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ህዳር" date="30/1994/(WIC)/" />
በኦሮሚያ ክልል ከፍተኛ የማእድን ሀብት መኖሩ ቢረጋገጥም ባለፉት 4 አመታት በመስኩ የተሰማሩ ባለሀብቶች ቁጥር 72 ብቻ መሆናቸውን የክልሉ ውሃ ፣ ማእድንና እነርጂ ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የማእድን መምሪያ ሃላፊ አቶ አሰፋ ኩምሳ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በክልሉ በሁሉም ዞኖች ከፍተኛ የሆነ የኢንዱስትሪ ፣ የግንባታና የጌጣጌጥ ማእድና ክምችት መኖሩን በቢሮው በኩል ተጠንቶ ዝርዝሩ ቢቀርብም በመስኩ ለመሰማራት የሚጠይቁ ባለሀብቶች ቁጥር አናሳ ነው ። በተለይም በቦረና አካባቢና ምስራቅ ሸዋ ዞን ለሀገር ውስጥ ፍጆታም ሆነ ለውጭ ገበያ የሚሆኑ ወርቅ ፣ ታንታለምና ፕላቲኒየም በስፋት እንደሚገኙ የጠቆሙት አቶ አሰፋ ፤ በመስኩ ለመሰማራት የሚጠይቁ ባለሀብቶች ግን በመካከለኛ ደረጃ የሚገኙ ኩባንያዎች በመሆናቸው በስራውም ከሁለት አመት የበለጠ ጊዜ እንደማይቆዩ ገልጸዋል ። የማእድን ስራ እስከ 10 አመት ሊቆይ የሚችልና ከፍተኛ የገንዘብና የቴክኖሎጂ አቅምን የሚጠይቅ በመሆኑ በክልሉ ስራ የሚጀምሩ አንዳንድ ባለሀብቶች በአቅም ማነስ ሳቢያ ስራውን እንደሚያቋርጡ ተቁመዋል ። ይሁን እንጂ ክልሉ በማእድን ስራ ከተሰማሩ ባለሀብቶች በሚያደርገው ድጋፍ የትርፍና ሽያጭ ታክስን ሳይጨምር ክልሉ በአመት 6 ሚሊየን ብር ከዘርፉ እንደሚያገኝ ከመምሪያ ሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tah01a1.htm">
<title>
ሚኒስቴሩ የህጻናትን መብት በማስከበር የሚጠበቅበትን እንዳልተወጣ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="01/1994/(WIC)/" />
የህጻናትን ጉዳይ እንዲከታተል በአዋጅ ስልጣን የተሰጠው የሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ሚኒስቴር የህጻናትን መብት ለማስከበር የሚጠበቅበትን ያህል እንዳልተንቀሳቀሰ የተለያዩ ትምህርት ቤቶች ተማሪዎች አመለከቱ ። ተማሪዎቹ የአለም ሰባዊ መብቶች ቀን ለ52ኛ ጊዜ በአለም አቀፍ ደረጃ መከበሩን ምክንያት በማድረግ ዛሬ ከህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አባላት ጋር ባደረጉት ውይይት እንዳሉት በህጻናት ላይ የሚፈጸሙትን የጉልበት ብዝበዛ እንዲሁም የመማርና በሰላም የመኖር መብቶችን መጣስ ለማስቆም ሚኒስቴሩ እያደረገ ያለው እንቅስቃሴ ደካማ ነው ። በመሆኑም የምክር ቤቱ አባላት የሚያወጧቸው ህጎች በአግባቡ ተግባራዊ መሆናቸውን እንዲከታተሉና በተለይ በሴቶች ላይ የሚፈጸሙ በደሎችን ለማስቆም ተጨባጭ እርምጃ እንዲወስዱ ተማሪዎቹ ተይቀዋል ። ለተማሪዎቹ አስተያየት ምላሽ የሰጡት የምክር ቤት አባላትም ጉዳዩን በሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ሚኒስቴር የህጻናት ወጣቶችና ቤተሰብ ጉዳይ መምሪያ እንደሚከታተለው አውስተው ፤ በዚህ ረገድ የሚደረገው ትረት በቂ ባይሆንም አበረታች ሆኖ እንዳገኙት ተናግረዋል ። ሆኖም መምሪያው ከአገሪቱ የኢኮኖሚ እድገት አንጻር በተባበሩት መንግስታት ድርጅትም ሆነ በኢትዮጵያ መንግስት ተቀባይነት አግኝተው የጸደቁትን ሁሉንም መብቶች በተሟላ ሁኔታ አስከብሯል ለማለት እንደማያስደፍር የምክር ቤቱ አባላት ገልጸው ፤ በቀጣይ የአገሪቱ እድገት በተፋጠነ ቁጥር የህጻናትን መብቶች በተሻለ ሁኔታ ለማስከበር የተሻለ እድል እንደሚኖር አስረድተዋል ። የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ምክትል አፈ-ጉባኤ ዶክተር ፔጥሮስ ኦላንጎ በበኩላቸው መንግስት የህጻናትንም ሆነ የሌሎችን ዜጎች መብቶች ለማስከበር የሰባዊ መብትና የእንባ ተባቂ ኮሚሽኖችን አዋጆች ማውጣቱን አስታውሰው ፤ ተግባራዊ ለማድረግም አስፈላጊው ዝግጅት እየተጠናቀቀ መሆኑን አመልክተዋል ። ምክትል አፈ ጉባኤው አያይዘውም የዜጎች ሰባዊ መብት ሲደፈር አስፈጻሚ አካላትን የመጠየቅና አገር ተረካቢ ወጣቶችም ስለፓርላማውና ዴሞክራሲያዊ አሰራር የማወቅ መብታቸውን እንዲያስከብሩ በቀጣይ የግንዛቤ መፍጠሪያ መድረኮች እንደሚያዘጋጅ ተናግረዋል ። በተባበሩት መንግስታት ድርጅት የልማት ፕሮግራም ተወካይ ሚስተር አንቶኒየስ ብሮክ በበኩላቸው እትዮጵያ የተባበሩት መንግስታት ድርጅት ያጸደቃቸውን ስድስት ዋና ዋና የሰባዊ መብት ድንጋጌዎች ተቀብላ የፈረመች አገር መሆኗን አመልክተው ፤ እነዚህን መብቶች ለማስከበር የምታደርጋቸው ትረቶችም አበረታች መሆናቸውን ተናግረዋል ። በመሆኑም የተባበሩት መንግስታት የልማት ፕሮግራም እትዮጵያ በዚህ ረገድ የምታደርገውን ትረት ለመደገፍ ዝግጁ መሆኑን ተወካዩ ገልጸው ፤ በተለይም የህጻናት መብቶች በተሟላ ሁኔታ እንዲከበሩ አስፈላጊው ድጋፍ እንደሚያደርግ መጠቆማቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah01a2.htm">
<title>
ከ50 በላይ ከያኒዎች የተሳተፉበት ፊልም ተመረቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="01/1994/(WIC)/" />
የሰው ልጅ በሚያጋጥሙት ማሀበራዊ ችግሮች ዙሪያ የሚያጠነጥንና ከ50 በላይ እትዮጵያውያን ፕሮፌሽናልና አማተር ባለሙያዎች የተሳተፉበት ፊልም ትናንት ተመረቀ ። " የበደል እዋ " በሚል ርእስ የተዘጋጀው ፊልም ትናንትና ምሽት በዋቢ ሸበሌ ሆቴል የተመረቀው ክቡር አፈ-ጉባኤ ዳዊት ዮሀንስና ቸምሮ ከፍተኛ የመንግስት ባለስልጣናትና ታዋቂ ከያኒዎች በተገኙበት ነው ። የፊልሙ አዘጋጅ አቶ ትላሁን ታፈረ በምረቃው ስነ-ስራት እንደተናገሩት ፊልሙ ከ70 ሺ ብር በላይ ወጪና የ11 ወራት ያህል ጊዜ ተይቋል ። የፊልሙ ቀረጻ በኢስት አፍሪካ ፊልም ፕሮዳክሽን አማካኝነት ከጠበቁት በላይ መሰራቱን የጠቆሙት ደራሲው አቶ አየለ እሸቱ በበኩላቸው እትዮጵያውያን ባለሙያዎች በፊልም ቀረጻ ትሩ መሰረት እየያዙ ለመምጣታቸው አንዱ አብነት መሆኑን ተናግረዋል ። በፊልም ስራው በኮከብነት ከ1ኛ እስከ 3ኛ የተመረጡትን አርቲስቶች ገሊላ መኮንን ፣ ትበበ ታምራትና ሃረገወይን አሰፋን ቸምሮ ሌሎች ተሳታፊዎች የተዘጋጀላቸውን ሽልማት ከአፈ-ጉባኤ ዳዊት ዮሀንስ እንዲሁም ከወጣቶች ፣ ስፖርትና ባህል ምክትል ሚኒስትር ወይዘሮ ጊፍቲ አባሲያ እጅ መቀበላቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ፊልሙ የሰው ልጅ የሚያጋጥሙትን ማሀበራዊና ስነ-ልቡናዊ ችግሮች ለማሸነፍ ከህይወት ጋር የሚያደረገውን ግብግብና ከኤች አይቪ ኤድስ ጋር ተጋምደው የሚፈጸሙ ትፋቶችን ከሀገሪቱ ወንጀለኛ መቅጫ ህግ ጋር እንዴት እንደሚታዩ የሚጠቁም መሆኑን ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="tah01a3.htm">
<title>
ማሀበሩ የስድስት አመት ስልታዊ እቅዶች መንደፉን አስታወቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="01/1994/(WIC)/" />
ለሴቶች ማሀበራዊ እኮኖሚያዊና ፖለቲካዊ መብቶች መከበር የሚያግዙ ስልታዊ እቅዶች መንደፉን የኢትዮጵያ የህግ ባለሙያ ሴቶች ማሀበር አስታወቀ ። የማሀበሩ ስራ አስፈጻሚ ዳይሬክተር ወይዘሮ መአዛ አሸናፊ የማሀበሩን ረቂቅ ስልታዊ እቅድን አስመልክቶ በኢትዮጵያ ሆቴል በተዘጋጀው የአንድ ቀን ውይይት ላይ እንደገለጹት ማሀበሩ ያዘጋጃቸው ስልታዊ እቅዶች ለመጪዎቹ አመታት ትኩረት የሚሰጥባቸው ናቸው ። በመሆኑም እንደ ስራ አስፈጻሚ ዳይሬክተሯ ገለጻ ማሀበሩ በሴቶች ህጋዊ ማሀበራዊ እኮኖሚያዊና ፖለቲካዊ መብቶች መከበር ዙሪያ ባለፉት 6 አመታት ሲንቀሳቀስ የቆየ ሲሆን ፤ በቀጣይ ከመብቶች መከበር በተጨማሪ በማሀበራዊ ፣ እኮኖሚያዊና ፖለቲካዊ ጉዳዮች ድጋፍ ለመስጠት አቅዷል ። በማሀበሩ የ6 አመት ረቂቅ ስልታዊ እቅድ የመጀመሪያው የትኩረት አቅጣጫ የቤት ውስጥ ድብደባ ተጠቂ ለሆኑ ሴቶች የማሀበራዊና ስነ-ልቦናዊ ማገገሚያ ተቋም ለማቋቋም ትረት ማድረግ መሆኑን ወይዘሮ መአዛ ተቁመዋል ። በሴቶች ላይ የሚፈጸሙ ትቃቶችን አስመልክቶ አገር አቀፍ ጥናት ማካሄድ ፣ በድህነት ቅነሳ ሰነድ የሴቶችን ፍላጎት ማካተትና የመሬት መጠቀም መብትን አስመልክቶ ተጨባጭ እርምጃዎች እንዲጀምሩ እንቅስቃሴ መጀመር በረቂቅ እቅዱ የተካተቱ መሆናቸውን ወይዘሮ መአዛ አስረድተዋል ። የኤች አይ ቪ ኤድስን ተጠቂ ሴቶችን መብት ለማስጠበቅ እና የበሽታውን ስርጭት ለመግታት አስፈላጊ የህግ ማሻሻያዎች እንዲደረጉ ትናቶች ማድረግ ፣ በሴቶች ላይ የሚፈጸሙ ትቃቶች ወደ ፍትህ ለማቅረብና እርምጃ ለመውሰድ የሚያስችል መመሪያ ለመንደፍ መታቀዱንም አብራርተዋል ። በሴቶች ህጋዊ መብቶች እና ተግባራዊነት ላይ ተቋማዊና ቀጣይ ስልጠናዎችን ማካሄድ እንዲሁም ከሌሎች መንግስታዊና መንግስታዊ ያልሆኑ ተቋማት ጋር በቅርበት ለመስራት እንደታቀደም ወይዘሮ መአዛ ተናግረዋል ። የማሀበሩን እንቅስቃሴ በዞንና በወረዳ ደረጃ በተለያዩ የአገሪቷ ክፍሎች ለማስፋት ዘርፈ ብዙ የሆኑ ማሻሻያዎችንም ሰነዱ ማካተቱን ገልጸዋል ። በውይይቱ ላይ አርባ የሚሆኑ መንግስታዊና መንግስታዊ ካልሆኑ ተቋማት እንዲሁም ከየክልሉ የተውጣጡ የማሀበሩ አባላት ተሳታፊ መሆናቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah01a4.htm">
<title>
በቤንች ማጂ የወርቅ ፣ እምነበረድና መዳብ ክምችት ትቅም ላይ አልዋለም ።
</title>
<dateline place="ሚዛን" month="ታህሳስ" date="01/1994/(WIC)/" />
በቤንች ማጂ ዞን በሚገኙ አራት ወረዳዎች ውስጥ የወርቅ ፣ እምነበረድና የመዳብ ክምችት መኖሩ በጥናት ቢረጋገጥም ትቅም ላይ ያለመዋሉን የዞኑ ውሃ ማእድንና እነርጂ መምሪያ ገለጸ ። ማእድናቱ በጥቅም ላይ ያልዋሉት ከፍተኛ እንቨስትመንት የሚያስፈልግ በመሆኑና በዘርፉ የባለሀብቶች ተሳትፎ ዝቅተኛ በመሆኑ እንደሆነ የመምሪያው ተወካይ አቶ ሳምሶን መንግስቱ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ። እንደ ተወካዩ ገለጻ ማእድናቱ በዲዚ ፣ ሱርማ ፣ ሸኮና መኤኔት ወረዳዎች መኖራቸው በተለያዩ ጊዜያት በኢትዮጵያና በካናዳ መንግስት ትብብር በተደረገ ተቋሚ ትናት ተረጋግጧል ። በተለይ የዲዚና ሱርማ ብሄረሰብ አባላት የኪቢሹ ወንዝን ተከትለው በባህላዊ መንገድ የሚያመርቱት የደለል ወርቅና በዲዚ ወረዳ ከአኮቦ በስተደቡብ በ2 መቶ ሄክታር መሬት ላይ ያለው እምነበረድ ተጠቃሽ ሊሆን እንደሚችል ተወካዩ አመልክተዋል ። ቀደም ሲል በባህላዊ መንገድ ይመረት የነበረውን ወርቅ በዘመናዊ መልኩ ለማምረት አንድ የግል ኩባንያ ፈቃድ አውጥቶ እንቅስቃሴ ቢጀምርም ስራውን ባልታወቀ ምክንያት እንዳቋረጠ ተቁመው ፤ ከዚያ በኋላ በዘርፉ ለመሰማራት የቀረበ ባለሀብት አለመኖሩን አስታውቀዋል ። በአሁኑ ጊዜ የአገር ውስጥም ሆኑ የውጭ ባለሀብቶች በዘርፉ ቢሰማሩ ከፍተኛ ተቀሜታ እንደሚያገኙና ለአገሪቱ እኮኖሚ ግንባታም አስተዋጾ እንደሚያደርጉ አስረድተዋል ።
<doc id="tah01a5.htm">
<title>
በዝናብ አጠር አካባቢዎች የበቆሎና ማሽላ ሰብሎች በችግኝ ታቢያ ማፍላት እንደሚያሻ ተጠቆመ የፈሉትን ችግኞች ወደ ማሳ ማዛወር የተሻለ ምርት ያስገኛል ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ታህሳስ" date="1/1994/(WIC)/" />
በዝናብ አጠር አካባቢዎች የበቆሎና ማሽላ ሰብሎችን ለሶስት ወራት ያህል በችግኝ ታቢያ አፍልቶ ወደ ማሳ ማዛወር የተሻለ ምርት ሊያስገኝ እንደሚችል በመቀሌ ዩኒቨርስቲ አንድ ተመራማሪ ገለጹ ። በመቀሌ ዩኒቨርስቲ ተባባሪ ፕሮፌሰርና የምርምርና ስርጸት ሃላፊ ዶክተር መላኩ ተፈራ እንደገለጹት የበቆሎና ማሽላ አዝርእቶች ለሶስት ወራት ያህል በቂ ውሃ በሚያገኙበት ስፍራ ከተፈሉ በኋላ የዝናብ እጥረት ወደሚታይባቸው ማሳዎች ቢዛወሩ ድርቅን መቋቋም የሚያስችል አቅም ስለሚኖራቸው የተሻለ ምርት እንደሚሰጡ ተረጋግጧል ። ዩኒቨርስቲው ይህንኑ ዘዴ ተጠቅሞ የዝናብ እጥረት በስፋት በሚታይበት በአፋር ክልል " ሸከታ " በተባለ ስፍራ ባደረገው ምርምርና ሙከራ በአካባቢው በተለምዶ ከተዘራው በሶስት እጥፍ ብልጫ ያለው ምርት ማግኘቱን ተመራማሪው ገልጸዋል ። እነዚህ ሰብሎች በባህሪያቸው ብዙ ውሃ የሚፈልጉ በመሆናቸው የዝናብ እጥረት ባለባቸው አካባቢዎች ቶሎ ለምልመው በምርት መስጫ ጊዜያቸው እንደሚጠወልጉ ያመለከቱት ዶክተር መላኩ ፤ በችግኝ ታቢያ በሚፈሉበት ወቅት ግን በግንዳቸው በቂ ውሃ ቋጥረው የማቆየት አቅም ስለሚኖራቸው በፍሬ መስጫ ጊዜያቸው ሳይጎዱ ፍሬ መስጠት እንደሚችሉ አስረድተዋል ። በዚህም መሰረት ዘዴውን በስራ ላይ ለማዋል ከተፈለገ እስከ ሰኔ ድረስ ባሉት ሶስት ወራት አስፈላጊውን እንክብካቤ እየተደረገላቸውና በቂ ውሃ እየተሰጣቸው እንዲቆዩ ማድረግና በሰኔ መጨረሻ አካባቢ ወደ ተዘጋጀላቸው ማሳ ወስዶ በመስመር መተከል እንደሚያስፈልግ ተቁመዋል ። ይህም የሚሆነው ሀምሌና ነሀሴ የሚዘንበው ዝናብ አነስተኛ ቢሆንም እንኳ ችግኞቹ ቀደም ብለው በግንዳቸው ከያዙት ውሃ ጋር ተዳምሮ የተሻለ ፍሬ ማፍራት ስለሚያስችላቸው እንደሆነ ተመራማሪው አስረድተዋል ። ግኝቱ ባልተስተካከለ የዝናብ ስርጭት ምክንያት በመቸገር ላይ ላሉት ዝናብ አጠር አካባቢ አርሶ አደሮች መፍትሄ እንደሚያስገኝላቸው ዶክተር መላኩ ተቁመው ፤ ስለዝርዝር አጠቃቀሙም አርሶ አደሮች የባለሙያዎች ምክርና እገዛ ማግኘት እንደሚያስፈልጋጋቸው ተናግረዋል ።
<doc id="tah01a6.htm">
<title>
ቢሮው የአፋር ህዝብ ቅርሶችን በግዥ እያሰባሰበ ነው ።
</title>
<dateline place="አይሳኢታ" month="ታህሳስ" date="1/1994/(WIC)/" />
የአፋር ክልል ባህል ፣ ቱሪዝምና ማስታወቂያ ቢሮ በግለሰቦች እጅ ያሉት የአፋር ህዝብ ታሪካዊ ቅርሶችን በግዥ በማሰባሰብ ላይ መሆኑን አስታወቀ ። በቢሮው የባህል መምሪያ ሃላፊ አቶ መሀመድ አህመድ አልገኔ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ቢሮው አምና በመደበው 120 ሺ ብር የአፋር ህዝብ ባህላዊ ፣ ታሪካዊና ሃይማኖታዊ ማንነትን የሚገልጹ በርካታ የሆኑ ቅርሶች በማሰባሰብ ላይ ይገኛል ። እስካሁንም 80 ሺ ብር የሚያወጡ አልባሳት ፣ ባህላዊ የጦር መሳሪያዎች ፣ የገበታ እቃዎች ፣ የሙዚቃ መሳሪያዎች ፣ እንቢልታ ፣ ከበሮና የሃይማኖት ሰዎች የሚጠቀሙባቸው ቁሳቁሶች ከጎሳ መሪዎችና የእድሜ ባለጸጋ የአገር ሽማግሌዎች በግዥ አሰባስቧል ። በተለያዩ ወቅት ያሰባሰቧቸውን ቅርሶች በስጦታም ሆነ በሽያጭ ለቢሮው አሳልፈው ለመስጠት ፈቃደኛ ሳይሆኑ ለቀሩ ግለሰቦችም ቅርሶቹን በአግባቡ እንዲይዙትና ታሪኩም ለተተኪው ትውልድ በመንገር እንዲያስተላልፉ የምክር አገልግሎት መሰጠቱን ሃላፊው ገልጸዋል ። ቢሮው መንግስት በመደበለት 18 ሚሊየን ብር የክልሉን የባህል ማእከልና ሙዚየም ለመገንባት በዝግጅት ላይ መሆኑን የጠቆሙት ሃላፊው ይኸው ቅርሶችን የማሰባሰብ ተግባር የማእከሉ ግንባታ አንድ አካል እንደሆነ አስረድተዋል ።
<doc id="tah01a7.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካ ዶላር በ8 ብር 5572 ሳንቲም ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="01/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካይ በ8 ብር 5572 ሳንቲም መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው በእለቱ የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ 8 ብር ከ5576 ሳንቲም እና ዝቅተኛው ዋጋ 8 ብር ከ5571 ሳንቲም ሲሆን ፣ የተሸጠበት ዋጋ 8 ብር 5572 ሳንቲም መሆኑን አስታውቋል ።
<doc id="tah02a1.htm">
<title>
አለማያ ዩኒቨርስቲ ባህላዊ የእእዋት መድሃኒቶችን ማሰባሰብና ማጥናት ጀመረ ከ400 የባህላዊ መድሃኒት አዋቂ አርሶ አደሮች መረጃ ተሰብስቧል ።
</title>
<dateline place="አለማያ" month="ታህሳስ" date="2/1994/(WIC)/" />
በምስራቅ እትዮጵያ አርሶ አደሮች በባህላዊ መንገድ ለሰውና ለእንስሳት መድሃኒት የሚጠቀሙባቸውን እእዋት በመሰብሰብ በሳይንሳዊ መንገድ ማጥናት መጀመሩን አለማያ ዩኒቨርስቲ አስታወቀ ። በዩኒቨርስቲው የእንስሳት ሳይንስ ምርምር ቡድን መሪ አቶ ድሪባ ዲቦር ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ዩኒቨርስቲው ካለፈው ሀምሌ ወዲህ ለተለያዩ በሽታዎች ፈዋሽነት የሚውሉ እእዋትን ሰብስቦ የማቆየት እና ትልቅ ትናት የማካሄድ ስራ ጀምሯል ። ዩኒቨርስቲው ከምስራቅ ሀረርጌ ዞን የተፈጥሮ ሀብት ትበቃ መምሪያ ጋር በመቀናጀት በልማት ታቢያ ሰራተኞች አማካይነት እስካሁን ከ400 ባህላዊ የእንስሳት መድሃኒት አዋቂ አርሶ አደሮች መረጃ ማሰባሰቡን አቶ ድሪባ ተናግረዋል ። ከባህል መድሃኒት አዋቂዎቹ ለመድሃኒትነት የሚውሉ የእእዋት አይነቶች ፣ የመድሃኒት አቀማመም ፣ የመድሃኒት አሰጣጥ ፣ የትኛውን በሽታ እንደሚፈወሱና ማርከሻቸው ምን እንደሆነ የሚጠቁሙ መረጃዎች መሰባሰባቸውን ገልጸዋል ። በቀጣይ ተመሳሳይ ትናት ድሬዳዋ አካባቢ እንደሚካሄድና የእእዋቱን ናሙና የማሰባሰብ ስራ በሚቀጥሉት ስድስት ወራት እንደሚጠናቀቅ ተቁመዋል ። ናሙናዎቹ ከተሰበሰቡ በኋላ ሳይንሳዊ ስያሜ ተሰጥቷቸው ትናቱ እንደሚቀጥልና ትክክለኛነታቸው ሲረጋገጥ ላገኙት አርሶ አደሮች እውቅና የሚሰጣቸው መሆኑን አመልክተዋል ። ትናቱ ባህላዊ መድሃኒት አዋቂ አዛውንቶች እውቀታቸውን ሳያሸጋግሩ እንዳይሞቱ የሚያደርግ እና በደን መመናመን ምክንያት የሚጠፉ ተቃሚ የእእዋት ዝርያዎችን ተብቆ ለማቆየት የሚያስችል መሆኑን ቡድን መሪው ገልጸዋል ።
<doc id="tah02a2.htm">
<title>
በጋምቤላ የድህነት ቅነሳ ስልት ሰነድ ዝግጅት ውይይት በሚደረግባቸው ወረዳዎች ተሳታፊዎች ተመረጡ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="ታህሳስ" date="2/1994/(WIC)/" />
በጋምቤላ ክልል ለድህነት ቅነሳ ስልት ዝግጅት ውይይት እንዲደረግባቸው በተመረጡ አራት ወረዳዎች የተሳታፊዎች ምርጫ መጠናቀቁን የክልሉ የድህነት ቅነሳ ስልት ዝግጅት ስህፈት ቤት አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ አስተባባሪ አቶ ተመስገን አየል ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በጋምቤላ ፣ እታንግ ፣ ጎደሬና ጂካዋ ወረዳዎች በእያንዳንዳቸው ለስልቱ ሰነድ ዝግጅት ከሃይማኖት መሪዎች ፣ ከመንግስት መስሪያ ቤቶች ፣ ከግብረ ሰናይ ድርጅቶች ፣ ከአገር ሽማግሌዎችና ከሴቶች የተውጣጡ 50 አባላት ተመርጠዋል ። ከጎደሬ ወረዳ በስተቀር የተመረጡት ተሳታፊዎች ከታህሳስ 5 እስከ 7 ከየወረዳዎቹ ወደ ጋምቤላ ከተማ በመምጣት በወጣው እስትራቴጂ ላይ ውይይት እንደሚያደርጉ የገለጹት አቶ ተመስገን የጎደሬ ወረዳም ካለው ርቀት አንጻር ከታህሳስ 9 እስከ 11 በአቅራቢያው በሚገኘው በሚጢ ከተማ ላይ ውይይት እንደሚደረግ አስታውቀዋል ። ለውይይቱ የተመረጡት ግለሰቦች በሀብረተሰቡ የታመነባቸውና በሚቀርጸው ስልት ላይ ጉልህ ተሳትፎ በማድረግ ለዝግጅቱ ተቃሚ የሆኑ ነጥቦችን ያነሳሉ ተበሎ እንደሚጠበቅ አስተባባሪው ተቁመዋል ።
<doc id="tah02a3.htm">
<title>
በነፍስ ግድያ ወንጀል ክስ የተመሰረተባት የወይዘሪት የሺወርቅ ጉዳይ በመጪው ትር ይታያል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="2/1994/(WIC)/" />
በነፍስ ግድያ ወንጀል በባህሬን ክስ የተመሰረተባት የወይዘሪት የሺወርቅ ደስታ ጉዳይ ለጥር 7 ቀን 1994 አ.ም እንዲታይ መወሰኑን የውጪ ጉዳይ ሚኒስቴር አስታወቀ ። ሚኒስቴሩ በኩዌት የኢትዮጵያ አምባሲን ተቅሶ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቀው የተከሳሿ ጉዳይ በፍርድ ቤቱ ቀጠሮ መሰረት መታየት የነበረበት ህዳር 18 ቀን 1994 አ.ም ቢሆንም በእለቱ ጉዳዩን ይዘውት የነበሩት ዳኛ በመቀየራቸው ምክንያት ቀጠሮው ሊራዘም ችሏል ። ጉዳዩን ሲከታተሉት የቆዩት ዳኛ ተከሳሽዋ በግል የአእምሮ ሀኪም እንድትታይ ፈቅደው የነበረ ቢሆንም አዲሱ ዳኛ ፈቃደኛ ሳይሆኑ በመቅረታቸው የተከሳሿ ተበቃ ሌላ ተለዋጭ ቀጠሮ እንዲሰጣቸው በጠየቁት መሰረት ለተጠቀሰው ቀን ሊተላለፍ እንደቻለ መግለጫው ተቁሟል ። በተያያዘም የተከሳሿን ፋይል የተመለከተው የግል አእምሮ ዶክተር ተከሳሿ የተወሰነባትን የሞት ፍርድ ለማቃለል የሚደረገው ትረት ተስፋ እንዳለው ማጠቃለያ ላይ መደረሱንም አምባሲው ቸምሮ መጠቆሙትን መግለጫው አስታውቋል ። አሰሪዋን ገድላለች በሚል ወንጀል ተከሳ በእስር ላይ ለምትገኘው ወይዘሪት የሺወርቅ ደስታ የሚደረግላት የሳይካትሪስት ምርመራ በኢትዮጰያ አምባሲ በተመረጠ አስተርጓሚ ተተርጉሞና ተጣርቶ እንዲቀርብ ለመስከረም 8 / 1994 አ.ም ተቀጥሮ እንደነበር መገለጹ ይታወሳል ።
<doc id="tah02a4.htm">
<title>
በአማራ እንስ በማቋረጥ ሂደት የሚጎዱትን ለመርዳት 926 ሺ ብር እርዳታ ስምምነት ተፈረመ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ታህሳስ" date="2/1994/(WIC)/" />
እንስ በማቋረጥ ምክንያት በሴቶች ላይ የሚደርሰውን የሞትና የጤና ችግር ለመከላከል የአማራ ክልል አደጋ መከላከል ዝግጁነት ኮሚሽን " አይፓሲ " እትዮጵያ ከተባለ ግብረ ሰናይ ድርጅት ጋር የ926 ሺ ብር የእርዳታ ስምምነት ዛሬ ተፈራረመ ። በስምምነቱ ላይ የ "አይፓሲ" እትዮጵያ ፕሮግራም አስተባባሪ ዶክተር ታከለ ገረሱ እንደገለጹት ስምምነቱ በክልሉ እንስ ማቋረጥ በእናቶች ላይ የሚያደርሰውን የሞት መጠን ለመቀነስ በባህርዳር ፣ ምስራቅ ጎጃምና ሰሜን ጎንደር ዞኖች በሚገኙ አራት ሆስፒታሎች 60 ቴና ታቢያዎችና ቴና ኬላዎች ህክምና ለመስጠት የሚያስችሉ ቁሳቁሶችን ለማሟላት ነው ። እንዲሁም ሀብረተሰቡን የስነ-ተዋልዶና የቤተሰብ ምጣኔ አገልግሎት ተጠቃሚ ማድረግና ያልተፈለገ እርግዝናን ለመከላከል በእሁፍና በቪዲዮ የተዘጋጀ ትምህርት መስጠት በስምምነቱ መካተቱን አስተባባሪው ገልጸዋል ። ስምምነቱ በተፈረመበት ወቅት የክልሉ ቴና ቢሮ ምክትል ሃላፊ ዶክተር ትእዛዙ ትሩዬ ባለፈው አመት ብቻ በክልሉ 2ሺ 813 ሴቶች ውርጃ ፈእመው ከፍተኛ ደም ፈሷቸውና ለተለያዩ የማህጸን እንፌክሽን ከተጋለጡ በኋላ በክልሉ ባሉ የጤና ታቢያዎችና ሆስፒታሎች እርዳታ ለማግኘት ቢመጡም በህክምና መሳሪያ እጦት በርካታ እናቶችና ወጣቶች ለህልፈተ ህይወት መዳረጋቸውን ገልጸዋል ። ከዚህ አኳያ የዛሬው ስምምነት በክልሉ ባሉ የጤና ድርጅቶች ያለውን የህክምና መሳሪያ ችግር በተወሰነ ደረጃ ይቀርፋል ማለታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah02a5.htm">
<title>
ምክር ቤቱ በሶስት ጉዳዮች ላይ ተወያየ በመገናኛ ብዙሀንና ባህል ጉዳይ ቋሚ ኮሚቴ የቀረበውን የቦርድ አባላት ሹመት ሳይቀበል ቀረ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="02/1994/(WIC)/" />
ሁለተኛው የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት በ2ኛ አመት የስራ ዘመኑ 8ኛ መደበኛ ስብሰባ በዛሬ ውሎው በመገናኛ ብዙሃንና ባህል ጉዳይ ቋሚ ኮሚቴ የቀረበ ሪፖርትና በሌሎች ሁለት ጉዳዮች ላይ ተወያየ ። ምክር ቤቱ በመጀመሪያ የተመለከተው በመገናኛ ብዙሃንና ባህል ጉዳይ ቋሚ ኮሚቴ ተገምግመው ለኢትዮጵያ ሬዲዮና ቴሌቪዥን ድርጅት ፣ ለኢትዮጵያ ዜና አገልግሎት ድርጅትና ለኢትዮጵያ ፕሬስ ድርጅት ቦርድ አባልነት በቀረቡት ዝርዝር ላይ በስፋት ተወያይቷል ። ለ3ቱ የሚዲያ ተቋማት የቦርድ አባላት ተሰይሞ ተጠሪነቱ ለህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ሆኖ ክትትል ሲደረግና ሪፖርት ሲቀርብ መቆየቱን የቋሚ ኮሚቴው ሪፖርት አመልክቷል ። ከቅርብ ጊዜ ወዲህ ግን በቦርድ ውስጥ ያሉ አባላት ቁጥር በተለያየ ምክንያት በመመናመኑ አዲስ ቦርድ ማዋቀር እንዳስፈለገ የመገናኛ ብዙሀንና የባህል ጉዳይ ቋሚ ኮሚቴ ሪፖርት አብራርቶል ። የመገናኛ ብዙሃን ለዴሞክራሲያዊ ስራቱ ገንቢ ሚና እንዲጫወቱ በሚያስችል መልኩ የተለያዩ የሀብረተሰብ ክፍሎችን ባካተተ እያንዳንዱ 10 አባላት ያሉት ሶስት ቦርድ በማዋቀር ኮሚቴውን እንዳቀረበ ገልጿል ። በ3ቱም ቦርድ ውስጥ በሰብሳቢነትና በምክትል ሰብሳቢነት የተሰየሙት የማስታወቂያ ሚኒስትሩ አቶ በረከት ስሞንና የማስታወቂያ ሚኒስትር ዴኤታ ወይዘሮ ነጻነት አስፋው ተጠሪነቱ ለፓርላማው በሆነው ቦርድ ውስጥ መግባት የለባቸውም የሚል የመከራከሪያ ሀሳብ ከምክር ቤቱ አባላት ቀርቧል ። አባላቱ የመከራከሪያ ሀሳባቸውን ሲያብራሩ በመንግስት ስራ አስፈጻሚነት የሃላፊነት ደረጃ ያሉት ሁለቱ ሚኒስትሮች ተጠሪነታቸው ለህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት በሆነ ተቋማት ውስጥ በሰብሳቢነት መስራታቸው የቦርዱን ነጻነት የሚጋፋ እንደሚሆን ገልጸዋል ። የምክር ቤቱ የመገኛና ብዙሃንና የባህል ጉዳይ ቋሚ ኮሚቴ የቦርድ አስያየሙን በተመለከተ ለምክር ቤቱ ማብራሪያ ሰጥቷል ። በመጨረሻ ፓርላማው የቦርድ ሹመቱን በአብላጫ ድምእ ሳይቀበለው በመቅረት የመገናኛ ብዙሃንና የባህል ጉዳይ ቋሚ ኮሚቴ ያቀረበውን የቦርድ ሹመት በድጋሚ አጢኖ እንዲያቀርብ ወስኗል ። በቀጣይም ተጨማሪ እሴት ታክስ ረቂቅ አዋጅን በተመለከተ የኢኮኖሚና ህግ ጉዳዮች ቋሚ ኮሚቴዎች ገምግመው ያቀረቡትን ሪፖርትና የውሳኔ ሀሳብ መርምሯል ። በዚህም ተጨማሪ እሴት ከፌዴሬሽን ምክር ቤት ጋ በጋራ መታየት ያለበት ጉዳይ በመሆኑ የፌዴሬሽን ምክር ቤት ተጠርቶ በሚቀርብበት ጊዜ በጋራ ታይቶ እንዲወሰን በቋሚ ኮሚቴዎቹ የቀረበውን የውሳኔ ሀሳብ በሙሉ ድምእ ተቀብሏል ። ምክር ቤቱ በተጨማሪም በአሜሪካ ልክ የዛሬ 3 ወር በደረሰው የሽብር ትቃት ለሞቱ ዜጎች የመታሰቢያ የጸሎት ስነ-ስራት አካሂዷል ። የተለያዩ ሀገር አምባሳደሮችና እንግዶች በተገኙበት በተካሄደው ስነ-ስራት ላይ የህሊና ጸሎት ተደርጓል ፤ የሀዘን ማርሽ ተሰምቷል ። ሽብርተኛነትን ለብቻዋ ተጋፍጣ የቆየችው ሀገራችን ለአለም አቀፉ ጸረ-ሽብርተኝነት ሀብረት ያላትን ድጋፍ ለማሳየት ስነ-ስራቱ መዘጋጀቱን ምክር ቤቱ ገልጿል ። በመጨረሻም የ4ኛና የ5ኛ መደበኛ ስብሰባዎችን ቃለ ጉባኤዎች መርምሮ አእድቋል ።
<doc id="tah02a6.htm">
<title>
የናይል ተፋሰስ አገሮች የጋራ የአካባቢ ልማት ፕሮጀክት ሊካሄድ ነው 39 ሚሊየን ዶላር ተግባራዊ ይሆናል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="02/1994/(WIC)/" />
የናይል ተፋሰስ 10 አገሮች የውሃ ሀብት ሚኒስትሮች በአለም ባንክና በሌሎች አለም አቀፍ ለጋሾች በገንዘብ የሚደገፍ የአካባቢ ልማት ፕሮጀክት ለማካሄድ መወሰናቸው ተገለጸ ። ፓና የሱዳን ከፍተኛ የአካባቢ ምክር ቤት ዋና ጸሀፊ ናዲር መሀመድ አዋድን ተቅሶ እንደዘገበው ካርቱምን ማእከል በማድረግ የሚካሄደው ፕሮጀክት በ39 ሚሊየን ዶላር ተግባራዊ ይሆናል ። በቅርቡ በጄኔቫ በተካሄደው ስብሰባ በተደረሰው ስምምነት መሰረት ፕሮጀክቱ አባል አገሮች ለሚያካሂዷቸው የልማት ፕሮግራሞች ስትራቴጂያዊ የአካባቢ መሰረት ይጥላል ። ፕሮጀክቱ እትዮጵያን ፣ ሱዳንን ፣ ግብእን ፣ አርትራን ፣ ዩጋንዳን ፣ ኬንያን ፣ ኮንጎ ዴሞክራቲክ ሪፐብሊክን ፣ ሩዋንዳን ፣ ቡሩንዲንና ታንዛኒያ ያካትታል ። በፕሮጀክቱ የተፋሰሱን ድርጅታዊና የሰው ሃይል አቅም ለመገንባት እንዲሁም የአካባቢ አስተዳደር ትብብር የአስተዳደር እውቀትን ፣ ኮሙኒኬሽንና የአካባቢውን ታላላቅ እቅዶች ለማጎልበት ትረት እንደሚደረግ ዘገባው አመልክቷል ። በውሃ አጠቃቀምና በጎርፍ የሚደረሰውን የአፈር መከላትን በመከላከልም ፕሮጀክቱ የየአገሮችን ሲቪል ድርጅቶች እንደሚያሳትፍ ፣ የአካባቢ ግንዛቤን የማዳበርና የትምህርት መርሀ ግብሮች እንደሚኖሩት ተጠቅሷል ። በፕሮጀክቱ አባል አገሮች የአካባቢውን ለም አፈር ክልልና ህይወታዊ ሀብት የሚጠብቁበት ትብብር ሁኔታዎች እንደሚመቻቹ ፓናን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah02a7.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር ብር 8 ነጥብ 5573 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="2/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካን ዶላር ብር 8 ነጥብ 5573 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ በእለቱ የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5576 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5572 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ብር 8 ነጥብ 5573 መሆኑን አስታውቋል ። በትናንትናው እለት የአንድ የአሜሪካን ዶላር ብር 8 ነጥብ 5572 እንደተሸጠ ባንኩ አስታውሷል ።
<doc id="tah03a1.htm">
<title>
ኮሚሽኑ የሰራተኞችን የስራ አፈጻጸም ምዘና መመሪያ ተግባራዊ ለማድረግ ተዘጋጅቷል ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="ታህሳስ" date="03/1994/(WIC)/" />
ምርትና ምርታማነትን ለማሳደግ ይረዳል ተብሎ ላለፉት 3 አመታት ሲጠና የቆየውን የመንግስት ሰራተኞች የስራ አፈጻጸም ምዘና መስፈርት መመሪያ ተግባራዊ ለማድረግ መዘጋጀቱን የፌዴራል ሲቪል ሰርቪስ ኮሚሽን አስታወቀ ። በኮሚሽኑ የሰራተኞች ስልጠና መምሪያ ሃላፊ አቶ አትክልት ሃጎስ በአዳማ ከተማ በመካሄድ ላይ ያለው የሰው ሃይል አስተዳደር ማሻሻያ ዘዴ የአሰልጣኞች ስልጠና ላይ እንደገለጹት ፈጣን የኢኮኖሚ እድገት ለማምጣት ከፍተኛ አስተዋጾ እንዳለው የታመነበት የስራ አፈጻጸም ምዘና ትናት ከወር በፊት ተጠናቅቋል ። እስከ አሁን እየተሰራበት ያለው የሰራተኛው የስራ አፈጻጸም ግምገማ በሰራተኛው ባህሪ እንጂ ውጤት ተኮር ባለመሆኑ በሃገሪቷ የኢኮኖሚ እድገት ላይ ተእእኖ ሲያሳድር መቆየቱን ተቁመዋል ። እንዲሁም አብዛኞቹ የመንግስት መስሪያ ቤቶች በሰራተኛው የስራ ውጤት ላይ ሳይሆን በተለምዶ የስራ አፈጻጸም ምዘና ላይ መመስረት ፣ አንዳንድ የስራ ሃላፊዎች የስራ አፈጻጸም ምዘና እንሰሃሳብ ተንቅቀው አለመረዳት ፣ የምዘና መስፈርቶችና ለሰራተኛው ግልእ አለመሆን ፤ ለምርትና ምርታማነትን ለማሳደግ እንቅፋት ሆኖ መቆየቱን አቶ አትክልት አውስተዋል ። እነዚህኑ እንቅፋቶች ለማስወገድ መስሪያ ቤቶች ባላቸው የሰው ሃይል ተጠቅመው የተሰጣቸውን ድርሻ ስኬታማ በሆነ መንገድ ለማከናወን ፣ ውጤት ተኮር እና ትክክለኛ የሆነ የሰራተኛ ግምገማ ለማካሄድ ዝርዝር መስፈርት መቀመጡን የገለጹት ሃላፊው ፤ ልዩ ልዩ ክፍያዎችም ሆነ የደመወዝ ችማሪ በመመዘኛው መሰረት ከመጪው የበጀት አመት ጀምሮ ስራ ላይ እንደሚውል አስረድተዋል ። ኮሚሽኑ በሰው ሃይል አስተዳደር ማሻሻያ ትናቶች ስር ከስራ አፈጻጸም ምዘና ሌላ የሰባት ፕሮጀክቶች ትናት እያካሄደ ሲሆን ፤ ከተባበሩት መንግስታት የልማት ፕሮግራም 1 ነጥብ 2 ሚሊየን ዶላር እንደተመደበለት ተናግረዋል ። 3ኛ ቀኑን በያዘውና ነገ ይጠናቀቃል ተብሎ በሚጠበቀው በዚሁ የአሰልጣኞች ስልጠና ላይ ከስድስት የፌዴራል መስሪያ ቤቶችና ከደቡብ ክልል ሲቪል ሰርቪስ ቢሮዎች የተውጣጡ 28 የቢሮ ሃላፊዎችና ባለሙያዎች በመሳተፍ ላይ እንደሆኑ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah03a10.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር ብር 8 ነጥብ 5573 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="03/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካን ዶላር 8 ነጥብ 5573 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ በእለቱ የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5574 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5573 ሲሆን በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ብር 8 ነጥብ 5573 መሆኑን አመልክቷል ። አንድ ዶላር በትናንትናው እለትም ብር 8 ነጥብ 5573 መሸጡ መገለጹ ይታወሳል ።
<doc id="tah03a2.htm">
<title>
አየር መንገዱ ወደ አምስተርዳም በረራ ጀመረ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="03/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ አየር መንገድ ወደ ኔዘርላንድስ አምስተርዳም በሳምንት የሁለት ቀን የበረራ ፕሮግራሙን ዛሬ ጀመረ ። አየር መንገዱ ዛሬ ከቦሌ አየር ማረፊያ ወደ አምስተርዳም በጀመረው የመጀመሪያ በረራ የመንግስት ከፍተኛ ባለስልጣናት እና በኢትዮጵያ የኔዘርላንድስ አምባሳደር ተሳትፈዋል ። በበረራ ፕሮግራሙ ዝግጅት መክፈቻ ላይ የአየር መንገዱ ተጠባባቂ ዋና ዳይሬክተር አቶ አምበሴ አፈወርቅ ባደረጉት ንግግር ከኢትዮጵያ አምስተርዳም የሚደረገው የበረራ አገልግሎት ወደፊት እየተስፋፋ እንደሚሄድ ገልጸዋል ። የኢትዮጵያ አየር መንገድ የበረራ ጉዞ አገልግሎት ወደ ፓሪስ ፣ ሆንግ ኮንግ እና ብራዛቪል ለማድረግ ዝግጅቱን ማጠናቀቁን አቶ አምበሴ አስረድተዋል ። አየር መንገዱ አገልግሎቱን በአፍሪካ በማስፋፋት የቦሌ አለም አቀፍ አየር ማረፊያ የአየር መንገዶች መግቢያ ለማድረግ ዝግጅቱ እንደተጠናቀቀ ተጠባባቂ ዋና ዳይሬክተሩ ገልጸው ፤ የዘመናዊ አየር ማረፊያና ተርሚናሉ ግንባታ እየተፋጠነ መሆኑን ተቁመዋል ። በኢትዮጵያ የኔዘርላንድስ አምባሳደር ሚስተር ሮብቨርማስስ በበኩላቸው የኢትዮጵያ አየር መንገድ የአገልግሎት አድማሱን በማስፋፋት ወደ አምስተርዳም መክፈቱ ለሁለቱ አገሮች ግንኙነት አጋዥ ነው ማለታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah03a3.htm">
<title>
በ26 ሚሊየን ብር በጀት 20 ሺ ህጻናትን ለመርዳት ታቅዷል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="03/1994/(WIC)/" />
የሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ሚኒስቴር ከዩኒሴፍ ጋር በመተባበር በመጪው የፈረንጆች አመት በ14 ከተሞች የሚገኙ 20 ሺ ችግረኛ ህጻናትን ለመርዳት 26 ሚሊየን ብር መመደቡን አስታወቀ ። በሚኒስቴሩ የህጻናትና ወጣቶች ጉዳይ መምሪያ ሃላፊ ዶክተር ቡልቲ ጉተማ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ሚኒስቴሩ ገንዘቡን የመደበው አነስተኛ ገቢ ያላቸው ህጻናት ለጎዳና ተዳዳሪነት እንዳይጋለጡ የትምህርት ፣ የጤና እና መሰረታዊ ፍላጎታቸውን ለማሟላት ነው ። እንደ ዶክተር ቡልቲ ገለጻ እቅዱ የተያዘው ባለፉት ሶስት አመታት በመቀሌ ፣ ባህርዳር ፣ ናዝሬት ፣ ሻሸመኔ ፣ አዋሳ እና አዲስ አበባ የተካሄደው ፕሮጀክት አመርቂ በመሆኑ ነው ። በዚህም መሰረት ሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ የህጻናቱን መብት ለማስጠበቅ የወላጆቻቸውን ችግር ከመቅረፍ አንስቶ ህጻናት ሊሟሉላቸው የሚገቡትን መብቶች ከለጋሽ ድርጅቶች ጋር በመነጋገር እየተንቀሳቀሰ መሆኑን ሃላፊው ገልጸዋል ። በሌላ በኩል ሀብረተሰቡ በማወቅም ይሁን ባለማወቅ የህጻናት መብት ከመጋፋት ተቆጥቦ ህጻናቱን በማዳመጥ መብታቸውን ከመጣስ ሊቆጠብ እንደሚገባ ሃላፊው አመልክተዋል ። በመሆኑም ህጻናት የሚያስፈልጋቸውን መሰረታዊ የትምህርት ፣ የጤና ፣ የመናገር እና የመጫወት እንዲሁም የመጠየቅና የመመለስ መብታቸውን ሀብረተሰቡ እንዲጠብቅ ዶክተር ቡልቲ ተይቀው ፤ ከአቅም በላይ የመስራት ፣ የመድፈር ፣ የመደብደብና የመሳሰሉት ትቃቶች መወገድ ትረት እንዲዴግ አሳስበዋል ። ሰሞኑን ለ53ኛ ጊዜ በአለም አቀፍ ደረጃ የተከበረውን የሰባዊ መብቶች ቀን በማስመልከት የተወካዮች ምክር ቤት ባዘጋጀው ልዩ የውይይት መድረክ ሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ በአዋጅ የተሰጡትን ተግባራትን ሃላፊነቶች በአግባቡ እንዳልተወጣ መጠቆሙ ይታወሳል ።
<doc id="tah03a4.htm">
<title>
ፕላስቲክ ከመኪና መስታወታቸው ላይ የለጠፉ አሽከርካሪዎች በ10 ቀናት እንዲያነሱ ማስጠንቀቂያ ተሰጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="03/1994/(WIC)/" />
እይታን የሚከለክሉ ፕላስቲኮችን ከመኪና መስታወታቸው ላይ እየለጠፉ የሚንቀሳቀሱ አሽከርካሪዎች በአስር ቀናት ውስጥ እንዲያነሱ የአዲስ አበባ መስተዳድር ፖሊስ ኮሚሽን አሳሰበ ። የኮሚሽኑ ህዝብ ግንኙነት ክፍል ሃላፊ መቶ አለቃ ሃይሉ አበበ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ በአገሪቱ የትራፊክ አደጋ እየጨመረ ለመምጣቱ ምክንያት ከሆኑት አንዱ በተሽከርካሪዎች መስተዋት ላይ ፕላስቲክ መለጠፍ በመሆኑ ማንኛውም አሽከርካሪ በመኪናው መስታዋት ጎን ላይ የለጠፈውን በአስቸኳይ ሊያነሳ ይገባል ። የአዲስ አበባ መስተዳደር በ1990 አ.ም ባወጣው የትራፊክ ደንብ ቁጥር 5 / 90 በፊት ባሉት ህጎች ይህን ተግባር ፈእመው በሚገኙ አሽከርካሪዎች ላይ ተገቢውን እርምጃ ይወስድ እንደነበር ያስታወሱት መቶ አለቃ ሃይሉ ፤ በተለያዩ ምክንያቶች የቁጥጥር ሂደቱ በመላላቱ ተሽከርካሪዎቹ በጎን መስታዋታቸው ላይ እይታን የሚከላከሉ ፕላስቲኮች እየለጠፉ መንቀሳቀሳቸው እየተበራከተ መጥቷል ብለዋል ። በመሆኑም ከዛሬ ጀምሮ እንዲያነሱ እንደተገለጸላቸውና ትእዛዙ$ን ተግባራዊ በማያደርጉ አሽከርካሪዎች ላይ የኮሚሽኑ ትራፊክ መቆጣጠሪያ ዋና ክፍል በአዋጅ በተሰጠው ስልጣን መሰረት ህጋዊ እርምጃ የሚወስድ መሆኑን ሃላፊው አስታውቀዋል ። እትዮጵያ በትራፊክ አደጋ በአለም የመጀመሪያ እርከን ላይ እንደምትገኝ ምክንያት የሆኑትን ችግሮች ለመቅረፍና የከተማዋን የትራፊክ እንቅስቃሴ በአግባቡ ለመምራት የኮሚሽኑ የትራፊክ ምርመራ መቆጣጠሪያ ዋና ክፍል የበኩሉን ትረት ሲያደረግ መቆየቱን ተያይዞ ተወስቷል ።
<doc id="tah03a5.htm">
<title>
በመንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ቀን 112 ድርጅቶች ተሳታፊ ይሆናሉ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="03/1994/(WIC)/" />
በአገሪቱ ለሁለተኛ ጊዜና በክልል ለመጀመሪያ ጊዜ የሚከበረው መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ቀን 105 መንግስታዊ ያልሆኑ እና ሰባት መንግስታዊ ድርጅቶች እንደሚሳተፉ አዘጋጅ ኮሚቴው አስታወቀ ። የኮሚቴው ሰብሳቢ አቶ ከበደ አስራት እና አስተባባሪዎች አቶ ጸጋዬ ቸርነት እና አቶ ሽመልስ አሰፋ በጋራ ዛሬ በሰጡት ጋዜጣዊ መግለጫ እንደገለጹት ፤ ከታህሳስ 5 እስከ 7 ቀን ድረስ በአዋሳ ከተማ የሚካሄደው መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ቀን " ቃል ኪዳናችንን እናድሲና ድህነትን ማጥፋት ይቻላሊ " በሚል መሪ ሃሳብ በደማቅ ዝግጅት ይከበራል ። በየአመቱ የሚከበረው መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ቀን የድርጅቶችን የልማት እንቅስቃሴ ለሀብረተሰቡ የማሳወቅና ግንዛቤ የማስጨበጥ ፣ በአገሪቱ ውስጥ የበጎ ፈቃደኝነት እንዲስፋፋ በድርጅቶች መካከል የመረጃ ልውውጥ ለማድረግ እንዲሁም ከመንግስትና የግል ድርጅቶች ጋር የአጋርነት ስራ የሚሰሩበትን መድረክ እንደሚፈጥር አቶ ከበደ ተቁመዋል ። እንደ ሰብሳቢው ገለጻ በደቡብ እትዮጵያ በሚካሄደው አግዚቢሽን በክልሉ የሚንቀሳቀሱ 80 ድርጅቶችና በሌሎች ክልሎች የሚሰሩ 25 ድርጅቶች የልማት ስራ እንቅስቃሴያቸውን በፎቶ ግራፍ ፣ በስእል ፣ በቪዲዮና በቁሳቁስ ያቀርባሉ ። አቶ ጸጋዬ እንደገለጹት በአሉን በማስመልከት መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች እንቅስቃሴ በደቡብ እትዮጵያ ድህነትን በማስወገድ ረገድ የሚኖረው ሚና እና ቀጣይነት ያለው ልማት ለማምጣት በዴሞክራሲና ሰባዊ መብቶች የሚያተኩሩ ሶስት የመወያያ መድረኮች ተዘጋጅተዋል ። ለመጀመሪያ ጊዜ አምና በአገር አቀፍ ደረጃ የተከበረውን የመንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ቀን 25ሺ ህዝብ እንደተመለከተውና ዝግጅቱም ከፍተኛ ለውጥ በማምጣቱ በየአመቱ በየክልሎች የሚከበር መሆኑን አቶ ጸጋዬ ገልጸዋል ። ዝግጅቱን በገንዘብ የደገፉትና ያስተባበሩት የክርስቲያን በጎ አድራጎትና ልማት ድርጅት ፣ ፓክት እትዮጵያ ፣ የኔዘርላንድስ የልማት ድርጅት ፣ የአይርላንድ አድ እና አክሽን አድ እትዮጵያ መሆናቸውንም ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah03a6.htm">
<title>
አመልድ ከ752 ሺ ለሚበልጡ ተረጂዎች እርዳታ አከፋፈለ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ታህሳስ" date="03/1994/(WIC)/" />
የአማራ መልሶ መቋቋም ልማት ድርጅት / አመልድ / በስድስት ዞኖች ለሚገኙ ከ752 ሺ ለሚበልጡ ተረጂዎች 94 ሺ ኩንታል የህዳር ወር ቀለብ ማከፋፈሉን አስታወቀ ። በድርጅቱ የህዝብ ግንኙነትና ማስታወቂያ አገልግሎት ተወካይ አቶ ወንዴ እንግዳ ዛሬ እንደገለጹት ስንዴ ፣ በቆሎና ማሽላ የተከፋፈለው በሰሜንና ደቡብ ወሎ ፣ በሰሜን ሸዋና ጎንደር ፣ በኦሮሚያና ዋግህምራ ዞኖች በሚገኙ 28 ወረዳዎች ውስጥ ላሉ ተረጂዎች ነው ። ክፍፍሉ አቅመ ደካማ ለሆኑት በነጻ መሰጠቱንና ቀሪዎቹ ግን በአፈርና ውሃ እቀባ ፣ ምንጭ ተረጋ ፣ የመንገድና የትምህርት ቤቶች ጥገና አከናውነው እንደተሰጣቸው ተወካዩን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግባል ።
<doc id="tah03a7.htm">
<title>
መንግስት በሚነድፈው የድህነት ቅነሳ ስልት አርሶ አደሩን ማሳተፍ እንዳለበት ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ታህሳስ" date="03/1994/(WIC)/" />
መንግስት በሚነድፈው የድህነት ቅነሳ ስልት የችግሩ ዋነኛ ባለቤት የሆነውን አርሶ አደር በስፋት ማሳተፍ እንደሚገባው የትግራይ ክልል አርሶ አደሮች ማሀበር ሊቀመንበር ጠቆሙ ። ሊቀመንበሩ አቶ ፈቃዱ ኪዳኔ እንደገለጹት በአገራችን በሚታየው አስከፊ ድህነት ቀጥተኛ ተጠቂው አርሶ አደሩ ቢሆንም ችግሩን ለማስወገድ በሚደረገው እንቅስቃሴ አርሶ አደሩን ለማሳተፍ የሚደረገው ትረት አነስተኛ ነው ። የአርሶ አደሩን ኑሮ ለማሻሻልና ድህነቱን ለመቅረፍ ከተፈለገም መሰረታዊ ችግሮቼ ናቸው የሚላቸውንና እንዴት ሊፈቱለት እንደሚገባ ሊጠየቅና ከተጨባጭ የህይወት ልምዱ የመነጩ የመፍትሄ ሀሳቦች እንዲያቀርብ እድል ሊሰጠው እንደሚገባ ሊቀመንበሩ አስገንዝበዋል ። ከዚህ አኳያ አርሶ አደሩ የንጹህ የመጠጥ ውሃ አቅርቦት ያለመኖር ፣ የጤናና የትምህርት አገልግሎት ያለማግኘት ፣ የተሻሻሉ የእርሻ መሳሪያዎችና ግባቶች ተጠቃሚ ያለመሆን መሰረታዊ ችግሮች እንዳሉበት ምክትል ሊቀመንበሩ አስታውቀዋል ። እንዲሁም ያለፍላጎቱ በኤክስቴንሽን መርሀ ግብር ፣ በግባት ግዥና በአፈርና ውሃ ትበቃ ስራዎችም እንዲሳተፍ መገደዱ በአርሶ አደሮች አካባቢ ካሉ ችግርች እንደሚጠቀሱ ተናግረዋል ። ማሀበሩ ካሉት ከ229 ሺ በላይ አባላት መካከል 41 ሺ 934ቱ ከመሃይምነት ያልተላቀቁ በመሆናቸው የመሰረተ ትምህርት ፕሮግራም የቅድሚያ ትኩረት ተሰጥቶት የሚስፋፋበት መንገድ እንዲመቻችላቸው ምክትል ሊቀመንበሩ ተይቀዋል ። አርሶ አደሩን ባሳተፈ ሁኔታ እነዚህንና ሌሎች ችግሮቹን ደረጃ በደረጃ መቅረፍ ለድህነት ቅነሳው ከፍተኛ አስተዋእኦ ስለሚኖረው በሰነዱ ዝግጅት እነዚህን ጉዳዮች ከግምት ማስገባትና በዚህ ረገድ ለሚወሰደው እርምጃ አባላቱን በሙሉ ፍላጎት ማሳተፍ የተፈለገውን ውጤት ሊያገኝ እንደሚችል ማመልከታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah03a8.htm">
<title>
የደቡብ ዩኒቨርስቲ ኬሎጆችን ለማስፋፋት በ133 ሚሊየን ብር ግንባታ ጀመረ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ታህሳስ" date="03/1994/(WIC)/" />
የደቡብ ዩኒቨርስቲ በስሩ የሚተዳደሩ ኮሌጆችን ለማስፋፋት በ133 ሚሊየን ብር የአዳዲስ ህንጻዎች ግንባታ መጀመሩን አስታወቀ ። የዩኒቨርስቲው የአዳካሚክና የምርምር ምክትል ፕሬዚዳንት ዶክተር ተስፋዬ ተሾመ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ከፌዴራል መንግስት በተመደበው ገንዘብ ባለፈው ወር መጨረሻ የህንጻዎች ግንባታ የተጀመረው ዩኒቨርስቲው ከሁለት አመት በፊት በአዋሳ ከተማ ዳርቻ ላይ በተረከበው 420 ሄክታር ቦታ ላይ ነው ። እንደ ምክትል ፕሬዚዳንቱ ገለጻ የሚገነቡት ህንጻዎች የአስተደዳደር ቢሮዎች ፣ የተማሪዎች የመማሪያና ማደሪያ ክፍሎች ፣ የኮምፒውተር ማሰልጠኛ ማእከል ፣ ቤተ-መጽሀፍት ፣ የቋንቋና የተፈጥሮ ሳይንስ ቤተ-ሙከራዎች እና ሌሎችንም ክፍሎች ያካተቱ ናቸው ። የኮሌጆቹ ማስፋፊያ ፕሮጀክት በህንጻዎቹ ግንባታ ተጨማሪ ስራዎች ካላጋጠመው በስተቀር በ1997 አ.ም መጨረሻ ላይ ሙሉ ለሙሉ ተጠናቆ ለአገልግሎት እንደሚበቃ ምክትል ፕሬዚዳንቱ አመልክተዋል ። የቤተ-መጽሀፍት ፣ የቤተ-ሙከራና የአስተዳደር ስህፈት ቤቶችን ጨምሮ አስፈላጊ የውስጥ ቁሳቁሶችን የማዘጋጀቱ ስራ ከህንጻዎቹ ግንባታ ጎን ለጎን መታቀዱን ምክትል ፕሬዚዳንቱ ተናግረዋል ። የፕሮጀክቱ ተግባራዊ መሆን በዩኒቨርስቲው ስር የሚተዳደሩት የአዋሳ ግብርና ኮሌጅ ፣ የወንዶ ደን ኮሌጅና የዲላ ትምህርትና ቴና ሳይንስ ኮሌጆች በአሁኑ ወቅት ያላቸውን የተማሪዎችን የመቀበል አቅም በሶስት እጥፍ ለማሳደግ እንደሚያስችል አስረድተዋል ። እንዲሁም የኮሌጆቹን የውስጥ አቅም ለማጎልበትና ነባር የትምህርት ፕሮግራሞችን ለማጠናከር ከማስቻሉም በላይ አዳዲስና ተጨማሪ የትምህርት አይነቶችን ለመክፈትና በቤተ-ሙከራ የሚካሄዱ የምርምርና የስርጸት ስራዎችን ለማስፋፋት እንደሚረዳ ተቁመዋል ። የደቡብ ዩኒቨርስቲ በአሁኑ ጊዜ በስሩ የሚተዳደሩ ሶስት ኬሎጆች በየአመቱ ከ3 ሺ 8 መቶ በላይ ተማሪዎችን በመቀበል በተፈጥሮና በማሀበራዊ ሳይንስ የትምህርት ዘርፎች በዲግሪና በዲፕሎማ ፕሮግራም በማስተማር ላይ እንደሚገኝ ከዩኒቨርስቲው የተገኘው መረጃ ያመለክታል ። ከ25 አመታት በፊት የተቋቋሙት የአዋሳ እርሻ ኮሌጅና የወንዶ ገነት ደን ሀብት ኮሌጅና የዲላ ትምህርትና ቴና ሳይንስ ኮሌጆች ተደጋግፈው ለመስራት ያስችላቸዋል የተባለውን የደቡብ ዩኒቨርስቲ ሚያዝያ 17 / 1992 አ.ም በመመስረት በአንድ ተቋም ስር መጠቃለላቸው የሚታወስ ነው ።
<doc id="tah03a9.htm">
<title>
ለታህሳስ 14 ምርጫ ቁሳቁሶች እየተሰራጩ ነው ።
</title>
<dateline place="ወልቂጤ" month="ታህሳስ" date="03/1994/(WIC)/" />
በጉራጌ ዞንና የም ልዩ ወረዳ በመጪው ታህሳስ 14 ለሚካሄደው የወረዳና የዞን ምክር ቤት ምርጫ የሚያገለግሉ ቁሳቁሶች በመሰራጨት ላይ መሆናቸው ተገልጸ ። የብሄራዊ ምርጫ ቦርድ የጉራጌ ዞንና የም ልዩ ወረዳ ምርጫ ክልሎች አስተባባሪ ተወካይ አቶ ወንደሰን መስፍን ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ከትናንት ጀምሮ የምርጫ ቁሳቁሶች በመሰራጨት ላይ ያሉት በ16 የምርጫ ክልሎች ነው ። ከምርጫ ቁሳቁሶቹ የድምእ መስጫ ወረቀቶች ፣ ኮሮጆ ፣ ቀለም ፣ የእህፈት መሳሪያና የተመራጭ መታወቂያ ካርድ እንደሚገኙበት አመልክተዋል ። እስከ አሁን ከየም ልዩ ወረዳ እና በአብዛኛው የጉራጌ ዞን በሚገኙ ወረዳዎች ቁሳቁሶች ለመላክ ዝግጅት እየተደረገ ነው ብለዋል ። በመገናኛ ችግር ምን ያህል ሰው እንደተመዘገበ ባይታወቅም ከሳምንት በፊት በተገኘው መረጃ ግን ከመቶ ሺ ህዝብ በላይ መመዝገቡን ተወካዩ ገልጸዋል ።
<doc id="tah04a1.htm">
<title>
ለድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ተግባራዊነት ከጋምቤላ ክልል የስራ ሃላፊዎች ብዙ እንደሚጠበቅ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="ታህሳስ" date="04/1994/(WIC)/" />
በአገሪቱ ለተቀረጸው የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ተግባራዊነት እያንዳንዱ የጋምቤላ ክልል የስራ ሃላፊ የበኩሉን ድርሻ መወጣት እንዳለበት የክልሉ ርእሰ-መስተዳድር አሳሰቡ ። የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂን አስመልክቶ ለክልሉ ስራ አስፈጻሚዎች ፣ ለዞን ምክር ቤት ሊቃነ መናብርት ፣ ለቢሮና ለጽህፈት ቤት ሃላፊዎች በጋምቤላ ከተማ የተዘጋጀውን የግንዛቤ ማስጨበጫ አውደ ጥናት ዛሬ ሲከፍቱ ርእሰ-መስተዳድሩ አቶ ኦኬሎ ኝጌሎ እንደገለጹት አፋጣኝ ልማትን ለማምጣት የተነደፈውን ስትራቴጂ ተግባራዊ ለማድረግ ከስራ ሃላፊዎች ጉልህ ድርሻ ይጠበቃል ። ባለፉት አስር አመታት ድህንነትን ለመቀነስ ብሎም ለማስወገድ ትረት ቢደረግም በአፈጻጸም ችግር ሳቢያ የተፈለገውን ያህል መራመድ እንዳልተቻለ ያስታወሱት ርእሰ-መስተዳድሩ ፤ ለዚህም በተቀናጀ መልኩ አለማካሄድና ወጥ ስልት አለመነደፉን በምክንያትነት ተቅሰዋል ። በመሆኑም ችግሮቹን ላለመድገም በክልልም ሆነ በዞን የሚገኙ የአመራር አካላትና የስራ ሃላፊዎች ካለባቸው ሃላፊነት በተጓዳኝ ለስትራቴጂው ተግባራዊነት ከመቼው ጊዜ በበለጠ መነሳት አለባቸው ብለዋል ። የጋምቤላ ክልል የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ የቴክኒክ ኮሚቴ ሰብሳቢ አቶ ቻም ኡጋላ በበኩላቸው ከክልሉ 41 ነጥብ 8 ከመቶ የሚሆነው ሀብረተሰብ ከድህነት ወለል በታች እንደሚገኝ ተቁመው ፤ የመሰረተ ልማት አውታሮች አለመሟላት ፣ የህዝቡ አሰፋፈር ወንዝን የተከተለ መሆን ለልማት ስራ አመቺ አለመሆን ለድህነቱ ተጠቃሽ ምክንያቶች እንደሆኑ ተናግረዋል ። እንዲሁም በሚነደፈው የልማት ስራ የህዝብ ተሳታፎ አነስተኛ መሆን ፣ የኤክስቴንሽን መርሀ-ግብር አለመስፋፋት ፣ የተማረ የሰው ሃይል እጥረት እና የክልሉ የተፈጥሮ ሀብትን በግዴለሽነት መጠቀም ለድህነቱ መባባስ ተከታይ ምክንያቶች መሆናቸውን ተቅሰዋል ። በመሆኑም ችግሮቹን ለመቅረፍና ህዝቡን ከድህነት ወለል ለማውጣት የተነደፈው ስትራቴጂ ወሳኝነት እንዳለው የጠቆሙት ሰብሳቢው ፤ ለተግባራዊነቱም የአውደ ትናቱ ተሳታፊዎች ግምባር ቀደም ሚና መጫወት እንዳለባቸው አሳስበዋል ። ለአንድ ቀን በቆየው በዚሁ አውደ ጥናት ላይ ከ60 የሚበልጡ የክልሉ ስራ አስፈጻሚዎች ፣ የዞን መስተዳድር ሊቀመናብርትና የተለያዩ መስሪያ ቤቶች የስራ ሃላፊዎች መገኘታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah04a2.htm">
<title>
በደቡብ ወሎ ከ600 ሺ የሚበልጡ ሰዎች አስቸኳይ የምግብ እህል እርዳታ ይፈልጋሉ 302ሺ 181 ያህሉ የቅርብ ክትትል ይሻሉ ።
</title>
<dateline place="ደሴ" month="ታህሳስ" date="04/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ወሎ ዞን ዘንድሮ በተለያዩ ምክንያቶች ከመኸር ሰብል ይጠበቅ የነበረው ምርት በመቀነሱ ከ600 ሺ የሚበልጡ ሰዎች ለዘጠኝ ወራት ያህል አስቸኳይ የምግብ እህል እርዳታ እንደሚፈልጉ ተገለጸ ። የዞኑ አደጋ መከላከልና ዝግጁነት መምሪያ የቅድሚያ ማስጠንቀቂያ ፕላንና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ማስተባበሪያ ቡድን መሪ አቶ ተመስገን አሰፋ ዛሬ እንደገለጹት ባለፈው ህዳር ከአደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን ፣ ከግብርናና ከአማራ መልሶ መቋቋም ልማት ድርጅት የተውጣጣው ቡድን በ15 ወረዳዎች ባደረገው የሰብል ግምገማ ምርቱ እንደሚቀንስ ተረጋግጧል ። በምርት ዘመኑ በዞኑ በዘር ከተሸፈነ 456 ሺ 362 ሄክታር መሬት 4 ነጥብ 2 ሚሊየን ኩንታል ምርት ይገኛል ተብሎ የሚጠበቅ ቢሆንም በወረዳዎቹ በሰብል የተሸፈነው 177 ሺ 332 ሄክታር መሬት በዝናብ መብዛትና እጥረት ፣ በጎርፍ ፣ በበረዶ ፣ በተባይና በአረም ምክንያት በመጥፋቱ 1 ሚሊየን 146 ሺ ኩንታል ምርት ይቀንሳል ብለዋል ። በመሆኑም ከ600 ሺ የሚበልጡ ሰዎች እርዳታ ሲሹ 302 ሺ 181 ሰዎች የቅርብ ክትትል እንደሚያስፈልጋቸው አቶ ተመስገን አመልክተዋል ። በዞኑ የደረሰው የምርት መቀነስ ለክልሉና ለፌዴራል አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽኖች ሪፖርት ተደርጎ ከሁለቱም አካላት ባለሙያዎች ወደየወረዳዎቹ ተንቀሳቅው የችግሩን ስፋት መመልከታቸውን አቶ ተመስገን ቸምረው አስታውቀዋል ።
<doc id="tah04a3.htm">
<title>
ለኢትዮጵያ ነጋዴ ሴቶች ፌዴሬሽን ምስረታ አስር ማሀበራት ተደራጁ ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="ታህሳስ" date="04/1994/(WIC)/" />
በሚቀጥለው አመት ለማቋቋም ለታቀደው የኢትዮጵያ ነጋዴ ሴቶች ፌዴራሽን በ5 ክልሎች ከ1ሺ 200 በላይ አባላት ያሏቸው አስር ማሀበራት መደራጀታቸውን በንግድና እንዱስትሪ ሚኒስቴር የሴቶች ጉዳይ መምሪያ ገለጸ ። የመምሪያው ሃላፊ ወይዘሮ ንግስት ሃይሌ በአዳማ አዋሽ ብሄራዊ ሆቴል በዛሬው እለት በተጀመረው የኦሮሚያ ብሄራዊ ክልል ነጋዴ ሴቶች ማሀበር ምስረታ ጉባኤ ላይ እንደገለጹት ማሀበራቱ ባለፉት 2 አመታት በአማራና በደቡብ ክልሎች አዲስ አበባ እና ድሬዳዋ አስተዳደር ክልሎች በክልል ደረጃ ተዋቅረዋል ። በኦሮሚያ ክልልም በንግድ እንቅስቃሴያቸው በተመረጡ 6 ከተሞችም በንግድ ዘርፍ የተሰማሩ ሴቶች በፈቃደኝነት መደራጀታቸውን ተናግረዋል ። የፌዴራሽኑ አላማ ለንግዱ ክፍለ ኢኮኖሚ እድገት ሴቶች በተበታተነ መልኩ እያደረጉ ያሉትን አስተዋእኦ በተደራጀ እና በተጠናከረ አኳሃን እንዲሆንና ወደ ዘመናዊ የንግድ አሰራርን በመከተል የገበያ መረጃዎችን በቀላሉ እንዲያገኙ ለማድረግ መሆኑን አመልክተዋል ። ለሁለት ቀናት በሚቆየው ጉባኤ በአዳማ ፣ ጅማ ፣ አምቦ ፣ ዝዋይ ፣ ሻሸመኔና ወሊሶ ከተሞች በፈቃደኝነት የተቋቋሙ 45 ያህል የማሀበራት አባላት የሚሳተፉ ሲሆን ፤ በክልል ደረጃ የመተዳደሪያ ደንብ እና የማሀበሩን የስራ አመራር ቦርድ አባላት እንደሚመርጡ ከወጣው ፕሮግራም ለመረዳት መቻሉን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah04a4.htm">
<title>
በኬንያ የሚኖሩ እትዮጵያውያን በድርቅ ለተጎዱ ወገኖቻችን እርዳታ ለገሱ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="04/1994/(WIC)/" />
በኬንያ የሚኖሩ እትዮጵያውያን በድርቅ ለተጎዱ ወገኖቻችን መርጃ እንዲውል 35ሺ 777 የአሜሪካን ዶላር ለአደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን አስረከቡ ። የኮሚሽኑ ህዝብ ግንኙነት ቡድን መሪ አቶ ሲሳይ ታደሰ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት በኬንያ የሚኖሩ እትዮጵያውያን ለኮሚሽኑ ያስረከቡትን እርዳታ ያሰባሰቡት ባለፈው አመት ባዘጋጁት በተለያዩ የገቢ ማሰባሰቢያ ፕሮግራሞችና የራት ምሽት ዝግጅት ነው ። በዝግጅቱ የተሰባሰበው ገንዘብ ታህሳስ 2 ቀን 1994 አ.ም በኬንያ የኢትዮጵያ አምባሲ በኩል በኮሚሽኑ የባንክ አካውንት ገቢ መደረጉንም የኮሚሽኑ ፋይናንስ አገልግሎት ማረጋገጡን ቡድን መሪው ገልጸዋል ። ባለፈው ህዳር ወር የማሀበረሰቡ አባላት በተመሳሳይ ሁኔታ 8 ሺ 441 የአሜሪካን ዶላር ለኮሚሽኑ መለገሳቸው እና የአሁኑን እርዳታ ቸምሮ በጠቅላላው 44ሺ 218 የአሜሪካን ዶላር አሰባስበው በድርቅ ለተጎዱ ወገኖቻችን መለገሳቸውን ከአቶ ሲሳይ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tah04a5.htm">
<title>
የአለማያ ሀይቅ ውሃ መጠን 95 በመቶ ቀንሷል ሆኔታው ለሀረር ፣ ሀማሬሳ ፣ አለማያና ባቴ ከተሞች ነዋሪዎች አስጊ ነው ተባለ ።
</title>
<dateline place="ሀረር" month="ታህሳስ" date="04/1994/(WIC)/" />
ለሀረር ፣ ሀማሬሳ ፣ አለማያና ባቴ ከተሞች ለመጠጥ የሚያገለግለው የአለማያ ሃይቅ ውሃ መጠን ባለፉት 15 አመታት እየቀነሰ መጥቶ ከ95 በመቶ በላይ መድረቁን በአለማያ ዩኒቨርስቲ አንድ የመስኩ ተመራማሪ ገለጹ ። ተመራማሪው ዶክተር ብሩክ ለማ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት 150 ሚሊየን ሜትር ኪዩብ የነበረው አጠቃላይ የሀይቁ የውሃ መጠን ከ1978 አ.ም ወዲህ እየቀነሰ መጥቆ ወደ አምስት ሚሊየን ሜትር ኪዩብ ደርሷል ። እንዲሁም 472 ሄክታር መሬት ላይ የነበረው የሀይቁ ውሃ መጠን ወደ 217 ሄክታር እና 7 ሜትር የነበረው የውሃው ትልቀት በከፍተኛ ፍጥነት እያሽቆለቆለ ወደ 3 ሜትር መምጣቱ በጥናቱ ተረጋግጧል ብለዋል ። የሃይቁ ውሃ ለመስኖ ፣ ለመጠጥና ለግንባታ ስራ መዋሉ ፣ በአፈርና ደለል መሞላቱ ፣ የአየር ጸባይ እየተለወጠ መምጣቱና ውሃውን የሚጠቀሙ የሀረር ፣ ሀማሬሳ ፣ አለማያና ባቴ ከተሞች ነዋሪዎች ቁጥር ከእጥፍ በላይ መጨመሩ የውሃው መጠን በአስደንጋጭ ሁኔታ እንዲቀንስና ብክለቱም እንዲባባስ ምክንያት እንደሆኑ ተናግረዋል ። " እንተርናሽናል ፋውንዴሽን ፎር ሳይንስ " ከተባለው ድርጅት በተገኘው የገንዘብ ድጋፍ በተደረገው ትናት በዝናብ ወቅት ከአለማያ ከተማ የሚወጣው ቆሻሻ ፍሳሽ እና አርሶ አደሮች ለእርሻ የሚጠቀሙት ኬሚካል ከማሳ ተጠራርጎ ወደ ሃይቁ የሚገባ በመሆኑ ከ13 አመት በፊት ጀምሮ የሃረር ከተማ ህዝብ በውሃ ወለድ በሽታ ሲጠቃ እንደነበር በጥናት ቢረጋገጥም ብክለቱን ለማስቀረትና የውሃ ማጣሪያውን ብቃት ለማሻሻል ትናቱን የተጠቀመበት አካል አለመኖሩን ገልጸዋል ። ሃይቁን ከመድረቅ ለማዳን የሚከብድ ቢሆንም ጉዳዩ የሚመለከታቸው አካላት ከዩኒቨርስቲው ጋር በመተባበር የውሃውን አጠቃቀምና አያያዝ በማሻሻል የሃይቁን ውሃ እድሜ ለማራዘም ካልተሞከረ ህዝቡ በአደጋ ላይ ሊወድቅ እንደሚችል አሳስበዋል ። የምስራቅ ሀረርጌ ዞን ውሃ ማእድንና እነርጂ መምሪያ ተወካይ አቶ በርኬሳ ኪቴሳ በተያዘው የበጀት አመት በእርሻ ምክንያት እየተሸረሸረ ወደ ሃይቅ የሚገባውን አፈር ለመከተርና ብክለትን ለመቀነስ በአካባቢው ከሚንቀሳቀሱ መንግስታዊ ካልሆኑ ድርጅቶች ጋር ስራ መጀመሩን ተናግረዋል ። ለከተሞች የሚቀርበውን የውሃ ትራት መጓደልን ለማስቀረት የውሃውን ቀለምና ሽታ ለማስወገድና ማጣሪያውን በአዲስ መልክ ለመስራት የሀረር ከተማ ውሃና ፍሳሽ አገልግሎት ባለስልጣን 3 ሚሊየን ብር ተጨማሪ በጀት ተይቆ እንቅስቃሴ እያደረገ እንደሚገኝ ከተወካዩ ገለጻ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="tah04a6.htm">
<title>
በኦሮሚያ ከፍተኛ የማእድን ሀብት በህገ-ወጥ መንገድ ይመረታል በየአመቱ 3ሺ ኪሎ ግራም ወርቅ በህገ-ወጥ መንገድ ለገበያ ይቀርባል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="04/1994/(WIC)/" />
በኦሮሚያ ክልል በየአመቱ ከፍተኛ ግምት ያለው የማእድን ሀብት በህገ-ወጥ መንገድ እንደሚመረት የክልሉ ውሃ ማእድንና እነርጂ ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የማእድን መምሪያ ሃላፊ አቶ አሰፋ ኩምሳ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በየአመቱ 3ሺ ኪሎ ግራም ያህል ወርቅ በህገ-ወጥ መንገድ ተመርቶ ለህገ-ወጥ ገበያ ይውላል ። አቶ አሰፋ እንዳሉት ግምቱ በውል ባይታወቅም ጀምስቶን የተባለው ውድ የማእድን አይነት ቸምሮ ሌሎችም በህገ-ወጥ መንገድ ተመርተው ለገበያ እንደሚቀርቡ ተረጋግጧል ። በተለይ የጌጣጌጥ ማእድናት በህገ-ወጥ መንገድ የሚቆፈሩት በቦረና ዞን ኦዶ ሻኪሶን ቸምሮ በዞኑ ከሚገኙ የተለያዩ ወረዳዎችና በምእራብ ወለጋ አንዳንድ አካባቢዎች መሆኑን አቶ አሰፋ ተቁመዋል ። እነዚሁ ማእድናት ከተመረቱበት አካባቢ በሱዳንና ኬንያ አጎራባች ከተሞች ለገበያ ወደ ጎረቤት ሀገሮች እንደሚቀርቡ ሃላፊው ቸምረው ገልጸዋል ። በከፍተኛ ዋጋ የሚገመቱ ጅፕሰም ፣ ፑሚስ ፣ ኖራ ፣ ዳይቶማይት ፣ ዶላማይትና ሲሊካሳንድ የመሳሰሉ የግንባታ ማእድናትም ከምስራቅ ሸዋ ወደ አዲስ አበባ ህጋዊ ባልሆነ መንገድ ለሽያጭ እንደሚገቡ ሃላፊው ተቁመዋል ። የማእድን ቁፋሮው የሚከናወነው በባህላዊ መንገድ በመሆኑ ለብክነት ከመዳረጉም በተጨማሪ ማእድን ቆፋሪዎቹም በአካባቢው የተለያዩ ተፈጥሮአዊና ማሀበራዊ ቀውሶችን እያስከተሉ መሆኑን አመልክተዋል ። እንዲሁም ከጎረቤት አገሮች ሳይቀር ለማእድን ቁፋሮ ከተለያዩ አካባቢዎች ከ150 እስከ 200 ሺ የሚደርሱ ቆፋሪዎች በማእድናት ማውጫ ስፍራዎች በመስፈራቸው የተፈጥሮ ደንና የአፈር ለምነት እየመነመነ መሆኑን ተቁመዋል ። ከዚህ አኳያ በህገ-ወጥ የማእድን ቁፋሮ 30 በመቶ ያህሉ የማእድን ክምችት ትቅም ላይ ሲውል ፤ ቀሪው ይባክናል ። ህገ-ወጥ የማእድን ቁፋሮውንም ሆነ ዝውውሩን ለማስቆም በፌዴራልና በክልሉ መንግስታት እስካሁን የተደረጉ ትረቶች ለውጥ ማምጣት እንዳልችሉ ሃላፊው አስገንዝበዋልም ። ይሁን እንጂ ለችግሩ ዘላቂ መፍትሄ ለማስገኘት የሚያስችል የጥናት መነሻ ሃሳብ በማእድንና እነርጂ ሚኒስቴር አማካኝነት ለፌዴራል መንግስት ቀርቦ ምላሽ እየተጠበቀ መሆኑን አስረድተዋል ። የክልሉ መንግስትም በበኩሉ አምራቾችንም ሆነ አዘዋዋሪዎችን ህጋዊ መልክ እንዲይዙ ለማድረግ ትረት እያደረገ መሆኑን ተቁመው ፤ በተለይም ሀብረተረሰቡ ስለ ህገ-ወጥ የማእድን ንግድ ጎጂነት የሚረዳበት መንገድ እየተዘጋጀ መሆኑን ቸምረው ገልጸዋል ። በኦሮሚያ ክልል ወርቅን ቸምሮ ጀምስቶን ፣ ታንታለም ፣ ፕላቲኒየም ፣ የማእድን ውሃና ሌሎች በርካታ ለኢንዱስትሪና ለጌጣጌጥ የሚያገለግሉ ማእድናት መኖራቸውን ከመምሪያ ሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tah04a7.htm">
<title>
በሸካና ከፋ ዞኖች የምርጫ ቁሳቁስ ተሰራጨ ።
</title>
<dateline place="ቦንጋ" month="ታህሳስ" date="4/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል በሸካና በከፋ ዞኖች በተያዘው ወር ለሚካሄደው የዞን ፣ የወረዳና የቀበሌ ምክር ቤቶች አባላት ምርጫ የሚያገለግሉ የድምእ መስጫ ሰነዶች መሰራጨታቸው ተገለጸ ። የዞኖቹ ምርጫ አስተባባሪ አቶ ጌታቸው አስረስ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእክል እንደገለጹት በዞኖቹ በሚገኙ ስምንት ምርጫ ክልሎች ባለፉት ሶስት ቀናት ከተሰራጩት ሰነዶች መካከል የድምእ መስጫ ወረቀቶች ፣ ኮሮጆዎች ፣ ቀለሞችና የእጩዎች መታወቂያ ካርዶች ይገኙበታል ። የምርጫው ጊዜ መራዘም በምርጫው የሚሳተፉ ፓርቲዎችና የመራጭ ህዝብ ቁጥር እንዲጨምር ማድረጉን አስተባባሪው ገልጸው ፤ በሁለቱም ዞኖች ባለፈው ህዳር 15 257 ሺ የነበረው የመራጮች ቁጥር እስከ ህዳር 30 ባለው ጊዜ በ22ሺ277 መጨመሩን አስተባባሪው አስረድተዋል ።
<doc id="tah04a8.htm">
<title>
ጽህፈት ቤቱ በኤድስ ወላጆቻቸውን ያጡና ችግረኛ ህጻናትን እየረዳ ነው ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="ታህሳስ" date="04/1994/(WIC)/" />
የኤድስ መከላከያና ማሀበራዊ አገልግሎት ድርጅት የአዳማ ቅርንጫፍ ስህፈት ቤት ከ16 አመት በታች የሆኑ 720 ችግረኛ ህጻናትንና በኤድስ ወላጆታቸውን ያጡ ታዳጊው ኦችን በመደገፍ ላይ እንደሚገኝ አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ሃላፊ ወይዘሮ እመቤት አስፋው እንደገለጹት ድርጅቱ ካለፈው መስከረም ጀምሮ ወላጆቻቸው በኤድስ እንደ ሞቱባቸው ከሆስፒታል ማረጋገጫ ያቀረቡ 250 ህጻናትንና ከየዘመድ አዝማድና አረጋዊያን ቤተሰቦቻቸው ተጠግተው ከአቅም በላይ በሆነ የጉልበት ስራ ለሚኖሩ 470 ታዳጊዎች የቀለብ ፣ የትምህርት መርጃ ቁሳቁሶች ፣ አልባሳትና ከ50 እስከ 80 ብር የክስ ገንዘብ በመስጠት ይገኛል ። በዚህም መሰረት ድርጅቱ ለአንድ ተረጂ በወር 10 ኪሎ ግራም ስንዴ ፣ ሁለት ኪሎ ግራም ፋፋ እና አንድ ኪሎ ግራም ዘይት በመስጠት ላይ መሆኑን የገለጹት ሃላፊዋ ፤ በተለይ በኤድስ በሽታ ረዳት ያጡ አረጋዊያን ተመሳሳይ እርዳታ እየተሰጣቸው እንደሆነ አያይዘው ገልጸዋል ። ድጋፍ ከሚደረግላቸው መካከል የ12 አመቱ ታዳጊ አዲሱ ሽብሩና የ16 አመቱ ወጣት አለማየሁ ፍቅሬ በሰጡት አስተያየት ቤተሰቦቻቸው በኤድስ በሽታ ከሞቱባቸው 2 አመታት እንዳለፈ ተቅሰው ፤ በችግር ለጎዳና ከተዳረጉበት ስህፈት ቤቱ ባደረገላቸው ድጋፍ ወደ ትምህርት ገበታቸው መመለሳቸውን ተናግረዋል ።
<doc id="tah04a9.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር ብር 8.5573 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="04/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካን ዶላር ብር 8.5573 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ በእለቱ የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5574 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8.5573 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ብር 8.5573 መሆኑን አስታውቋል ። በትናንትናው እለት የአንድ የአሜሪካን ዶላር ብር 8.5573 እንደተሸጠ ባንኩ አስታውሷል ።
<doc id="tah06a2.htm">
<title>
ጥርኝን በዘመናዊ ዘዴ ለማርባት ምርምር ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="ጅማ" month="ታህሳስ" date="06/1994/(WIC)/" />
በጅማ ዞን በባህላዊ ዘዴ የሚመረተውን ዝባድ ለማሻሻል ትርኞችን በዘመናዊ ዘዴ ለማርባት ምርምር መጀመሩን የዞኑ ግብርና መምሪያ አስታወቀ ። በመምሪያው የእንስሳት ቴና ከፍተኛ ባለሙያዎች ዶክተር ታደለ ቶሎሳና ዶክተር ከተማ መስቀሉ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ምርምሩ ካለፈው መስከረም ወዲህ የተጀመረው ከሳይንስና ቴክኖሎጂ ኮሚሽን በተገኘ 15 ሺ ብር የገንዘብ ድጋፍ ነው ። መንግስትም ሆነ የግል ባለሀብቶች በዘርፉ ባለመሰማራታቸው ትቂት ግለሰቦች በባህላዊ ዘዴ ዝባድ በማምረት ከሚጠቀሙት በስተቀር እስካሁን አገሪቷ ማግኘት የሚገባት ከፍተኛ የውጭ ምንዛሪ ሲባክን መቆየቱን ተመራማሪዎቹ ገልጸዋል ። በአገሪቱ የምርቱ ገበያ ባለመኖሩ አርሶ አደሮቹ በዘልማድ የሚያመርቱትን ዝባድ ነጋዴዎች በፈለጉት ዋጋ እየገዟቸው መሆኑንና አንድ ኪሎ ግራም ዝባድ ሁለት ሺ ብር ሲሸጡ እንደቆዩ ተናግረዋል ። ከዚህ አኳያ በዞኑ ሲግሞ ፣ ጎማ ፣ ሊሙሰቃ ፣ ሊሙኮሳና ቀርሳ ወረዳዎች በአርቢ አርሶ አደሮች የጥርኝ አረባብና አያያዝ ፣ በሚያጠቋቸው በሽታዎች ፣ በዝባድ ምርት ገበያ ፣ መኖሪያቸውና ምግባቸው ላይ የተጀመረው ትናት የአርቢዎቹንና የአገሪቱን ተጠቃሚነት እንደሚያሳድግ ተመራማሪዎቹ ተናግረዋል ። በመሆኑም ምርምሩ እርባታውን ወደ ዘመናዊ ዘዴ በመለወጥ ፣ ለአርቢዎች ሊሰጥ የሚገባውን የቴክኖሎጂ ድጋፍ በማመላከት ፣ በገበያ ትናትና በተመሳሳይ ጉዳዮች ላይ እንደሚያተኩር ተቁመዋል ።
<doc id="tah06a3.htm">
<title>
ከውጪ ወደ ሀገራቸው የሚመለሱ እትዮጵያውያን መገልገያ እቃዎች ከቀረጥ ነጻ የሚያስገቡበት መመሪያ ወጣ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="06/1994/(WIC)/" />
ውጪ አገር ለስራና ለትምህርት ቆይተው ወደ ሀገራቸው የሚመለሱ እትዮጵያውያን ለራሳቸውና ለቤተሰባቸው በቁጥር የተወሰኑ የግል መገልገያ እቃዎች ከቀረጥ ነጻ የሚያስገቡበትን መመሪያ ማውጣቱን የፌዴራል ገቢዎች ሚኒስቴር አስታወቀ ። የሚኒስቴሩ ህዝብ ግንኙነት ክፍል ተጠባባቂ ሃላፊ አቶ ናፖሊዮን ክፍሌ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት ሚኒስቴሩ መመሪያውን ያወጣው ያለውጪ ምንዛሬ ክፍያ ከቀረጥ ነጻ ሆነው የሚገቡ እቃዎችን ዝርዝር እንዲያወጣ በአዋጅ ከገቢዎች ቦርድ በተሸጋገረለት ስልጣን መሰረት ነው ። በመሆኑም በውጪ ሀገር በዲፕሎማትነት ያገለገሉ ፣ በውጪ ሀገር ያፈሩትን ሀብት በሀገር ውስጥ እንቨስትመንት ለማዋል ፈቃድ ያገኙና በከፍተኛ ትምህርትና በመንግስታዊ ስራ የቆዩ እትዮጵያውያን በስድስት ምድብ ደረጃ መለየታቸውንና ከቀረጥ ነጻ የሚያስገቧቸው እቃዎች አይነትና ብዛትም በምደባ ደረጃቸው መሰረት እንደሚስተናገድ አቶ ናፖሊዮን አብራርተዋል ። የግል አውቶሞቢል ፣ ዲሽና ኮምፒውተርን ቸምሮ የግል መገልገያ የሆኑ 73 አይነት እቃዎችን በአይነትና በብዛት ሚኒስቴሩ መደልደሉን የጠቆሙት ተጠባባቂ ሃላፊው ፤ የተወሰኑት ቀረጥ ተከፍሎባቸው ስለሚገቡበት ሁኔታም መመሪያው ተሻሽሎ መውጣቱን አስታውቀዋል ። በአዲሱ መመሪያ የተመለከተው መብት ያላግባብ ስራ ላይ እንዳይውል የኢትዮጵያ ጉምሩክ ባለስልጣን እንደሚቆጣጠር አቶ ናፖሊዮን ተቁመው ፤ በዝርዝሩ ያልተጠቀሱ ሌሎች የመገልገያ እቃዎችም ለንግድ በሚውል መጠን አለመምጣታቸው በባለስልጣኑ ተረጋግጦ ከቀረጥ ነጻ እንደሚገቡ አስርድተዋል ። በውጪ ሀገር እያሉ በሞት በሚለዩ ባለመብት እትዮጵያውያንም መብታቸው ለወራሾቻቸው እንደሚጠበቅ እና ናፖሊዮን ቸምረው ገልጸዋል ። በልዩ ልዩ ምክንያት ውጪ አገር ቆይተው የሚመለሱ እትዮጵያውያን የግል መገልገያ እቃዎች በፍራንኮቫሉታ ከቀረጥ ነጻና ቀረጥ ተከፍሎባቸው ስለሚገቡበት ሁኔታ ተሻሽሎ የወጣው ይህ መመሪያ ካለፈው ህዳር 13 ጀምሮ ተግባራዊ መሆኑን ከአቶ ናፖሊዮን ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tah06a4.htm">
<title>
ድርጅቱ ለአካል ጉዳተኞች የአካል ድጋፍ እየተሰጠ ነው ።
</title>
<dateline place="ደብረማርቆስ" month="ታህሳስ" date="06/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ የቼሻየር የህክምና አገልግሎት ድርጅት በአማራ ክልል አምስት ከተሞች ለሚገኙ የአካል ጉዳተኞች የአካል ድጋፍና ህክምና በመስጠት ላይ መሆኑን አስታወቀ ። በድርጅቱ የህክምና አገልግሎት ቡድን መሪ አቶ ኪዳኔ ሃይለማርያም ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በደብረማርቆስ ፣ ፍኖተሰላም ፣ ባህርዳር ፣ ጎንደርና ደብረታቦር ከተሞች ለሚገኙ 550 የአካል ጉዳተኞች ከታህሳስ 1 ጀምሮ የአካል ድጋፍ ሰው ሰራሽ እግርና ጫማ በመስጠት ላይ ይገኛል ። እስከ አሁንም በደብረማርቆስ እና ፍኖተሰላም ከተሞች ለሚገኙ እድሜያቸው ከ15 አመት በታች ለሆኑ 100 አካል ጉዳተኞች ቻማ ፣ የአካል ድጋፍና መረማመጃ ሲሰጣቸው ሰባቱን ደግሞ ለቀዶ ህክምና ወደ አዲስ አበባ መላኩን ገልጸዋል ። ለቀዶ ህክምናው ለአንድ ሰው ከ3 እስከ 4ሺ ብር ወጪ እንደሚሆን የጠቆሙት ቡድን መሪው ፤ እስከተያዘው ወር መጨረሻ በየከተሞቹ በሚሰጠው በዚሁ የህክምና አገልግሎት የየአካባቢው አካል ጉዳተኞች ተጠቃሚ እንዲሆኑ ትሪ አቅርበዋል ። ልጆቻቸው የአካል ድጋፍ ካገኙት መካከል የእነብሴ ሳር ምድር ወረዳ እነብሬፋሲለደስ ቀበሌ ነዋሪ አቶ ወለ ጎበዜና የእነማይ ወረዳ የዳንሳና ቋራ ቀበሌ ነዋሪ አቶ ጌትነት ምንውየለት በሰጡት አስተያየት ቡድኑ በአቅራቢያቸው በመገኘት በነጻ ባደረገላቸው እርዳታ ልጆቻቸው በድጋፍ ቆመው መራመድ መቻላቸውን ተናግረዋል ።
<doc id="tah06a5.htm">
<title>
በቤንች ማጂ የመራጮች ቁጥር በ40 ሺ ቸመረ ።
</title>
<dateline place="ሚዛን" month="ታህሳስ" date="06/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል በያዝነው ወር ለሚካሄደው የዞን ፣ የወረዳ ኢና የቀበሌ ምክር ቤት አባለት ምርጫ ጊዜ በመራዘሙ የመራጮች ቁጥር በ40 ሺ መጨመሩን የቤንች ማጂ ዞን ምርጫ ስህፈት ቤት ገለጸ ። የጽህፈት ቤቱ አስተባባሪ አቶ ደነቀ ያሹ ትናንት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጹት በስድስት ምርጫ ክልሎች ባሉ 3 25 ምርጫ ታቢያዎች ኢስከ ህዳር 15 የተመዘገቡ መራጮች 150ሺ ያህል ነበሩ ። የምርጫ ጊዜው በመራዘሙም ኢስከ ህዳር 3 0 ድረስ 145 ሺ መራጮች እንደተመዘገቡ ገልጸዋል ። በአሁኑ ወቅትም ለምርጫ የሚያስፈልጉ ሰነዶች ባለፉት 5 ቀናት መሰራጨታቸውን ገልጸው ፤ ከሰነዶቹም የድምእ መስጫ ወረቀት ፣ ኮረጆ ፣ የእጩዎች መታወቂያ ካርድና የእህፈት ኢቃዎች ይገኙበታል ብለዋል ።
<doc id="tah06a6.htm">
<title>
የነርሶች ማሰልጠኛ ትምህርት ቤቱ የመጽሀፍ ኢርዳታ አገነ ።
</title>
<dateline place="ደብረታቦር" month="ታህሳስ" date="06/1994/(WIC)/" />
የደብረታቦር ነርሶች ማሰልጠኛ ትምህርት ቤት ግማሽ ሚሊየን ብር የሚያወጡ ከ1ሺ 400 የሚበልጡ ልዩ ልዩ የህክምና ማስተማሪያ መጽሀፎችን ከጎንደር ህክምና ኮሌጅ በእርዳታ አገነ ። በኮሌጁ ግቢ ትናንት በተደረገው የርክክብ ስነ-ስራት ላይ የኮሌጁ ምክትል አካዳሚክ ዲን ዶክተር ያሬድ ወንድምኩን ኢንደገለጹት ለትምህርት ቤቱ የተሰጡት 34 አይነት አዳዲስ መጽሀፎች ሰልጣኞችን በቂ ኢውቀት ኢንዲያገኙ ያግዛሉ ። እርዳታው በክልሉ ቴና ቢሮ በኩል ለትምህርት ቤቱ እንዲደርስ ከኮሌጁ የተረከቡት በቢሮው የስልጠና ኢና ሙያ ማሻሻያ ቡድን መሪ አቶ አክሊሉ አየነው ናቸው ። ትምህርት ቤቱ ለመጀመሪያ ጊዜ ዘንድሮ 120 የጤና ባለሙያዎችን በዲፕሎማ ፕሮግራም ተቀብሎ ኢያስተማረ ሲሆን ፤ የመጽሀፎቹ በእርዳታ መገኘት ያለውን የመጽሀፍ ኢጥረት በመጠኑ ለመቅረፍ ኢንደሚረዳ መገለጹን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah07a1.htm">
<title>
በአፋር ለጎዳና ተዳዳሪዎች የገቢ ማስገኛ ፕሮጀክቶች ኢየተዘጋጁ ነው ።
</title>
<dateline place="አይሳኢታ" month="ታህሳስ" date="8/1994/(WIC)/" />
በአፋር ክልል በመስፋፋት ላይ ያለውን ልመናና ጎዳና ተዳዳሪነት ለመቅረፍ የተለያዩ የገቢ ማስገኛ ፕሮጀክቶች በማዘጋጀት ላይ መሆኑን የክልሉ አደጋ መከላከል ፣ ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ሃላፊ አቶ አሊ የሱፍ ከትናንት በስቲያ እንደገለጹት ቢሮው ከሶስት መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ባገኘው 102 ሺ 122 ብር ድጋፍ 2 80 ወጣቶችን ተጠቃሚ የሚያደርጉ ሮጀክቶች በማዘጋጀት ላይ ነው ። ከተዘጋጁት ፕሮጀክቶች መካከል በክልሉ የጎዳና ተዳዳሪነት ተስፋፍቶባቸዋል በተባሉ ስምንት ከተሞች የሚገኙ የጎዳና ተዳዳሪ ወጣቶች ራሳቸውን ከኤች አይቪ ኤድስ ኢንዲጠብቁና ገቢ ማስገኛ ስራዎች ኢንዲሰማሩ የግንዛቤ ማስጨበጫ ትምህርት መስጠት ኢንደሚገኝበት ገልጸዋል ። ቀሪዎቹን የገቢ ማስገኛ ፕሮጀክቶች ኢና የተጠኑ የስራ መስኮችም የገንዘብ ድጋፍ ለሚያደርጉ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች አቅርቦ ገንዘቡ ሲገኝ ተግባራዊ ኢንደሚደረግ ሃላፊው አስታውቀዋል ። በክልሉ በመስፋፋት ለይ ያለው የጎዳና ተዳዳሪነት ችግር ዘለቄታዊ መፍትሄ ኢንዲያገኝ የጎዳና ተዳዳሪነት መንሴዎችና ችግሮች ላይ ተለቅ ያለ ትናት እንደሚያካሂድ ጠቁመዋል ።
<doc id="tah07a2.htm">
<title>
ወርልድቪዥን በከንባታ ተንባሮ የልማት ስራዎች አስጀመረ ።
</title>
<dateline place="ዱራሜ" month="ታህሳስ" date="7/1994/(WIC)/" />
ወርልድቪዥን ኢትዮጵያ ከ6 ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ በከንባታ ተንባሮ ዞን ሁለት ወረዳዎች 50 ሺ ነዋሪዎችን ተጠቃሚ የሚያደርጉ የልማት ስራዎች ማስጀመሩን አስታወቀ ። በዞኑ የድርጅቱ ስራአስኪያጅ አቶ አሸናፊ ወልደጊዮርጊስ ትናንት ኢንዳሉት ድርጅቱ ከጥቅምት አጋማሽ ጀምሮ የልማት ስራዎቹን ያስጀመረው በኦሞ ሸለቆና ቃጫ ቢራ ወረዳዎች የሚገኙ 62 ቀበሌ ነዋሪዎችን ተጠቃሚ ለማድረግ ነው ። ከልማት ስራዎቹ የ11 መስኖዎችና የሁለት ቴና ታቢያዎች ግንባታ ፣ ስምንት ምንጮችን ማጎልበት ፣ አንድ ከፍተኛ 2 ኛ ደረጃ ትምህርት ቤትን ወደ ሙያና ቴክኒክ ማሳደግና የሁለት ኮንክሪት ድልድይ ስራ ይጠቀሳሉ ብለዋል ። ኢንዲሁም በብድርና ቁጠባ የመንደር ባንኮችን ማደራጀትና የገጠር ሴቶችን ገቢ የሚያሳድጉ ፕሮጀክቶችን መጀመሩን አስታውቀዋል ። ድርጅቱ በመገባደድ ላይ ባለው የፈረንጆች አመት በ7 ነጥብ 1 ሚሊየን ብር የ17 መስኖ ፣ የሁለት ኮንክሪት ድልድዮች ፣ የሁለት ቴና ታቢያና ሁለት የአንደኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ግንባታን ቸምሮ ሌሎች የልማት ስራዎችን ማከናወኑን አቶ አሸናፊ አስታውሰዋል ። የዞኑ መስተዳድር ምክር ቤት ኢኮኖሚ ዘርፍ ተወካይ አቶ ተሰማ ፍ ኤቴ በበኩላቸው ድርጅቱ በውሃ ፣ በትምህርት ፣ በግብርናና በጤና ፕሮጀክቶች የሚያስገነባቸው ፕሮጀክቶች መንግስትን ከማገዛቸው በተጨማሪ የሚሰጣቸው የተለያዩ ስልጠናዎችም ሀብረተሰቡ ካሉበት ችግሮች ወጥቶ የተሻለ ደረጃ ላይ ኢንዲገኝ ኢየረዱ መሆናቸውን ገልጸዋል ። በቃጫ ቢራ ወረዳ የሌኒ ቀበሌ ገበሬ ማሀበር ነዋሪዎች ወይዘሮ የምስራች ደጲሶና አቶ ምኮሮ ጂካሞ ተጠይቀው በአካባቢያቸው የጤና ታቢያ ከመገንባቱ በፊት ህክምና ለማግኘት ኢስከ ሶስት ቀናት በእግር በመጓዝ ወደ ዱራሜና ሆሳእና ከተሞች ይመላለሱ ኢንደነበር አውስተው ፤ በአቅራቢያቸው ቴና ታቢያ በመገንባቱ በቀላሉ ተጠቃሚ ሊሆኑ መቻላቸውን አስረድተዋል ።
<doc id="tah07a3.htm">
<title>
ትልማ ከ28 ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ ፕሮጀክቶችና ፕሮግራሞች ኢያካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ታህሳስ" date="7/1994/(WIC)/" />
የትግራይ ልማት ማሀበር ከ28 ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ 18 የትምህርትና የጤና ፕሮጀክቶች ኢና ፕሮግራሞች በማካሄድ ላይ መሆኑን አስታወቀ ። የማሀበሩ ምክትል ዳይሬክተር ወይዘሮ አጸደ በየነ ኢንደገለጹት ማሀበሩ ዘንድሮ በክልሉ ኢያካሄዳቸው ካሉት ፕሮጀክቶችና ፕሮግራሞች አስራ አንዱ የትምህርትና ሰባቱ ደግሞ የጤና አገልግሎት ሽፋን በማሳደግ ላይ ያተኮሩ ናቸው ። በመሆኑም ማሀበሩ በክልሉ የሚገኙ የ1ኛና 2 ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶችን የቲቶሪያል ክፍሎች በውስጥ ቁሳቁሶች የማደራጀት ፣ የቴክኒክና ሙያ ትምህርት ቤቶችን የማጠናከርና ኢንዲሁም የኮምፒውተር ስልጠና መስጠትና ወደ ከፍተኛ የትምህርት ተቋማት ለሚገቡ ተማሪዎች የመሰናዶ ትምህርት በመስጠት ላይ ማተኮሩን ገልጸዋል ። በተጨማሪም ለ585 የ1ኛና መለስተኛ 2 ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች የመቀመጫና የመሳሪያ ዴስኮችን ኢንደሚያሟላ ተቁመዋል ። በጤናው ዘርፍም ለማይጨው ሆስፒታል ግንባታ የማጠናቀቅና በውስጥ ቁሳቁስ የማደራጀት ስራዎች በማካሄድ ላይ ሲሆን ፤ በተጓዳኙ በኤድስ መከላከል ፣ በአካባቢ ንእህና አጠባበቅ ፣ በቤተሰብ ምጣኔና ሌሎች መሰረታዊ የጤና ትምህርቶች በመስጠት ላይ መሆኑን አስረድተዋል ። ማሀበሩ በተለያዩ አካባቢዎች የእህል ወፍጮዎችን በመትከል በሴቶች ላይ የሚደርሰው የስራ ቻና ማቃለሉን ተቁመው ፤ የክልሉን ህጻናት የሚያጠቁ ዋና ዋና በሽታዎችን በማጥናት መፍትሄ የሚያገኙበት መንገድ በማፈላለግ ላይ መሆኑን ገልጸዋል ። ማሀበሩ ኢያካሄዳቸው ባሉት በነዚህ ፕሮጀክቶችና ፕሮግራሞች ከአንድ ሚሊየን የሚበልጡ ነዋሪዎች ተጠቃሚ ኢንደሆኑ ምክትል ዳይሬክተሯ መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah07a4.htm">
<title>
አይሪሽ አይድ 200ሺ ህዝብ ተጠቃሚ ያደረጉ የልማት ስራዎችን አከናወነ ።
</title>
<dateline place="ማይጨው" month="ታህሳስ" date="7/1994/(WIC)/" />
አይሪሽ አይድ በጎ አድራጊ ድርጅት በአንድ አመት ውስጥ ከ10 ሚሊየን ብር በላይ ወጪ የተለያዩ የልማት ስራዎችን ማከናወኑን የትግራይ ደቡባዊ ዞን ፕላንና ኢኮኖሚ ልማት መምሪያ ገለጸ ። የመምሪያው ሃላፊ አቶ ከፍያለው ክንፈ ሚካኤል ትናንት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጹት ድርጅቱ በዞኑ በሚገኙ ስምንት ወረዳዎች የመስኖና የአፈር ውሃ ትበቃ ፣ ኢርከን ስራ ፣ የሁለት 1ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ግንባታ ፣ በማይጨው ከተማ የጎርፍ መቀልበሻ ቦይ ቁፋሮና ለተለያዩ ቢሮዎች የውስጥ ኢቃ ሟሟያ ስራዎችን አከናውኗል ። በተጨማሪም ለዞኑ ቴና ፣ የፕላንና ኢኮኖሚና የስራና ከተማ ልማት መምሪያዎች ሶስት ተሽከርካሪዎችን ገዝቶ መለገሱን ፤ በኤድስ መከላከል ፣ በእንስሳት ኢርባታና በጓሮ አትክልት ልማት ከ35 ሺ ለሚበልጡ አርሶ አደሮች ስልጠና መስጠቱን ሃላፊው ተናግረዋል ። ኢንደ ሃላፊው አባባል ድርጅቱ ባከናወናቸው የልማት ስራዎች ከ200ሺ በላይ የዞኑ ህዝብ ተጠቃሚ ሆኗል ። አይሪሽ አይድ የተባለው የአየርላንድ መንግስት በጎ አድራጊ ድርጅት ካለፈው አመት ጀምሮ ለሚቀጥሉት አምስት አመታት በዞኑ የተለያዩ የልማት ስራዎችን ለማከናወን ከ91 ሚሊየን ብር በላይ በጀት መድቦ በመንቀሳቀስ ላይ ኢንደሚገኝ ከሃላፊው መግለጫ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tah07a5.htm">
<title>
ጋህዴአፓ የአመራር አባላትን በመምረጥ ስብሰባውን አጠናቀቀ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="ታህሳስ" date="7/1994/(WIC)/" />
የጋምቤላ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ አንድነት ፓርቲ / ጋህዴአፓ / የፓርቲውን አመራሮች በመምረጥ ለሁለት ቀናት ሲያካሂድ የነበረውን አራተኛ መደበኛ ስብሰባ ትናንት ማምሻውን አጠናቀቀ ። ፓርቲው መደበኛ ስብሰባውን ሲያጠናቅቅ ባወጣው የአቋም መግለጫ ኢንደገለጸው ቀደም ሲል የፓርቲው ሰሀፊ የነበሩትን አቶ ቦል ሉአልን በሊቀመንበርነት መርጧቸዋል ። ኢንዲሁም ፓርቲው አቶ አፍሬም በዳሳን የፓርቲው ምክትል ሊቀመንበርና አቶ ሰንደይ ጋጅን ደግሞ የፓርቲው ዋና ሰሀፊ አድርጎ መርጧቸዋል ። ፓርቲው ትናንት የመረጣቸው የአመራር አካላት ከፓርቲው ምስረታ 1984 አ.ም ጀምሮ በተለያዩ ሃላፊነት ቦታ ላይ ሲሰሩ የቆዩና ፓርቲውን ለማጠናከርና በዴሞክራሲያዊ መርህ ኢንዲጓዝ ለማስቻል ትረት ሲያደርጉ ኢንደነበር ተገልጿል ። የተመረጡት የአመራር አካላት የተጣለባቸውን ሃላፊነት በእናት ለመወጣትና ከፓርቲው አባላት ጋር በተቀናጀ መልክ ለመስራት ትረት ኢንደሚያደርጉ በአባላቱ ፍ ኢት ቃለ መሃላ ፈእመዋል ። አባላቱ ጉባኤውን ሲያጠናቅቁ ከድርጅቱ የስነ ምግባር ብልሽት የተባረሩ አባላት በፓርቲው ስም የያዙትን የስልጣን ቦታ ፓርቲው ለሚመድበው ሰው በአስቸኳይ ኢንዲሰጥ መጠየቃቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah07a6.htm">
<title>
የደቡብ ዩኒቨርስቲ ስምንት አዳዲስ ፕሮግራሞችን ጀመረ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ታህሳስ" date="8/1994/(WIC)/" />
የደቡብ ዩኒቨርስቲ ዘንድሮ በከፈታቸው ስምንት አዳዲስ ፕሮግራሞች ለመጀመሪያ ጊዜ 7 30 ተማሪዎችን ተቀብሎ ማስተማር መጀመሩን አስታወቀ ። የዩኒቨርስቲው የአካዳሚክና የምርምር ምክትል ፕሬዚዳንት ዶክተር ተስፋዬ ተሾመ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንዳስታወቁት ዩኒቨርስቲው በተያዘው አመት የተቀበላቸው ተማሪዎች አምስት መቶ በተፈጥሮ ፤ 230 ደግሞ በማሀበራዊ ሳይንስ የትምህርት ዘርፎች ነው ። ኢንደ ምክትል ፕሬዚዳንቱ ገለጻ በዲግሪና በዲፕሎማ ደረጃ የተጀመሩት አዳዲስ የትምህርት አይነቶች የአካውንቲንግ ፣ ኢኮኖሚክስ ፣ ማኔጅመንት ፣ ቋንቋ ፣ ኬሚስትሪ ፣ ፊዚክስ ፣ ባዮሎጂና የማተማቲክስ ትምህርቶች ናቸው ። ለተጀመሩት ፕሮግራሞች የመጀመሪያና የሁለተኛ ዲግሪ ያላቸው መምህራን መቀጠራቸውንና የስራተ ትምህርት መመሪያዎች መቀረጻቸውን ምክትል ፕሬዚዳንቱ ተቁመዋል ። ኢንዲሁም ለፕሮግራም ማካሄጃ በአዋሳ ግብርና ኮሌጅ ቅጥር ግቢ በ5.3 ሚሊየን ብር ወጪ የተገነቡትና 142 ክፍሎች ያሏቸው የተማሪዎች መማሪያና የማደሪያ ህንጻዎች ቀሪ ስራ የማጠናቀቂያ ስራዎቻቸው በመገባደዱ ከመጪው ትር ጀምሮ አገልግሎት መስጠት ኢንደሚጀምሩ አስታውቀዋል ። ህንጻዎቹ ኢስኪጠናቀቁ በአሁኑ ጊዜ ተማሪዎቹ ትምህርታቸውን በአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ በመከታተል ላይ ኢንደሚገኙና በሁለተኛው መንፈቅ አመት ላይ ወደ አዋሳ ኢንደሚዘዋወሩ አስረድተዋል ። ዩኒቨርስቲው የጀመራቸው የትምህርት ፕሮግራሞች አገሪቱ በዘርፎቹ ያለውን የተማረ የሰው ሃይል ኢጥረት ለማቃለል ከማገዛቸውም በላይ ወደ ተቋሙ የሚገቡ ተማሪዎችን የትምህርት አመራጮች ለማስፋት ኢንደሚረዳ ምክትል ፕሬዚዳንቱ አመልክተዋል ። የደቡብ ዩኒቨርስቲ በስሩ የሚተዳደሩትን የአዋሳ ግብርና ኮሌጅ ፣ የወንዶ ደን ኮሌጅና በዲላ ትምህርትና ቴና ሳይንስ ኮሌጅ ለማስፋፋት በነደፈው ኢቅድ በ133 ሚሊየን ብር ወጪ የአዳዲስ ህንጻዎች ግንባታ መጀመሩ መገለጹ ይታወሳል ።
<doc id="tah07a7.htm">
<title>
በቁም ኢንስሳትና ስጋ ምርት አንዳንድ ሀገሮች የጣሉት ኢገዳ ዘርፉን ኢየጎዳ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="7/1994/(WIC)/" />
የእንስሳትና የተዋእኦቸው ገዢ አገሮች በኢትዮጵያ ሊኖሩ ይችላሉ ብለው በሚገምቷቸው የእንስሳት በሽታዎች ሳቢያ በቁም ኢንስሳትና ስጋ ምርት ላይ የሚጥሉት ኢገዳ የውጭ ንግዱን ኢየጎዳው መሆኑን የእንስሳት ገበያ ባለስልጣን አስታወቀ ። በባለስልጣኑ የገበያ ትናትና ማስፋፊያ መምሪያ ሃላፊ አቶ በላቸው ሁፌሳ ሰሞኑን ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጹት በጎረቤት አገር በተከሰተው የኢስት ኮስት ፍ ኢቨርና በአውሮፓ በተከሰተው የአፍ ተግር በሽታ ምክንያት የቁም እንስሳትና የስጋ ምርት ወደ ሀገራቸው ኢንዳይገባ አንዳንድ መንግስታት በኢትዮጵያ የጣሉት ኢገዳ ኢስካሁን አልተነሳም ። በተለይም የኢትዮጵያ የእንስሳትና የውጭ ንግድ በአመዛኙ የተወሰነባቸው የመካከለኛው ምስራቅ አገሮች በዚህ ሳቢያ በየጊዜው ኢገዳ መጠላቸው ለወጭ ንግድ ማደግ ኢንቅፋት መሆኑን አቶ በላቸው ገልጸዋል ። ከኢትዮጵያ በጠፉትና ስለመኖራቸው በቂ ማረጋገጫ ያልተገኘላቸው የደስታ በሽታና የስምጥ ሸለቆ ትኩሳት በሽታ ምክንያት ሳኡዲ አረቢያና የመን የቁም እንስሳትም ሆነ የስጋ ምርት ወደ ሀገራቸው ኢንደማያስገቡ ሃላፊው ተቁመዋል ። አቶ በላቸው ኢንዳሉት የውርጃ በሽታ ፣ ፈንጣጣ ፣ የኮሶ ኢጭ ፣ አባ ጎርባና ጎረርሳ እንዲሁም ሌሎች የውስጥና የውጭ ትገኛ በሽታዎች በሀገሪቱ ቢኖሩም ወደ ውጭ የሚላከው ምርት ማሟላት ያለበትን መስፈርት ስለማያጓድሉ ለእገዳ የሚዳርግ አይደለም ። በመሆኑም በእነዚህ ችግሮች የተነሳ የኢትዮጵያ የእንስሳትና የስጋ ምርት የውጭ ንግድ ኢያሽቆለቆለ ሲሆን ባለፈው የበጀት አመት ከዚሁ የተገኘው 15.5 ሚሊየን ብር ካለፈው ተመሳሳይ አመት ጋር ሲነጻጸር 67 በመቶ ያነሰ ኢንደነበር ሃላፊው አመልክተዋል ። ይሁንና የቁም እንስሳትና የስጋ ምርት በስፋት ለውጭ ገበያ ለማቅረብ በእንስሳት ላይ የሚታዩ የጤና ችግኞች ትኩረት ሊሰጥ ኢንደሚገባ ሃላፊው ተቁመው ፤ በተለይም የውጭ ንግድን ከማስፋፋት አኳያ የቅድሚያ ትኩረት የሚያሻቸውን በሽታዎች በቅድሚያ ለይቶ የቁጥጥርና መከላከያ ስልት ማዘጋጀት ኢንደሚገባ አስገንዝበዋል ። ለውጭ ገበያ የሚዘጋጁ ኢንስሳት ተገቢውን የጤና ምርመራ አግኝተው ከበሽታዎች ነጻ መሆናቸውን ለማረጋገጥ የሚያስችሉ የኳራንቲን ታቢያዎችንና የኤክስፖርት ቄራዎችን መገንባትና አለማቀፍ ምርመራ የምስክር ወረቀት አሰጣጥን ግልእና ዘመናዊ አሰራርን ተከትሎ ኢንዲካሄድ ማድረግ በዘረፋ የሚታዩትን ችግሮች ኢንደሚያቃልል ከአቶ በላቸው ገለጻ መረዳት ተችሏል ።
<doc id="tah07a8.htm">
<title>
ኢማተልፈ በአማራ ያስገነባቸው መስኖ ፕሮጀክቶች ለአገልግሎት ተዘጋጁ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ታህሳስ" date="7/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሀድሶና ልማት ፈንድ የአማራ ክልል ቅርንጫፍ ስህፈት ቤት ከ6.3 ሚሊየን ብር በላይ በሆነ ወጪ በደቡብ ወሎ ዞን ያስገነባቸው ሶስት የመስኖ ፕሮጀክቶች ተጠናቅቀው አገልግሎት ተዘጋጁ ። በጽህፈት ቤቱ የመስኖ ኢና አካባቢ ትበቃ ቡድን ኦፌሰር አቶ ፍስሀ ተክሌ ትናንት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጹት ግንባታቸው የተጠናቀቁት የመስኖ ፕሮጀክቶች ከቱልቲ ኢና ከሰልጊ ወንዝ የተጠለፉ ኢና የጠቢ መስኖ ግድብ ፕሮጀክቶች ናቸው ። የመስኖ ፕሮጀክቶቹ ከተያዘው ወር አጋማሽ ጀምሮ አገልግሎት መስጠት ኢንደሚጀምሩ ገልጸው ፤ 325 ሄክታር መሬት በማልማት 860 አርሶ አደሮችን ተጠቃሚ ኢንደሚያደርጉ አስታውቀዋል ። ፕሮጀክቶቹ ባለፈው አመት ተጠናቅቀው ለአገልግሎት መብቃት ቢኖርባቸውም በግንባታ መሳሪያዎች ኢርጅና የተነሳ ግንባታቸው ከ6 ወራት በላይ ዘግይቶ መጠናቀቁን ተቅሰዋል ። የመስኖ ፕሮጀክቶቹን አግልግሎት ለማስጀመር ለተጠቃሚ አርሶ አደሮች ስለመስኖ አጠቃቀም ኢና የማሳ ዝግጅት ትምህርት ኢየተሰጠ መሆኑን ከአቶ ፍስሀ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tah07a9.htm">
<title>
በምስራቅ አፍሪካ መቶኛ አመቱን ያስቆጠረ የባቡር ሀዲድ መስመር በአል ተከበረ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="7/1994/(WIC)/" />
ሶስት የምስራቅ አፍሪካ አገሮች ፕሬዚዳንቶች በኬንያ ኪሱሙ ከተማ በመገኘት ከአፍሪካ አህጉር አንዱ የሆነውን የባቡር መስመር መቶኛ አመት አከበሩ ። ቢቢሲ ትናንት ከስፍራው ኢንደዘገበው ከቪክቶሪያ ሀይቅ ተነስቶ ህንድ ውቅያኖስ ዳርቻ ላይ ወደ ምትገኘው ሞምባሳ ወደብ የሚዘልቀውን የባቡር መስመር መቶኛ አመት ያከበሩት የኬንያው ፕሬዚዳንት ዳኔል አራፕ ሞይ ፣ የታንዛኒያው ቤንጃሚን ማካፓ ኢና የዩጋንዳው ዩዌሪ ሙሴቪኒ ናቸው ። ወደ ስፍራውም ሚስተር ሞይ ኢና ሚስተር ሙሴቪኒ በአውሮፕላን ሲደርሱ ሚስተር ማካፓ በተሽከርካሪ መምጣታቸውን ዘገባው አመልክቷል ። የምስራቅ አፍሪካ ውስጥ ክፍልን ከአለም የንግድ ኢንቅስቃሴ የሚያገናኝ ነው የሚባልለት የባቡር ሀዲድ መስመር " የህይወት መስመር " ሲሉ ፕሬዚዳንት ሞይ በበአሉ ገልጸዋል ። መስመሩ የምስራቅ አፍሪካ ማሀበረሰብን ከሶስቱ አገሮች ጋ ኢንደሚያገናኝ የቢቢሲ ዘገባ ማመልከቱን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah08a1.htm">
<title>
በደቡብ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ለኤድስ መከላከያ ከ14 ሚሊየን ብር በላይ መደቡ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ታህሳስ" date="8/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል የኤች አይቪ አድስ ስርጭትን ለመግታት ስድስት መንግስታዊ ያልሆኑ ግብረ-ሰናይ ድርጅቶች 14.6 ሚሊየን ብር መድበው በመንቀሳቀስ ላይ መሆናቸውን የክልሉ ፕላንና ኢኮኖሚ ልማት ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የህዝብ ግንኙነት ክፍል ሃላፊ አቶ አርጋው ሲማ ትናንት ኢንደገለጹት የቃለ ህይወት ቤተክርስትያን ፣ ሜሪስቶፕ ፣ የኤድስ መከላከያና ማሀበራዊ አገልግሎት ድርጅት ፣ አፍሪካ ሂዩማኒቴሪያን አክሽንም ፣ ማሪጆይ የልማት ተራዶ ኢና የኢትዮጵያ ካቶሊካዊት ቤተክርስቲያን በክልሉ በሽታውን ለመከላከል ፕሮጀክቱን ነድፈው ኢየተንቀሳቀሱ ነው ። መንግስት ላቀረበው ትሪ ምላሽ ፕሮጀክት አቅርበው ከጸደቀላቸው ድርጅቶች መካከል ሁለቱ ለአምስት አመት ቀሪዎቹ ለሁለት አመት የሚቆዩ መሆናቸውንም ሃላፊው ተናግረዋል ። የድርጅቶቹ ዋና አላማም በከተማና በገጠር የሚገኙ የሀብረተሰብ ክፍሎችን በመቀስቀስ በበሽታው ዙሪያ ያላቸውን ግንዛቤ በማሳደግ የባህሪ ለውጥ ኢንዲያመጡ ማድረግና በበሽታው ወላጆቻቸውን ያጡ ህጻናትን በተለያዩ ማእከላት በማሰባሰብ የምግብ ፣ የአልባሳትና የትምህርት ቁሳቁስ ድጋፍ መስጠት ኢንደሆነ ሃላፊው አስረድተዋል ። በተጨማሪም ከቫይረሱ ጋር ለሚኖሩ ዜጎችም የምክር አገልግሎትና ነጻ የህክምና ኢርዳታ ኢንደሚሰጡ ኢንዲሁም ሰረ-ኤድስ ክበባትን በሰው ሃይልና በቁሳቁስ ኢንደሚያጠናክሩ አቶ አርጋው መናገራቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah08a2.htm">
<title>
መምሪያው የገንዲ በሽታን ለመከላከል የመድሃኒት ርጭት ሊያካሂድ ነው ።
</title>
<dateline place="ጅማ" month="ታህሳስ" date="8/1994/(WIC)/" />
የጂማ ዞን ግብርና ምምሪያ በሶስት ወረዳዎች የገንዲ በሽታን ለመከላከል የሚያስችል የመድሃኒት ርጭትና የቆላ ዝንብን የማጥመድ ስራ ለማከናወን መዘጋጀቱን አስታወቀ ። በመምሪያው የእንስሳት ጥበቃ ቡድን መሪ ዶክተር የሺጥላ አመዴ ሰሞኑን እንዳስታወቁት በጎማ ፣ ሊሙሰቃና ሊሞኮሳ ወረዳዎች በጊቤ ፣ ደዴሳ እና የጎጀብ ተፋሰስ ወንዞችን ተከትሎ የሚራባውን እና የገንዲ በሽታን አማጭ የሆነውን የቆላ ዝንብ ለማጥፋት የመድሃኒት ርጭቱና የማጥመጃ መሳሪያው ተከላ በተያዘው ሳምንት ይጀመራል ። በአካባቢዎቹ በ55 ሺ ስከወር ኪሎ ሜትር በሚካሄደው የመድሃኒት ርጭት እና በወንዞቹ አካባቢ በሚተከሉ የማጥመጃ መሳሪያዎችም 3 መቶ ሺ የሚሆኑ እንስሳትን ከገንዲ በሽታ መከላከል እንደሚያስችል ቡድን መሪው አስታውቀዋል ። የመከላከሉ ሂደት የሚከናወነውም በግብርና ሚኒስቴር የብሄራዊ ቆላ ዝንብ እና ገንዲ በሽታ ጥናትና ቁጥጥር ቡድን እገዛ እንደሆነ ዶክተር የሺጥላ መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah08a3.htm">
<title>
ለትልማ መጠናከር አባላቱ ድጋፍ እንደሚያደርጉ ገለጹ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="8/1994/(WIC)/" />
የትግራይ ልማት ማሀበር /ትልማ/ የክልሉን ህዝብ ድህነትና ኋላ ቀርነት ለመቅረፍ ለሚያካሂዳቸው የልማት ስራዎች መጠናከር አስፈላጊውን ድጋፍ እንደሚያደርጉ በአዲስ አበባ የሚኖሩ የማሀበሩ አባላት አስታወቁ ። ማሀበሩ ባለፈው ጥቅምት በመቀሌ ከተማ ባካሄደው አስቸኳይ ጉባኤ ባስተላለፋቸው ውሳኔዎች ላይ ለመነጋገር ትናንት በኦሮሚያ የስብሰባ አዳራሽ በተደረገው ውይይት ባለፉት ሁለት አመታት ተዳክሞ የነበረውን ማሀበር ከመቼውም ይበልጥ አጠናክሮ ለማስቀጠል ገንዘባቸው ፣ ጉልበታቸውንና እውቀታቸውን አስተባብረው ለመንቀሳቀስ መዘጋጀታቸውን አባላቱ አስታውቀዋል ። የማሀበሩን ህልውናና ጥንካሬ የማይፈልጉ ጥቂት ግለሰቦች በፈጠሩት ችግር ሳቢያ ቀዝቅዞ የነበረውን የአባላት የመሰባሰብና መዋጮን በወቅቱ ያለመክፈል ስሜትን በአዲስ መንፈስ አድሰው በተባበረ ክንድ ለልማት እንደሚነሱ ያመለከቱት የስብሰባው ተሳታፊዎች ለማሀበሩ እቅዶች ተፈጻሚነት የሚጠበቅባቸውን ሁሉ ለማድረግ ቃል ገብተዋል ። ይህ በእንዲህ እንዳለም ማሀበሩ እስካሁን እንዳላወራረደው ተደርጎ ከሚነገረው 17 ሚሊየን ብር ውስጥ በትክክል ሳይወራረድ በእንጥልጥል የቀረው አከራካሪ ሂሳብ ከ135 ሺ ብር እንደማይበልጥ የማሀበሩን ሂሳብ በመመርመር ላይ ያሉ ባለሙያዎች ገልጸዋል ። እስካሁን በተደረገው ምርመራ በወቅቱ ሳይወራረድ ቀርቷል ከተባለው ገንዘብ ውስጥ 11 ሚሊየን ብር በማሀበሩ ስር በሚንቀሳቀሱት ሀውልቲ ኮንስትራክሽና ሰላም የትራንስፖርት ድርጅቶች እጅ ስለሚገኝ እዛው በዛው ሊወራረስ የሚችል እንጂ የባከነ ገንዘብ እንዳልሆነ መረጋገጡን የሂሳብ መርማሪው ድርጅት ስራ አስኪያጅ አቶ ታደሰ ወልደገብሬል ለተሰብሳቢዎቹ አስታውቀዋል ። ቀሪውም ቢሆን ከተለያዩ የማሀበሩ ቅርንጫፍ ጽህፈት ቤቶች በደረሰኝ እንደሚወራረድ ፣ ማሀበሩ ከሚያንቀሳቅሳቸው የጤና ተቋማትና በሰራተኞች እጅ የሚገኝ እንደሆነ ስራ አስኪያጁ ተናግረዋል ። ሆኖም ከተባለው ገንዘብ ውስጥ በትክክል ሊወራረድ ያልቻለና አከራካሪ ሆኖ የተገኘው 135 ሺ ብር ብቻ እንደሆነ ጠቁመው ፤ ከዚህም ውስጥ ከማሀበሩ ካዝና ወጪ ተደርገው የተከፈሉ አንዳንድ ሂሳቦች በተመለከተ የቀድሞው የማሀበሩ ሊቀመንበር የነበሩት አቶ ሰለሞን መዝገበን በቅርብ አግኝቶ ማነጋገር ስላልተቻለ ተንጠልጥሎ መቅረቱን አስረድተዋል ። ተንጠልጥሎ ከቀረው ሂሳብ ውስጥም በተለያዩ ምክንያቶች ሊወራረዱ የማይችሉና በቦርድ ውሳኔ የሚሰረዝ ሂሳብ ሊኖር እንደሚችል ጠቁመዋል ። ከሁለት ሺ በላይ አባላት በተሳተፉበት በዚሁ ውይይት የማሀበሩ የቦርድ ሊቀመንበር አቶ አራያ ዘሪሁን ፣ ምክትል ዋና ስራ አስኪያጅ ወይዘሮ አጸደ በየነና ሌሎች የቦርድ አባላት የተገኙ ሲሆን የትግራይ ሰርከስ ቡድን አባላትም የተለያዩ ትሪቶች ማቅረቡን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah08a4.htm">
<title>
ድርጅቶቹ ከ20 የሚበልጡ ፕሮጀክቶችን አከናወኑ ።
</title>
<dateline place="ቡግና" month="ታህሳስ" date="8/1994/(WIC)/" />
በሰሜን ወሎ ዞን በቡግና ወረዳ የሚንቀሳቀሱ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች በ9 ሚሊየን ብር ወጪ ከ20 የሚበልጡ ፕሮጀክቶችን ማከናወናቸውን የወረዳው መስተዳድር አስታወቀ ። የወረዳው ዋና አስተዳደር አቶ አማረ መልካ ሰሞኑን እንደገለጹት እየተገባደደ ባለው የፈረንጆቹ አመት ድርጅቶቹ ባከናወኗቸው 11 የንጹህ መጠጥ ውሃ ፣ ሶስት አንደኛ ደረጃ ትምህርት ቤትና ሶስት ጤና ኬላዎች ግንባታ ፤ እንዲሁም የሶስት የመስኖ ወንዞች ጠለፋና የስድስት ወፍጮዎች ተከላ ከ20 ሺ የሚበልጥ የወረዳው ህዝብ ተጠቃሚ ሆኗል ። በመጪዎቹ የፈረንጆች አመትም በተመሳሳይ በጀት በወረዳው መሰረታዊ ችግሮች ላይ የተመረኮዙ ፕሮጀክቶችን ለማከናወን እቅዳቸውን ለወረዳው መስተዳድር ማቅረባቸውን አቶ አማረ ገልጸዋል ። በወረዳው የሚንቀሳቀሱት ድርጅቶች የቡግና የተቀናጀ የገጠር ልማት ፕሮግራም ወይም /ኤሴንቢ/ ፣ የወረዳ የተቀናጀ የመሰረተ ልማት ፕሮግራም /ዊብስ/ ፣ ፕላን እንተርናሽናልና ሉተራን የአለም አቀፍ ፌዴሬሽን እንዲሆኑ አቶ አማረ መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah08a5.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር 8.5574 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="8/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካን ዶላር በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8 ነጥብ 5574 መሆኑን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5578 ና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5571 ሲሆን ፤ የተሸጠበት ዋጋ 8 ነጥብ 5574 መሆኑን አስታውቋል ።
<doc id="tah09a1.htm">
<title>
በምስራቅ ጎጃም አዲሱ አደረጃጀት እስከ ቀበሌ ድረስ መዘርጋቱ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ደብረማርቆስ" month="ታህሳስ" date="9/1994/(WIC)/" />
በምስራቅ ጎጃም ዞን በወረዳዎችና ቀበሌዎች ጭምር ግልእ የስልጣን ክፍፍል ያለበት ፣ የህዝቦች ዳኝነት የተረጋገጠበትና ተጠያቂነት የሰፈነበት ስራት መዘርጋቱን የዞኑ ማስታወቂያ ጽህፈት ቤት አስታወቀ ። ጽህፈት ቤቱ ትናንት ባወጣው መግለጫ እንዳስታወቀው የመንግስት አስፈጻሚ አካላትን ለማደራጀት በወጣው አዋጅ መሰረት በዞኑ በሚገኙ 15 ወረዳዎችና 107 ቀበሌዎች ስራቱ ተዘርግቷል ። በዚህም የህዝብ ውክልና ያላቸው ምክር ቤቶች የራሳቸውን አፈ - ጉባኤዎች በመምረጥ የአስፈጻሚ አካላትን ለመቆጣጠርና የአካባቢያቸውን ልማት ለመምራት በሚያስችላቸው መንገድ መዋቀራቸውን መግለጫው አመልክቷል ። ቀደም ሲል የቀበሌ ማሀበራዊ ፍርድ ቤቶች በቀበሌ ምክር ቤቶች ይሾሙ እንደነበር ያስታወሰው መግለጫው ፣ በተሻሻለው የክልሉ ህገ - መንግስት መሰረት በህዝቡ ቀጥተኛ ተሳትፎ በምርጫ መሾማቸውን ጠቁሟል ። ለአንድ ወር በተካሄደው ስራቱን የመዘርጋት ሂደት በተወሰኑ ቀበሌዎች የህዝብን ውሳኔ ሰጪነት የተጋፉ ተግባራት በአንዳንድ ሃላፊዎች መፈጸማቸውንና ይህም መንግስት ከሚከተለው የዴሞክራሲ ስራት ግንባታ ጋር የሚቃረን በመሆኑ የዞኑ መስተዳድር የማስተካከል እርምጃዎች እንደሚወሰድ መግለጫው አመልክቷል ። የተዘረጋው ስራትም ተጠናክሮ የሚፈለገውን ፈጣን ልማት ለማምጣት ሀብረተሰቡ ተሳትፎውን ማሳደግ እንደሚገባው መግለጫው መጠቆሙን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah09a2.htm">
<title>
የርቀት ትምህርቱ የክልል ኮሌጆችን አቅም ያጎለብታል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="9/1994/(WIC)/" />
በአንደኛ ደረጃ ሁለተኛ ሳይክል ዘርፍ በዲፕሎማ ደረጃ እየተሰጠ ያለው የርቀት ትምህርት ፕሮግራም የክልሎችን የሰው ሃይል እጥረት ከመቅረፉም በላይ የክልል ኮሌጆች በርቀት ትምህርት ፕሮግራም አሰጣጥ አቅማቸውን እንዲያጎለብቱ እንደሚረዳ ተጠቆመ ። የትምህርት መገናኛ ዘዴዎች ድርጅት ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ ደምሰው በቀለ እንደገለጹት በአሁኑ ወቅት በብሄራዊ ደረጃ ከሁሉም ክልሎች የተውጣጡ መምህራን የርቀት ትምህርት ፕሮግራም እየተከታተሉ ይገኛሉ ። የፕሮግራሙ ዋና አላማም ሰልጣኝ መምህራን ለዲፕሎማ ማብቃት ብቻ ሳይሆን በክልል ኮሌጆች የርቀት ትምህርት ፕሮግራም እንዲዳብር ለማድረግ መሆኑን ገልጸዋል ። እንደ አቶ ደምሰው ገለጻ አብዛኞቹ በክልል መስተዳድሮች ስር የሚተዳደሩ ኮሌጆችም የአቅም ግንባታ ስራውን በማጠናከራቸው የርቀት ትምህርቱን ባራሳቸው ሃይል ለመስጠት ጥያቄ እያቀረቡ ናቸው ። በመሆኑም በክልል ኮሌጆች ፣ ትምህርት ቢሮዎችና በትምህርት መገናኛ ዘዴዎች ድርጅት የጋራ ትብብር በሁሉም ክልሎች እየተካሄደ ያለው የርቀት ትምህርት ቀጣይነት እንዲኖረው በክልል ትምህርት ቢሮዎችና ከኮሌጆች የተውጣጡ መምህራንና የትምህርት ባለሙያዎች በተለያዩ ጊዜያት ለልምድ ልውውጥ ወደ ለያዩ ሃገሮች ተልከው ስለርቀት ትምህርት አሰጣጥ እንሰ ሃሳቦችን እንዲጨብጡ ተደርጓል ብለዋል ። በተጨማሪም በሀገር ውስጥ በትምህርት ሚኒስቴር እና በተባበሩት መንግስታት የሳይንስና የባህል ድርጅት /ዩኒስኮ / ስር በተቋቋመ የአፍሪካ አለም አቀፍ የአቅም ግንባታ ተቋም /ኢንስቲትዩት ኦፍ ኢንተርናሽናል ካፓሲቲ ቢዮልዲንግ ፎር አፍሪካ/ በተባለ እንስቲትዩት ትብብር ከክልል ኮሌጆችና ከትምህርት ቢሮዎች የተውጣጡ የትምህርት ባለሙያዎች በድህር አምረቃ የዲፕሎማ ፕሮግራም እንዲከታተሉ መደረጋቸውን አመልክተዋል ። ኢትዮጵያ በዩኔስኮ ስር በተቋቋመው እንስቲትዩት /ኢክባ/ የመጀመሪያዋ የአቅም ግንባታ ተጠቃሚ ሃገር ሆናለች ያሉት አቶ ደምሰው ፤ በቀጣይ በርቀት ትምህርት ስለርቀት ትምህርት ፕሮግራም አሰጣጥ የማስተርስ ዲግሪ ፕሮግራም እንደሚጀመር አስታውቀዋል ። እንደ አቶ ደምሰው ማብራሪያ በዩኒስኮ ስር የተቋቋመው ኢንስቲትዩት የሚሰጠውን የርቀት ትምህርት ስልጠና ፕሮግራም አለም አቀፍ ይዘት እንዲኖረው ለማድረግ የማስተርስ ፕሮግራሙ ሲጀመር ከኢትዮጵያ ውጪ ያሉ የአፍሪካ ሃገሮችም ተሳታፊ ይሆናሉ ። ካለፈው በጀት አመት ጀምሮ ከትግራይ ፣ አፋር ፣ አማራ ፣ ኦሮሚያ ፣ ሀረሪ ፣ ድሬዳዋ ፣ ሶማሌ ፣ ጋምቤላ ፣ ደቡብና ከቤኒሻንጉል ጉሙዝ ክልሎች የተውጣጡ 21 ሺ 400 ያህል ሰልጣኝ መምህራን ለመጀመሪያ ጊዜ በርቀት ትምህርት የዲፕሎማ ፕሮግራም እየተሰጠ መሆኑን ተናግረዋል ። የአንደኛው ወሰነ ትምህርት ፕሮግራም መጠናቀቁንም አቶ ደምሰው ዛሬ ለንባብ ለበቃው አብዮታዊ ዴሞክራሲ ጋዜጣ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah09a3.htm">
<title>
ባለፈው ወር ብቻ 630 የትራፊክ አደጋዎች ደርሰው ፤ 21 ሰዎች ሞቱ በ27 የእሳት ቃጠሎዎች ከግማሽ ሚሊየን ብር በላይ የሚገመት ንብረት ወደመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="9/1994/(WIC)/" />
በአዲስ አበባ ባለፈው ወር ብቻ በደረሱ 630 የትራፊክ አደጋዎች 21 ሰዎች መሞታቸውን ፣ 164 ሰዎች ከባድና ቀላል የመቁሰል ጉዳት እንደደረሰባቸውና ግምቱ ያልታወቀ ንብረት እንደወደመ የመስተዳድሩ ፖሊሲ ኮሚሽን አስታወቀ ። የኮሚሽኑ ህዝብ ግንኙነት ክፍል ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጸው ጉዳቱ የደረሰው 531 ከባድና ቀላል ተሽከርካሪዎች ከቆመ ፣ ጉዝ ነገርና እርስ በርስ በመጋጨታቸው ነው ። ለአደጋዎቹ መንሴ ለተሽከርካሪ ቅድሚያ አለመስጠት ፣ የአሽከርካሪዎች ጥንቃቄ ጉድለት ፣ በቂ ርቀት አለመጠበቅ እና ከተገቢው ፍጥነት በላይ ማሽከርከር በዋናነት እንደሚጠቀስ አመልክቷል ። የህዝብ ግንኙነት ክፍሉ አያይዞም 12ሺ 113 አሽከርካሪዎች የትራፊክ ደንብ በመተላለፋቸው የክስ መጥሪያ ወረቀት እንደተሰጣቸው አስታውቋል ። ይህ በእንድ እንዳለ በተጠቀሰው ጊዜ 17 የቤት እና በተለያየ ጊዜ አስር ቃጠሎዎች ደርሰው 582 ሺ 380 ብር የሚገመት ንብረት መውደሙንና የእሳት አደጋዎቹን ለመከላከል በተደረገው ትረት 27 ሚሊየን ብር የሚገመት ንብረት ማዳን መቻሉን አመልክቷል ። በቃጠሎዎቹ አንድ ሰው ሞቱ በሌላ አንድ ሰው ላይ ደግሞ የመቁሰል ጉዳት መድረሱን የህዝብ ግንኙነት ክፍሉ ገልጿል ።
<doc id="tah09a4.htm">
<title>
በእንግሊዝ የሚኖሩ ኢትዮጵያውያን 400 ሺ ብር የሚጠጋ ለገሱ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="9/1994/(WIC)/" />
በእንግሊዝ የሚኖሩ ኢትዮጵያውያንና የኢትዮጵያ ወዳጆች በጦርነትና በድርቅ ለተጎዱ ወገኖች መርጃ የሚውል አራት መቶ ሺ ብር የሚጠጋ የገንዘብ ድጋፍ መለገሳቸውን የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር አስታወቀ ። ሚኒስቴሩ በለንደን የኢፌዴሪ አምባሲን ጠቅሶ ማምሻውን እንዳስታወቀው ገንዘቡ የተሰባሰበው በእንግሊዝ ከሚገኙ የኢትዮጵያ ኤምባሲ ባልደረቦች ፣ ኢትዮጵያውያን ነዋሪዎችና ከሌሎች የኢትዮጵያ ወዳጆች ነው ። ይህ የገንዘብ ድጋፍ ለታቀደለት አላማ እንዲውል በያዝነው ታህሳስ ወር ለአደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን ገቢ መደረጉን ሚኒስቴሩ ገልጿል ። በእንግሊዝ ነዋሪ የሆኑ እትዮጵያውያን በኤምባሲው አስተባባሪነት ከዚህ ቀደም በተለያዩ ጊዜያት ገንዘብ አዋጥተው መላካቸውንና ባለፈው አመት ግንቦት 370 ሺ ብር ያህል አዋጥተው ለተመሳሳይ አላማ እንዲውል መላካቸውን ሚኒስቴሩ አስታውሷል ። ወደፊትም ይህን መሰል ሰናይ ተግባር ተጠናክሮ እንደሚቀጥል ሚኒስቴሩ ማስታወቁን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah09a5.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በ8.5575 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="9/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8.5575 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5575 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8.5574 ሲሆን በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5575 ሆኗል ። ባንኩ ትናንት የተሸጠበት የአንድ የአሜሪካን ዶላር ብር 8.5574 እንደነበርም አስታውሷል ።
<doc id="tah10a1.htm">
<title>
በደቡብ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የልማት ፕሮጀክቶችን ለመቆጣጠር የሚያስችል አዲስ ረቂቅ መመሪያ ተዘጋጀ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ታህሳስ" date="10/1994/(WIC)/" />
መንግስታዊ ባልሆኑ ድርጅቶች የሚነደፉ የልማት ፕሮጀክቶችን ለመቆጣጠር የሚያስችል አዲስ ረቂቅ መመሪያ ማዘጋጀቱን የደቡብ ክልል ፕላንና ኢኮኖሚ ልማት ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮው ህዝብ ግንኙነት ሃላፊ አቶ ሀረጋዊ ሲማ ሰሞኑን እንደገለጹት አዲሱ መመሪያ የድርጅቶችን የፋይናንስ ወጪ ለመመርመርና ጉድለት ሲገጥም የተጠያቂነትን አሰራር ለመፍጠር የሚያስችሉ ዝርዝር ነጥቦችን ያካተተ ነው ። መመሪያውን ማዘጋጀት ያስፈለገው ቀደም ሲል የነበረው አሰራር ክልሉ ከሚያራምደው የልማት እቅድ ጋር ባለመጣጣሙ የአፈጻጸም ጉድለት በመታየቱና ድርጅቶቹንም ለመቆጣጠር አመቺ ሆኖ ባለመገኘቱ እንደሆነ ሃላፊው ጠቁመዋል ። በክልሉ ከ1988 አ.ም ጀምሮ ከ70 በላይ የሚሆኑ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ግማሽ ቢሊየን ብር በመመደብ በተለያዩ ፕሮጀክት በመንቀሳቀስ ላይ ቢሆኑም ካላቸው ቁጥር ጋር የመደቡት በጀት ሲነጻጸር ዝቅተኛ መሆኑን ጠቅሰው ፤ የክልሉን ህዝብ ማሀበራዊና ኢኮኖሚያዊ ችግሮች ለመፍታት ያደረጉት ጥረት ሲታይ ከተገመተው በታች ነው ብለዋል ። በመሆኑም አዱሱ መመሪያ ድርጅቶቹ በጋራና በተናጠል ለማካሄድ የሚነድፏቸው ፕሮጀክቶች የአፈጻጸም ደረጃን ከፍ ለማድረግና ውጤታማ የሆነ ተግባር እንዲያከናውኑ እንደሚረዳቸው አስረድተዋል ። ከዚህ አኳያ መመሪያው ባለፈው አመት በክልሉ ለሚገኙ ግብረ-ሰናይ ድርጅቶች ቀርቦ ተቀባይነት በማግኘቱ ከተያዘው አመት አጋማሽ ጀምሮ ተግባራዊ እንደሚሆን አስታውቀዋል ። በክልሉ ከሚንቀሳቀሱ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ተወካዮች መካከል አንዳንዶቹ በሰጡት አስተያየት አዲሱ መመሪያ ለስራቸው መሳካት ምቹ ሁኔታ የሚፈጥርላቸው በመሆኑ ተቀብለው ተግባራዊ እንደሚያደርጉ ገልጸዋል ።
<doc id="tah10a2.htm">
<title>
በአፋር 148 ባለሀብቶችና ማሀበራት ጨው ለገበያ በማቅረብ ላይ ናቸው ።
</title>
<dateline place="አይሳኢታ" month="ታህሳስ" date="10/1994/(WIC)/" />
በአፋር ክልል ከ20 ሚሊየን ብር በሚበልጥ ካፒታል በጨው ምርት የተሰማሩ 148 ባለሀብቶችና ማሀበራት ማምረት መጀመራቸውን የክልሉ ውሃ ማእድንና እነርጂ ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የማእድንና ኢነርጂ መምሪያ ሃላፊ አቶ አብደላ የሱፍ እንደገለጹት ካለፈው አመት አጋማሽ ወዲህ በኦፍዴራና አሊዳር ወረዳዎች በጨው ምርት የተሰማሩት 48 ባለሀብቶችና 100 ማሀበራት በ100 ሺ ካሬ ሜትር ያመረቱትን ቸው ለገበያ በማቅረብ ላይ ናቸው ። ባለሀብቶቹና ማሀበራቱ በአፍዴራና ዶቢ የጨው ሀይቆች ላይ እያካሄዱ ባሉት እንቅስቃሴ በአመት ከ80 ሺ ኩንታል በላይ ጨው በማምረት ላይ መሆናቸውን ሃላፊው ገልጸዋል ። በቅርቡ ለትራፊክ ክፍት የሆነው የሰርዶ #NAME? 189 ኪሎ ሜትር መንገድም ባለሀብቶቹ ምርታቸውን በፍጥነት ወደ ገበያ እንዲያቀርቡ ከፍተኛ እገዛ በማደረጉ የመንገዱን ስራ መጀመር ተከትሎ 61 ባለሀብቶችና ማሀበራት ከሀይቁ ጨው ለማምረት ትያቄ ማቅረባቸውን ሃላፊው አስታወቀዋል ። እስካሁን ማምረት የጀመሩት ባለሀብቶች ከ1ሺ 300 ለሚበልጡ ዜጎች የቋሚና ጊዜያዊ የስራ እድል የፈጠሩ ሲሆን ፤ የሃገሪቱን የጨው ገበያ ፍላጎት በማሟላት ፣ ገበያ በማረጋጋትና የውጭ ምንዛሪ በማዳን ላይ እንደሆኑም ተቁመዋል ። በክልሉ በአፍዴራ ፣ አሊዳርና በራሀሌ ወረዳዎች ከ690 ሚሊየን ቶን በላይ የጨው ክምችት እንደሚገኝ ትናቶች እንደሚያመለክቱ ሃላፊው መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah10a3.htm">
<title>
በሰሜን ጎንደር የተቀናጀ የምግብ ዋስትና ፕሮግራም ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ታህሳስ" date="10/1994/(WIC)/" />
የአማራ መልሶ መቋቋም ልማት ድርጅት /አመልድ/ ከጀርመን አግሮ አክሽን ባገኘው 20 ሚሊየን ብር ድጋፍ በሰሜን ጎንደር ዞን ሁለት ወረዳዎች የተቀናጀ የምግብ ዋስትና ፕሮግራም መጀመሩን ገለጸ ። የድርጅቱ ህዝብ ግንኙነትና ማስታወቂያ አገልግሎት ተወካይ አቶ ዮሀንስ ደምመላሽ እንደገለጹት ፕሮግራሙ ሰሞኑን የተጀመረው በተደጋጋሚ ድርቅ በሚያጠቃቸው በእብናትና በለሳ ወረዳዎች በሚገኙ 20 ቀበሌዎች ውስጥ ነው ። በተከታታይ ለ3 አመታት በሚካሄደው በዚሁ ፕሮግራም የ150 ኪሎ ሜትር የመጋቢ መንገድ ትገና ፣ 30 የእጅ ጉድጓዶች ቁፋሮ ፣ 66 የግል መጸዳጃ ቤቶችና 10 የደረቅ ቆሻሻ ማስወገጃ ጉድጓዶች ግንባታና ስድስት የወንዝ ጠለፋን ጨምሮ 50 ባህላዊ የመስኖ ማሻሻያ ፕሮጀክቶች እንደሚከናወኑ ተወካዩ ተናግረዋል ። ፕሮጀክቶቹ ሲጠናቀቁም ከ80ሺ የሚበልጡ የየወረዳዎቹ ነዋሪዎች ተጠቃሚ እንደሚሆኑ አቶ ዮሀንስ ማስታወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah10a4.htm">
<title>
የጎዳና ተዳዳሪዎች ከጎዳና ኑሮ እንዲወጡ እየተደረገ ያለው እንቅስቃሴ አጥጋቢ አይደለም አሉ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="10/1994/(WIC)/" />
በአዲስ አበባ ከተማ ያለውን የጎዳና ተዳዳሪዎች ቁጥር ለመቀነስና ጎዳና ተዳዳሪዎችን ከጎዳና ኑሮ ለማውጣት በመስተዳድሩ የማሀበራዊ ደህንነት መምሪያም ሆነ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የሚያደርጉት ጥረት አጥጋቢ አለመሆኑን አንዳንድ ጎዳና ተዳዳሪዎች አመለከቱ ። በከተማዋ የተለያዩ ክፍሎች በጎዳና ተዳዳሪነት በርካታ አመታትን ያሳለፉ የጎዳና ተዳዳሪዎች ሰሞኑን ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት የተጠቀሱት አካላት ችግሩን ለመቅረፍ ሰፊ ጥረት እንደሚያደርጉ በተለያዩ ወቅቶች ቢገልጹም ፤ እስካሁን ያደረጉት እንቅስቃሴ የተጠበቀውን ያህል አይደለም ። በተለይም በመገናኛ አካባቢ በጎዳና ተዳዳሪነት 8 አመታት ያሳለፈው አበበ ሙላት ፣ በስድስት ኪሎ አካባቢ ለ9 አመታት በጎዳና የኖረው ቴዎድሮስ ላቀው እና በለገሀር አካባቢ ለ6 አመታት የጎዳና ኑሮን የገፋችው ሂሩት ብርሀኑ እንዳሉት እስከ አሁን የተደረገላቸው ድጋፍ ያለመኖሩንና የተስፋ ቃል አለማግኘታቸው ከጎዳና ለመውጣት ያላቸውን ተስፋ እንዳጨለመባቸው ተናግረዋል ። እግጅ በጣም አነስተኛ ቁጥር ያላቸው ጎዳና ተዳዳሪዎች መንግስታዊ ባልሆኑ ድርጅቶችና በመስተዳድሩ ማሀበራዊ ደህንነት መምሪያ ድጋፍ ተደርጎላቸው ከጎዳና ኑሮ መላቀቃቸውን የጠቆሙት አስተያየት ሰጪዎቹ ፤ በየአመቱ ወደ ጎዳና ከሚወጡት አንጻር ሲታይ ግን ብዙ ይቀረዋል ብለዋል ። ስለጉዳዩ የተጠየቁት የአዲስ አበባ ከተማ መስተዳድር የማሀበራዊ ደህንነት መምሪያ ሃላፊ አቶ ሃይለሉል ስዩም በበኩላቸው በአሁኑ ጊዜ ከ41ሺ በላይ ጎዳና ተዳዳሪዎች መንግስታዊ ባልሆኑ ድርጅቶች በሚካሄዱ 31 ፕሮጀክቶችና በማሀበራዊ ደህንነት መምሪያው እየተረዱ መሆናቸውን ገልጸዋል ። ሆኖም ከችግሩ ስፋት ፣ ከፕሮግራሞች አለመቀናጀት ፣ ከክልሎች ወደ አዲስ አበባ ከሚፈልሱ ጎዳና ተዳዳሪዎችና በኤድስ ወላጆቻቸውን የሚያጡ ህጻናት ቁጥር ከመጨመር አንጻር ችግሩን ሙሉ በሙሉ ለመቅረፍ አዳጋች መሆኑን ተናግረዋል ። ይሁን እንጂ መምሪያው እስከ 1997 አ.ም በሚዘልቀው ፕሮግራሙ ለጎዳና ተዳዳሪዎች የሙያ ስልጠናና የብድር አገልግሎት እንደሚሰጥና ፣ የምክርና የግንዛቤ ማስፊያ ትምህርት ለጎዳና ተዳዳሪዎችና ለሀብረተሰቡ በመስጠት ችግሩን ከስሩ ለመቅረፍ ሰፊ እንቅስቃሴ እንደሚያደርግ አስታውቀዋል ። በተለይም በቤተሰብ ችግር ምክንያት ወደጎዳና ለመውጣት በዝግጅት ላይ ያሉ ህጻናትና በጥናት በመለየትና ለቤተሰቦቻቸው ድጋፍ በመስጠት ችግሩን አስቀድሞ ለመከላከል ዝግጅት መደረጉን አቶ ሃይለሉል ተቁመዋል ። የክርስቲያን በጎ አድራጎትና ልማት ድርጅት ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ ከበደ አስራት በበኩላቸው በድርጅታቸው ስር 106 መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች በህጻናትና ወጣቶች ዙሪያ እንደሚሰሩ ገልጸው ፤ ከጎዳና ተዳዳሪነት ስፋት አንጻር ችግሩን በአንዴ ለመቅረፍ እንደማይቻል አመልክተዋል ። በተለይ ባለፉት 3 አመታት መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶቹ በራሳቸው ከሚያደርጉት እንቅስቃሴ በተጨማሪ የክርስቲያን በጎ አድራጎትና ልማት ድርጅት 2.7 ሚሊየን ብር ተጨማሪ በጀት እንደመደበላቸው በዚህም ለውጥ እያመጡ እንደሚገኙ አቶ ከበደ አስታውቀዋል ።
<doc id="tah10a5.htm">
<title>
በደቡብ ለሚካሄደው ምርጫ " ኢሰመጉ " 230 ታዛቢዎችን አዘጋጀ በምርጫው የሚፎካከሩ ተቃዋሚ ፓርቲዎች የክርክር መድረክ እንዲዘጋጅ ጠየቁ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ታህሳስ" date="10/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል በመጪው እሁድ ለዞንና ለወረዳ ምክር ቤቶች ለሚካሄደው ምርጫ 230 ገለልተኛ ታዛቢዎችን ማሰማራቱን የኢትዮጵያ ሰባዊ መብቶች ጉባኤ አስታወቀ ፤ በምርጫው የሚፎካከሩ ሁለት ተቃዋሚ ፓርቲዎች በበኩላቸው የክርክር መድረክ ቢዘጋጅ አላማችንን ፕሮግራማችንን ለማስተዋወቅ ይበልጥ ያግዘን ነበር አሉ ። የኢትዮጵያ ሰባዊ መብቶች ጉባኤ /ኢሰመጉ/ ተወካይ አቶ መናጅ ሙሉአለም ዛሬ እንዳስታወቁት በጉባኤው በታዛቢነት ያዘጋጃቸው ከአገር ሽማግሌዎች ፣ ከምሁራን ፣ ከሴቶች ፣ ከወጣቶችና ከተለያዩ የሀብረተሰብ ክፍሎች የተውጣጡ ናቸው ። ግለሰቦቹ ከየትኛውም የፖለቲካ ድርጅት ነጻ ለመሆናቸውም በሚኖሩበት ቀበሌ ነዋሪ ህዝብና በመስተዳድር አካላት አስፈላጊው ማጣራት መደረጉን አስታውቀው ፤ በእለቱ የመታዘብ ስራ ከማከናወን ውጭ ምንም ተግባር እንደሌላቸው ገልጸዋል ። ታዛቢዎቹ ስራቸውን ከመጀመራቸው በፊት በምርጫ ህግ አዋጆችና በታዛቢነት ስነ - ምግባር ዙሪያ ያተኮረ የአንድ ቀን ስልጠና በአዋሳ ከተማ እንደተሰጣቸው አስተባባሪው ተናግረዋል ። በመሆኑም ከነገ ጀምሮ በክልሉ የተለያዩ ዞኖችና ወረዳዎች በመሰማራትና የምርጫውን የአፈጻጸም ሂደት በመገምገም ለጉባኤው ሪፖርት እንደሚያቀርቡ አስታውቀዋል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ በምርጫው የሚወዳደሩት የኢትዮጵያ ዴሞክራሲያዊ ፓርቲ /ኢዴፓ/ የአዋሳ ቅርንጫፍ ተጠሪ አቶ ነጻነት ደምመላሽ እና የሲዳማ አርነት ንቅናቄ ሊቀመንበር አቶ ይልማ ጫሞላ ስለ ፕሮግራምና አላማችን መራጩ ህዝብ የተሻለ አማራጭ እንዲኖረውና ግንዛቤ እንዲያገኝ የተለያዩ የፖለቲካና የግል ተወዳዳሪዎችን ያሳተፈ የክርክር መድረክ ሊዘጋጅ ይገባ ነበር ብለዋል ። በብሄራዊ ምርጫ ቦርድ የሲዳማ ዞን አስተባባሪ ወይዘሮ ቆንጂት ጌታሁን ቦርዱ ምርጫው በዴሞክራሲያዊ መንገድ እንዲከናወን ከማድረግ በስተቀር የዚህ መሰል መድረኮችን የማዘጋጀት ሃላፊነትና ተግባር እንደሌለው ተናግረዋል ። ይሁን እንጂ በአገሪቱ የሚገኙት የዴሞክራሲ ተቋማት የውይይት መድረኮችን ሊያዘጋጁ እንደሚችሉና በዝግጅቱ ሂደትም በወቅቱ ተገቢው ድጋፍ እንደሚያደርግላቸው አስተባባሪዋ መጠቆማቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah10a6.htm">
<title>
የኢትዮጵያና የሩሲያ የንግድ ግንኙነት መጠናከሩ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="10/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያና በሩሲያ መካከል ያለው የንግድ ግንኙነት እየተጠናከረ መምጣቱን የኢትዮጵያ ንግድ ምክር ቤት ፕሬዚዳንት አስታወቁ ። ፕሬዚዳንቱ አቶ ብርሃነ መዋ የሩሲያ የንግድ ማህበረሰብ ሉካን ቡድን ዛሬ በአዲስ አበባ ንግድ ምክር ቤት አዳራሽ ከንግዱ ማህበረሰብ ጋር ውይይት ባደረገበት ወቅት እንደገለጹት በሁለቱ ሀገሮች መካከል የነበረው ታሪካዊ ግንኙነት ወደ አዲስ የኢኮኖሚ ግንኙነት በመሸጋገር ላይ ይገኛል ። አቶ ብርሃነ እንዳሉት በተለይም ለአስራ አራት አመታት ተዳክሞ የቆየው የሁለቱ አገሮች ግንኙነት እየተጠናከረ በመምጣቱ ከቅርብ ጊዜ ወዲህ የውጭ ንግድ እንቅስቃሴ እያደገ መጥቷል ። ኢትዮጵያ ቀደም ባሉት አመታት ወደ ሩሲያ የምትልከው ምርት ከሩሲያ ከምታስገባው ጋር ሲነጻጸር በጣም አነስተኛ እንደነበር የገለጹት ፕሬዚዳንቱ ፤ በተገባደደው የፈረንጆች አመት ግን እየተሻሻለ መምጣቱን አስረድተዋል ። በመሆኑም በ2000 የፈረንጆች አመት ወደ ሩሲያ ከተላከ ምርት የተገኘው 741 ሺ ብር በተገባደደው አመት ዘጠኝ ወራት ብቻ ወደ 1.5 ሚሊየን ብር ከፍ ያለ ሲሆን ፤ ከሩሲያ ወደ እትዮጵያ የሚገቡ እቃዎች ዋጋ ደግሞ ከ110.5 ሚሊየን ወደ 53 ሚሊየን ዝቅ ማለቱን ፕሬዚዳንቱ አስረድተዋል ። የሩሲያ የንግድ ሉካን መሪ ሚስ ኦልጋ ኪሊቦቫ በዚሁ ጊዜ እንደገለጹት በተለይም በጠቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ የተመራ የሉካን ቡድን አገራቸውን ከጎበኘ ጀምሮ አገራቸው ከኢትዮጵያ ጋር ያላትን ግንኙነት ይበልጥ የሚያጠናክሩ እርምጃዎች እየተካሄዱ ናቸው ። ሚስ ኦልጋ እንዳሉት የሉካን ቡድኑ ጉብኝት ከነዚሁ እርምጃዎች መካከል ዋነኛው ነው ። ወደፊት በሚኖረው የሁለቱ አገሮች የንግድ ግንኙነት አማካኝነት በገቢና ወጭ ንግድ የተሰማሩ ባለሀብቶች ተጠቃሚ እንደሚሆኑ ሚስ ኦልጋ ተናግረዋል ። አስራ ስድስት አባላት ያሉትና ከዘጠኝ የሩሲያ ፌዴሬሽኖች የተውጣጣው ይኸው የሉካን ቡድን በኢትዮጵያ በሚኖረው የአንድ ሳምንት ቆይታ ከተለያዩ ሚኒስተር መስሪያ ቤቶችና የግልና የመንግስት ድርጅቶች ጋር ውይይት እንደሚያደርግ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah11a1.htm">
<title>
የተወካዮች ምክር ቤት አንድ ረቂቅ አዋጅ የመገናኛ ቡዙሃን የቦርድ አባላት ዝርዝር አጸደቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="11/1994/(WIC)/" />
የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት የጨርቃጨርቅ አልባሳት ምርቶችን ወደ አሜሪካ ስለመላክ የወጣውን ረቂቅ አዋጅ እና የመንግስት የመገናኛ ብዙሃን እጩ የቦርድ አባላትን ዝርዝር አጸደቀ ። ምክር ቤቱ ዛሬ ባካሄደው የ2ኛ አመት የስራ ዘመን 9ኛ መደበኛ ስብሰባ የጨርቃ ጨርቅና አልባሳት ምርቶችን ወደ አሜሪካ ሀገር ለመላክ በተዘጋጀው ረቂቅ አዋጅ የኢኮኖሚ ጉዳዮች ቋሚ ኮሚቴ የቀረበ ሪፖርትና የውሳኔ ሀሳብ መርምሮ አእድቋል ። በረቂቅ አዋጁ ላይ ከኢትዮጵያ ንግድ ምክር ቤት ፣ ከአዲስ አበባ ንግድ ምክር ቤት ፣ ከጉምሩክ ባለስልጣን እንዲሁም ልዩ ልዩ የጨርቃጨርቅ ፋብሪካዎች ተወካዮችና ልዩ ልዩ የሀብረተሰብ ክፍሎች እንደተወያዩበት ተገልጿል ። አዋጁ የጨርቃጨርቅና አልባሳት ምርቶችን ወደ አሜሪካ አገር ካለቀረጥና ኮታ ማስገባት የሚያስችል እና የውጪ ምንዛሬን የሚያስገኝ በመሆኑ እንዲሁም ተቋማቱ ያለባቸውን የገበያ ችግር ከመቅረፉም ተጨማሪ በሙሉ አቅማቸው እንዲያመርቱ የሚያበረታታ መሆኑን የኮሚቴው ተወካይ አስረድተዋል ። የውጪ ኢንቨስትመንትና ለመሳብ እና ለአገሪቷ የኢኮኖሚ እድገት ከፍተኛ አስተዋእኦ እንደሚኖረው በውይይቱ መገለጹን አብራርተዋል ። ምክር ቤቱ በዛሬ ውሎው በመገናኛ ብዙሃንና ባህል ጉዳይ ቋሚ ኮሚቴ እንደገና ተጠንቶ እንዲቀርብ ባለፈው ታህሳስ 2 በወሰነው መሰረት የቀረበለትን የመገናኛ ብዙሃን ቦርድ አባላት ዝርዝር ተመልክቷል ። በመሆኑም የኢትዮጵያ ፕሬስ ድርጅት ፣ የኢትዮጵያ ሬዲዮና ቴሌቪዥን ድርጅት እንዲሁም የኢትዮጵያ ዜና አገልግሎት ድርጅት ቦርድ አባላት በተመለከተ ምክር ቤቱ እንደገና ተጠንቶ እንዲቀርብ በወሰነው መሰረት አስፈጻሚ አካል በቦርድ ውስጥ የሚሳተፍበት ሁኔታ ፣ የብሄረሰብ ተዋእኦ ፣ የታቃዋሚ የፖለቲካ ፓርቲዎች እና የባለሙያዎች ተሳትፎ እንዲሁም የሰራተኛ ውክልናን በሚለከቱ አስተያየቶች ሰጥቶ ነበር ። ቋሚ ኮሚቴው ካቀረባቸው የውሳኔ ሀሰቦች መካከል የመገናኛ ብዙሃን በህገ መንግስቱ ያለውን የፕሬስ ነጻነት በተግባር ላይ እንዲያውሉና ህጋዊ ህልውና ያላቸው የፖለቲካ ፓርቲዎችን በእኩልነት እንዲያስተናግዱ ለማድረግ ሁሉም የቦርድ አባላት የግልና የጋራ ሃላፊነት እንዲሁም እኩል ተጠያቂዎች በመሆናቸው የአስፈጻሚ አካል በቦርዱ ውስጥ መግባት አስፈላጊ እንደሆነ ተብራርቷል ። በምክር ቤቱ ውስጥ ያሉትን አባላት የብሄር ብሄረሰብ ተዋእኦ ለማመጣጠን ጥረት መደረጉንና በፕሬስ ህጉ መሰረት የፖለቲካ ፓርቲዎች የመገናኛ ብዙሃን ተቋማት እንደማይኖራቸው በመደንገጉ በቦርዶችም ሊገቡ እንደማይችሉ የቋሚ ኮሚቴው ሪፖርት አመልክቷል ። በዚህ ጉዳይ ላይ የገዥው ፓርቲ እሃዴግም በፓርቲነቱ ያልተሳተፈበት በመሆኑና የመገናኛ ብዙሃን ድርጅቶች ማቋቋሚያ አዋጅም ይህንኑ የማይፈቅድ በመሆኑ የፖለቲካ ፓርቲዎችን የቦርድ ውክልና ኮሚቴው እንዳልተቀበለው ገልጿል ። በጨማሪም ቦርዶቹ በአጠቃላይ የፖሊሲ ጉዳዮች ላይ ተወያይተው አቅጣጫ ከማስቀመጥ ውጪ ዝርዝር የቴክኒክ ጉዳዮችን የሚሰሩ ባለመሆናቸው ሙያተኛ መሆናቸው የግድ አስፈላጊ አለመሆኑን ጠቁመው ፤ በተቻለ መጠን ግን በትምህርትና በስራ ልምድ የተሻሉ አባላት በእጩነት እንዲቀርቡ መደረጉን አስረድቷል ። በዚህ መሰረት ለኢትዮጵያ ሬዲዮና ቴሌቪዥን ድርጅት እንዲሁም ለኢትዮጵያ ፕሬስ ድርጅት ቦርድ ሰብሳቢነት አቶ በረከት ስሞን የማስታወቂያ ሚኒስቴር ሚኒስትርና የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አባልን ኮሚቴው እጩ አድርጎ አቅርቧል ። ለኢትዮጵያ ዜና አገልግሎት ድርጅት ቦርድ ሰብሳቢነት ደግሞ የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አባልና የማስታወቂያ ሚኒስቴር ሚኒስትር ዴኤታ ወይዘሮ ነጻነት አስፋውን በሰብሳቢነት በእጩነት አቅርቧል ። ምክር ቤቱ በቀረቡት እጩ የቦርድ አባላት ላይ ከተወያየ በኋላ በሙሉ ድምእ ማእደቁን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah11a2.htm">
<title>
ለየኪ ወረዳ የተላከው የድምእ መስጫ ወረቀት ለምርጫ ከተመዘገበው ህዝብ ቁጥር ያነሰ ነው ።
</title>
<dateline place="ማሻ" month="ታህሳስ" date="11/1994/(WIC)/" />
በሸካ ዞን የፊታችን እሁድ ለሚካሄደው የዞንና የወረዳ ምክር ቤቶች ምርጫ የቀረበው የድምእ መስጫ ወረቀት ለምርጫ ከተመዘገበው ህዝብ ቁጥር ጋር ተመጣጣኝ አለመሆኑን በዞኑ የየኪ ወረዳ ምርጫ እህፈት ቤት አስታወቀ ፤ ምርጫ ቦርዱ ተጨማሪ ወረቀት ልኬያለሁ ይላል ። የምርጫ ጽህፈት ቤቱ አስተባባሪ አቶ ስለሺ ጫሊቶ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በወረዳው በ40 ምርጫ ጣቢያዎች ለተመዘገቡ 37 ሺ 839 መራጮች የተላከው የድምእ መስጫ ወረቀት 32ሺ ብቻ ነው ። በመሆኑም በምርጫው እለት እጥረት ከማጋጠሙ በፊት ብሄራዊ ምርጫ ቦርድ ተጨማሪ የድምእ መስጫ ወረቀት እንዲልክ አስተባባሪው ጠይቀዋል ። አያይዘውም በወረዳው የሸካ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ንቅናቄ ፣ የሸካና መዠንግር ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ድርጅት ለዞንና ለወረዳ ያቀረቧቸው 159 እጩ ተወዳዳሪዎች የምረጡኝ ቅስቃሳ በማድረግ ላይ እንደሚገኙ ገልጸዋል ። በብሄራዊ የምርጫ ቦርድ የምርጫ ኤክስፐርት አቶ አክሊሉ መኩሪያ ተጠይቀው ጽህፈት ቤቱ በጠየቀው መሰረት ተጨማሪ የድምእ መስጫ ወረቀት ትናንት መላኩን አስታውቀዋል ።
<doc id="tah11a3.htm">
<title>
ሽልማት ድርጅቱ ሁለተኛውን የሽልማት ስነ-ስራት በቅርቡ ሊያካሂድ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="11/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ስነ- ጥበባትና መገናኛ ብዙሃን ሽልማት ድርጅት ሁለተኛውን የሽልማት ስነ-ስራት በቅርቡ እንደሚያካሂድ አስታወቀ ። የድርጅቱ የባላአደራ ቦርድ አባላት ዛሬ በእህፈትብ ኤታቸው በሰጡት መግለጫ እንዳስታወቁት ድርጅት ለሽልማት የሚሆን በቂ ገንዘብ በማግኘቱ በሚቀጥሉት ሶስት ወራት ውስጥ የሽልማት ስነ- ስራቱን ያካሄዳል ። ድርጅቱ ሽልማቱን እስከ አሁን ሳይሰጥ የቆየው በሀገሪቱ ተከስቶ በነበረው ቶርነትና የፖለቲካ አለመረጋጋት ነበር ያሉት አባላቱ በአሁኑ ወቅት ሽልማቱን ለመስጠት ምቹ ሁኔታ በመኖሩ አምስት የመገናኛ ብዙሃን ባለሙያዎችን ለመሸለም ለባለሙያዎችና ለህዝብ የሚሰራጩ መጠይቆች መዘጋጀታቸውንና ዳኞችም መሰየማቸውን ተቁመዋል ። የዘንድሮው ሽልማት መታሰቢያነቱ ለአንድ ታዋቂ ሰው ስም ስለሚሰጥ ሀብረተሰቡ በእጩነት ከቀረቡት ጋዜጠኛ ፓውሎስ ኖኞ ፣ የሙዚቃ ባለሙያ ነርሲስና ልባንዲያን እና ሰአሊ አገኘሁ እንግዳ አንድ ሰው በፖስታ ሳጥን ቁጥር 4393 እስከ መጪው ታህሳስ 30 ድረስ እንዲመርጥ ጥሪ ማቅረቡን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። የኢትዮጵያ ስነ- ጥበባትና መገናኛ ብዙሃን ሽልማት ድርጅት ሀምሌ 9 ቀን 1989 አ.ም ተቋቁሞ የመጀመሪያውን ሽልማት በዮፍታሄ ንጉሴ መታሰቢያነት ታህሳስ 24 ቀን 1991 አ.ም ለዘጠኝ ባለሙያዎች መሸለሙ ይታወሳል ።
<doc id="tah11a4.htm">
<title>
ኢትዮጵያ ከ12 የአውሮፓ ሀገሮች ጋር በዩሮየገንዘብ ኖት ለመገበያያት ዝግጅት አጠናቀቀች ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="11/1994/(WIC)/" />
ኢትዮጵያ ከመጪው የፈረንጆች አመት መግቢያ ጀምሮ ከ12 የአውሮፓ ሀገሮች ጋ በዩሮ ኖት ለመጠቀም የሚያስችላትን ዝግጅት ማጠናቀቋን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ፤ አሰራሩም ለአገሪቱና ለንግዱ ሀብረተሰብ ከፍተኛ ጠቀሜታ ይኖረዋል ። የባንኩ አለም አቀፍ ባንኪንግ ኦፕሬሽን መምሪያ ስራ አስኪያጅ አቶ ሰይፈ ደስታ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት 12ቱ የአውሮፓ አገሮች በአንድ የመገበያያ ገንዘብ ለመጠቀም በወሰኑት መሰረት ኢትዮጵያም ከመጪው የአውሮፓዊያን አመት መጀመሪያ አንስቶ ከአባል አገሮቹ ጋር የሚኖራት የገንዘብ ልውውጥ በዩሮ ኖት ይሆናል ። እንደ ስራ አስኪያጁ ገለጻ በሀገሪቱ የሚገኙ ባንኮችም የአገሮቹን ገንዘብ ወደ ዩሮ ኖት ለመቀየር ሂሳባቸውን ሲያስተካክሉ ቆይተዋል ። ይኸው አዲስ አሰራር ተግባራዊ መሆኑ ኢትዮጵያ ከአውሮፓ ሀብረት አባል አገሮች ጋር የሚኖራትን የንግድ ፣ ኢኮኖሚ ፣ ቱሪዝምና የማሀበራዊ ግንኙነት በከፍተኛ ደረጃ እንደሚያጠናክረው አቶ ሰይፈ ገልጸዋል ። በተለይም እትዮጵያ ከአባል አገሮቹ ጋር ከፍተኛ የንግድ ልውውጥ የምታደርግ በመሆኗ አስመጪና ላኪዎች ተመሳሳይ እቃዎችን ከ12ቱም አገሮች ጋር አወዳድረው ቅናሽ ያለውን እቃ ለመግዛትና የራሳቸውን ለመሸጥ እንደሚያስችላቸው ተናግረዋል ። እንዲሁም ከአባል አገሮቹ ጋር ወጥ የሆነ የወለድ አከፋፈልና የገንዘብ ልውውጥ እንዲኖር ከማድረጉም በላይ አገሪቱ ከዚህ በፊት በተለያዩ የአውሮፓ አገሮች ታስቀምጥ የነበረውን የመገበያያ ገንዘብ በአንድ ማእከላዊ ባንክ እንዲቀመጥ መደረጉ ወጪን በመቀነስ ረገድ ጉልህ ሚና እንደሚኖረው አቶ ሰይፈ አስረድተዋል ። ይሁንና ከሀብረቱ አባል አገሮች መካከል የውጪ እቃዎችን በዶላር ለመሸጥና ከኢትዮጵያም በዶላር ለመግዛት ከፈለጉ በዶላር የመገበያያቱ አሰራር እንደሚኖርም ስራ አስኪያጁ ጠቁመዋል ። በዚህም መሰረት ግንኙነቱ ከአየርላንድ ፣ ኔዘርላንድስ ፣ ቤልጂየም ፣ ሉግዘምበርግ ፣ ፈረንሳይ ፣ ስፔን ፣ ፖርቹጋል ፣ ታሊያን ፣ ጀርመን ፣ ኦስትሪያ ፣ ፊንላንድና ከግሪክ ጋር እንደሚሆን ገልጸዋል ። ከዚህ አኳያ የኢትዮጵያ ባንኮች ከጃንዋሪ 12 002 ጀምሮ ስራ ላይ የሚውለውን የዩሮ የገንዘብ ኖቶች በተለይ ለንግዱ ሀብረተሰብ በመእሄት ፣ በበራሪ ወረቀቶችና በመሳሰሉት በቅድሚያ ማስተዋወቅ እንዳለባቸው አቶ ሰይፈ ተቁመዋል ። የዩሮ የገንዘብ ኖቶችም ባለ አምስት ፣ አስር ፣ ሃያ ፣ ሃምሳ ፣ መቶ ፣ ሁለት መቶ እና ባለ አምስት መቶ መሆናቸውን ስራ አስኪያጁ ገልጸዋል ። ከዚህ በፊት የነበሩት የ12ቱ የአውሮፓ አገሮች የገንዘብ ኖቶች እስከ ፌብሩዋሪ 28/2002 ድረስ ከዮሮ ኖቶች ጎን ለጎን እንደሚሰሩና ከዚያን በኋላ ለግብይት እንደማይቀርቡ ከአቶ ሰይድ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tah11a5.htm">
<title>
መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ከተሰጣቸው ፈቃድ ወጪ ቢንቀሳቀሱ በህግ እንደሚጠየቁ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="11/1994/(WIC)/" />
የልማት ፈቃድ የወሰዱ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ከተሰጣቸው ፈቃድ ውጪ በመንቀሳቀስ በልማት ስም ሀይማኖትን ቢያስተምሩና አትራፊ በሆኑ ስራዎች ቢሰማሩ ፈቃዳቸው እንደሚታገድና በህግ እንደሚጠይቃቸው ፍትህ ሚኒስቴር አስታወቀ ። በሚኒስቴሩ የማሀበራት ምዝገባ ጽህፈት ቤት ሃላፊ አቶ አፈወርቅ ጊላይ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ ድርጅቶቹ ከእህፈት ቤቱ ፈቃድ ሲወስዱ ከተመዘገቡበት የልማት መስክ ውጪ ከተንቀሳቀሱ ተጠያቂ ይሆናሉ ። እንደ አቶ አፈወርቅ ገለጻ በልማት ስም ከተመዘገቡ በኋላ ለሚያለሙት አካባቢ ማሀበረሰብ ሃይማኖት ለማስተማር ከተንቀሳቀሱ ጽህፈት ቤቱ ፈቃዳቸውን በማገድ በአገሪቱ የፍትህ ተቋማትን ለህግ ያቀርባቸዋል ። በመሆኑም ሀብረተሰቡ የልማት ድርጅቶች እምነትን በመስበክ ስራ ከተሰማሩ ለፍትህ አካላት እንዲጠቁም እና በልማት ስራዎችም ከእቅድ አወጣጥ ጀምሮ አፈጻጸሙን የመከታተልና የመቆጣጠር ስልጣን እንዳለው ሃላፊው አስረድተዋል ። መገናኛ ብዙሃንም ከተቋቋሙበት አላማ ውጪ የሚንቀሳቀሱ መንግስታዊ ያልሆኑት ድርጅቶችን በማጋለጥ ለህዝብና ለአገር የሚጠቅም የልማት ስራዎች እንዲሰሩ የበኩላቸውን ሚና እንዲጫወቱ አቶ አፈወርቅ ጥሪ አቅርበዋል ። በተመሳሳይ ከሃይማኖታዊ ትምህርትና አትራፊ ስራ ውጪ ድርጅቶቹ የተሰጣቸው ፈቃድ የጤና ሆኖ በግብርና ቢሰማሩ ወይም የትምህርት ሆኖ በውሃ ሲሰሩ ቢገኙ ተጠያቂ እንደሚያደርጋቸው ሃላፊው ገልጸዋል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ በአገሪቱ ከ700 በላይ መንግስታዊ ያልሆኑ ደርጅቶችና ማሀበራት ፈቃድ ወስደው እየተንቀሳቀሱ መሆኑንና 242 የሃይማኖት ድርጅቶችም ተመዝግበው እምነታቸውን በነጻነት እንደሚያራምዱ አቶ አፈወርቅ አስታውቀዋል ። ፈቃድ የወሰዱት በልማት ላይ የተሰማሩ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ፣ የሙያ ማሀበራትና ሲቪክ ድርጅቶች ሲሆኑ ፤ በተለያዩ የአገሪቱ ክልሎች እየተንቀሳቀሱ መሆናቸውን ተቁመዋል ። በዚህም መሰረት 594 የልማት ድርጅቶች በገጠርና ከተማ ልማት ስራዎች ለመስራት ፈቃድ እንደወሰዱ አቶ አፈወርቅ ገልጸው ፤ ድርጅቶች ከፌዴራልና ክልል አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ቢሮዎች ጋር የስራ ውል በመፈራረም እንደሚሰሩ አስረድተዋል ። በተለያዩ የሙያ መስክ የተሰማሩና የተደራጁ 182 ማሀበራት ከእህፈት ቤቱ ፈቃድ እንዳገኙ የጠቆሙት ሃላፊው ፤ በተሰጣቸው የስራ ፈቃድ መሰረት የተደራጅተው ለሀብረተሰቡ ማሀበራዊ አገልግሎት እየሰጡ መሆኑን ተናግረዋል ። እንዲሁም በሲቪክ ድርጅትነት የተመዘገቡ 33 ድርጅቶች እንዳሉ አመልክተው ፤ በተለያዩ ክልሎች የዴሞክራሲያን ፣ ሰባዊ መብቶችናና መሰል ስራዎችን እንደሚሰሩ አስረድተዋል ። በተመሳሳይም ከ100 የማያንሱ እምነትና ልማትን በቅንጅት አጣምረው የሚሰሩ ድርጅቶች ፈቃድ መውሰዳቸውን ሃላፊው ጠቁመዋል ። በሌላ በኩል ህገ-መንግስቱ ባጎናጸፋቸው የእምነት ነጻነት መሰረት በአገሪቱ 242 የእምነት ድርጅቶች ተመዝግበው እየተንቀሳቀሱ እንደሚገኙ አስታውቀዋል ። የሃይማኖት ድርጅቶች ፈቃዱን ከእህፈት ቤቱ የወሰዱት ህጋዊ ሆነው እና ለራሳቸው አካሄድ ምቹ ሁኔታን ለመፍጠር እንጂ ሳይመዘገቡና ፈቃድ ሳይወስዱ እምነትና አመለካከታቸውን በነጻነት ማራመድ እንደሚችሉም ሃላፊው ጨምረው ገልጸዋል ። ከ1987 አ.ም ወዲህ መንግስታዊ ያልሆኑ ልዩ ልዩ የሙያ ማሀበራትና የልማት ድርጅቶች ቁጥር እየጨመረ መምጣቱን የገለጹት አቶ አፈወርቅ ፤ ለቁጥሩ መጨመር ሀብረተሰቡ መንግስታዊ ባልሆኑ ድርጅቶች ተቀናጅቶ ለመስራት ያለው ፍላጎት እያደገ መምጣትና የፈቃድ አሰጣጡ ሂደት ቀልጣፋ በመሆኑ ነው ብለዋል ።
<doc id="tah11a6.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በ8.5578 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="11/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8.5578 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5581 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8.5576 ሲሆን በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5578 ሆኗል ። ባንኩ ትናንት የተሸጠበት የአንድ የአሜሪካን ዶላር ብር 8.5576 እንደነበርም አስታውሷል ።
<doc id="tah12a1.htm">
<title>
የትምህርት ባለሙያዎች በኤድስ መከላከል ዘመቻ በንቃት እንዲሳተፉ ትሪ ቀረበ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="12/1994/(WIC)/" />
ኤድስን በመከላከሉ ዘመቻ የትምህርት ባለሙያዎች ሚና ከፍተኛ በመሆኑ በንቃት እንዲሳተፉ የትምህርት ምክትል ሚኒስትሩ ጥሪ አቀረቡ ። ዛሬ በሚኒስቴሩ አዳራሽ በተዘጋጀው የሰራተኞች የግንዛቤ ማዳበሪያ አውደ ጥናት ላይ ምክትል ሚኒስትር ዶክተር ተክለሃይማኖት ሃይለስላሴ እንደገለጹት የትምህርት ባለሙያዎቹ የተለያዩ መድረኮችን በመጠቀም የተማሪዎችን ግንዛቤ ማሳደግ ይጠበቅባቸዋል ። በመሆኑም መምህራንና በየደረጃው የሚገኙ የትምህርት ባለሙያዎች በመደበኛና መደበኛ ባልሆነ መንገድ ተማሪዎች ስለ ኤች አይ ቪ ኤድስ በቂ ግንዛቤ የሚያገኙበትን መንገድ ማመቻቸት እንዳለባቸው አስገንዝበዋል ። የብሄራዊ ኤች አይ ቪ አድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ሴክሬታሪያት ሃላፊ ዶክተር ዳኛቸው ሃይለማርያም በበኩላቸው መምህራንና ወላጆች በኤድስ ዙሪያ ከተማሪዎቻቸውና ከልጆቻቸው ጋር ግልእ ውይይት ማድረግ እንዳለባቸው አስገንዝበዋል ። ተማሪዎችም ስለ ኤች አይ ቪ ኤድስም ሆነ ሌሎች አባላዘር በሽታዎች መተላለፊያና መከላከያ መንገዶች እንዲሁም ስለ ስነ - ተዋልዶ ጤና ከወዲሁ ማወቅ እንደሚገባቸው ዶክተር ዳኛቸው ጠቁመዋል ። የተስፋ ጎህ ኢትዮጵያ ብሄራዊ ማሀበር አባላት በበኩላቸው ሀብረተሰቡ ከቫይረሱ ጋር ለሚኖሩና ወላጆቻቸውን በኤድስ ላጡ ህጻናት ፍቅርና እንክብካቤ እንዲለግሳቸው ትሪ አቅርበዋል ። የአውደ ጥናቱ ተሳታፊዎች በዚሁ ጊዜ በሰጡት አስተያየት በተለይም የምሽት ጭፈራ ቤቶች አንዳንድ ሆቴሎችና መጠጥ ቤቶች ለችግሩ መባባስና በተለይም ተማሪዎች የችግሩ ሰለባ እንዲሆኑ በመገፋፋት ምክንያት መሆናቸውን ጠቁመዋል ። በግንዛቤ ማዳበሪያ አውደ ጥናቱ 80 የሚሆኑ የትምህርት ሚኒስቴር ሰራተኞች ተሳታፊ መሆናቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah12a2.htm">
<title>
ሴክሬታሪያቱ ለተጓዳኝ በሽታዎችና ለኤድስ መመርመሪያ መሳሪያ ግዢ 340 ሺ ዶላር መደበ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="12/1994/(WIC)/" />
ብሄራዊ ኤች አይ ቪ ኤድስ ሴክሬታሪያት በ340 ሺ ዶላር የተጓዳኝ በሽታዎች መከላከያ መድሃኒት እና የኤች አይቪ ኤድስ ቫይረስ መመርመሪያ መሳሪያ ግዢ እያከናወነ መሆኑን አስታወቀ ። የሴክሬታሪያቱ ሃላፊ ዶክተር ዳኛቸው ሃይለማርያም ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ለመጀመሪያ ጊዜ በጽህፈት ቤቱ አማካኝነት የሚገዙት መድሃኒቶች ከቫይረሱ ጋር የሚኖሩ ግለሰቦች በተጓዳኝ በሽታዎች የሚደርስባቸውን ህመም ለማስታገስ ያገለግላሉ ። በሁሉም ክልሎች ተመጣጣኝ የተጓዳኝ በሽታዎች መከላከያ መድሃኒት በተፈለገው መጠን እንደሌለ ዶክተር ዳኛቸው ገልጸው ፤ የመጀመሪያው የመድሃኒት ግዢ አፈጻጸም ታይቶ ተከታታይ መድሃኒቶች ግዢ እንደሚከናወን ጠቁመዋል ። የቫይረሱ መመርመሪያ መሳሪያ ግዢም ሙሉ በሙሉ የመመርመሪያ መሳሪያ እጥረትን ባያቃልልም በተወሰነ ደረጃ እጥረቱን እንደሚያቃልል ተቁመው ፤ የመሳሪያ ግዢው ቀጣይነት እንደሚኖረው አስታውቀዋል ። በተመሳሳይም የእድሜ ማራዘሚያ መድሃኒት ወደ ሀገር ውስጥ እንዲገባ በተፈቀደው መሰረት የአገዛዙን ፣ ስርጭቱንና የአጠቃቀም ስራቱ ረቂቅ መመሪያ መዘጋጀቱን ዶክተር ዳኛቸው ተቁመዋል ። በተለይም የአገዛዙ ሁኔታ የኢትዮጵያውያንን አቅም ያገናዘበ እንዲሆን እንዲሁም የስርጭቱ ሂደት በማንና ከየት ይጀምር በሚለውና በአጠቃቀሙ ዙሪያ ባለሙያዎችን በማወያየት ቁጥጥርና ስራት ባለው መልኩ መድሃኒቱ የሚደርስበትን ሁኔታ እየተመቻቸ መሆኑን ገልጸዋል ። በሌላ በኩል የሴክሬታሪያቱ ሉካን በአገሪቱ ተንቀሳቅሶ በጎበኘበት ወቅት አበረታች እንቅስቃሴዎችን በሁሉም ክልሎች እንደተመለከተ የጠቆሙት ዶክተር ዳኛቸው ፤ በጸረ-ኤድስ ክበባት ፣ በመስሪያ ቤቶች ፣ በሃይማኖት ተቋማት ፣ በልዩ ልዩ ድርጅቶች እና በጎሳ መሪዎች ኤች አይቪ ኤድስ የሀብረተሰቡ አደጋ መሆኑን ካለፉት አመታት የተሻለ ግንዛቤ ተገኝቷል ብለዋል ። ይሁን እንጂ ከቫይረሱ ጋር ለሚኖሩት ግለሰቦች የሚደረገው እንክብካቤና ፍቅር ጉድለት እንዳለው የጠቆሙት ሃላፊው ፤ ሀብረተሰቡ በግልእ ስለበሽታው እየተወያየ ከቫይረሱ ጋር የሚኖሩትንና ወላጅ አልባ ህጻነትን ድጋፍ ሊሰጣቸው እንደሚገባ አመልክተዋል ። ሴክሬታሪያት ጽህፈት ቤቱ ሁሉንም የአገሪቱን ክፍል ለማዳረስ የሚችል የገንዘብም ሆነ የሰው ሃይል አቅም እንደሌለው ዶክተር ዳኛቸው አመልክተው ፤ ቫይረሱን ለመከላከልና ለመቆጣጠር መፍትሄውና አቅሙ ያለው ከሀብረተሰቡ ጋር በመሆኑ ሀብረተሰቡ ተቀናጅቶ እንዲንቀሳቀስ ጥሪ አቅርበዋል ።
<doc id="tah12a3.htm">
<title>
ከፓርኩ የጠፉ የአእዋፍና አጥቢ እንስሳት መመለስ ጀመሩ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="ታህሳስ" date="12/1994/(WIC)/" />
ከጋምቤላ ክልል ብሄራዊ ፓርክ በደን ምንጣሮ የተነሳ ከ3 አመት በፊት ከአካባቢው ጠፍተው ከነበሩት አእዋፍትና የዱር እንስሳት መካከል አንዳንዶቹ መመለሳቸውን የፓርኩ ጽህፈት ቤት አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ ግርማ መንገሻ ትናንት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ጠፍተው ከነበሩት ዝርያዎች መካከል ባለጥቁር አፍ ወፍ / ፓርቴን ኮል/ን ጨምሮ ባለነጭ ቆርኬ /ናይል ሉችዌ/ እና ባዝራ /ዋልፕላር/ የተባሉ አጥቢ የዱር እንስሳትም ይገኙበታል ። ሃላፊው አያይዘውም በፓርኩ ውስጥ የተለያዩ ብርቅዬ የዱር እንስሳትና አእዋፍት እስከ አሁን ከዘርፉ ሊገኝ የሚቻል ገቢ አናሳ መሆኑን ገልጸዋል ። ጽህፈት ቤቱ ይህንኑ ችግር ለክልሉ መንግስት ሪፖርት በማድረጉ ምክር ቤቱ ዘንድሮ 350 ሺ ብር በመመደብ ፣ የባለሙያዎች ቅጥር በመካሄድ ላይ እንደሚገኝ አስታውቀው ፤ የፓርኩን አቅም ለማጠናከር ትኩረት እንደሚሰጥ ተቁመዋል ።
<doc id="tah12a4.htm">
<title>
የአርታው ቡድን ፣ አል-ኢትሀድ አል-እስላሚ እና አልቃይዳ ያላቸውን ግንኙነት የሚያጋልጥ ሰነድ ይፋ ወጣ አል-ሀያት ጋዜጣ ቡድኖቹ ተንካራ ግንኙነት አላቸው ይላል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="12/1994/(WIC)/" />
አብዲቃሲም ሳላድ ሀሰን በሚመሩት የአርታው ቡድን ፣ በሶማሊያ በሚገኘው በአል- ኢትሀድ አል- እስላሚያና በቢንላደኑ አል- ቃይዳ ንቅናቄ መካከል ያለውን ጠንካራ ግንኙነት የሚያመላክት ሰነድ ማግኘቱን አል-ሀያት የተባለ ታዋቂ የአረብኛ ጋዜጣ ዘገበ ። ጋዜጣው " ከሞቃዲሾ አገኘሁ " ባለው ሰነድ ላይ ተመርኩዞ ካለፈው ታህሳስ 1 ጀምሮ በተከታታይ ባወጣቸው ዘገባዎች ቢንላደንና የአል-ቃይዳ ንቅናቄ ሶማሊያ ውስጥ ቢያንስ በሞቃዲሾ ተመትተው የወደቁ ሁለት የአሜሪካ ሄሊኮፕተሮችን ተከትሎ እኤአ በ1993 12 አሜሪካውያን ሰራተኞች ከተገደሉበት ጊዜ አንስቶ ሲንቀሳቀሱ እንደነበር አመልክቷል ። በሶማሊያ ከ10 አመታት ለሚበልጥ ጊዜ የቆየው የእርስ በርስ ጦርነት ያስከተለውን የከፋ ድህነት የሚጠቀሙ እስላማዊ አክራሪዎችም ከባህረ ሰላጤው እስላማዊ ለጋሽ ድርጅቶች በሚያገኙት እርዳታ የሶማሌያን ዜጎች ለእንፈኝነት ለመመልመል እድል እንዳገኙ ዘገባው ተቁሟል ። ለአሸባሪነት ከሚጫወቱት የየራሳቸው ጉልህ ሚና አንጻር አል- ኢትሀድ አል- እስላሚያ ፣ አል- እስላህ አል- እስላሚ እና አል- ታብሌህ- አል- እስላም የተባሉ ሶስት ድርጅቶች ሰነዱ በቅደም ተከተል በስም መዘርዘሩን ጋዜጣው ጠቅሷል ። በተለይም አል-ኢትሀድ አል- እስላሚያ የተባለው ድርጅት አላማው በአፍሪካ ቀንድ የአፍጋኒስታትን ታሊባን አይነት እስላማዊ መንግስት በሃይል ማቋቋም እንደሆነ ሰነዱ ማመልከቱን ጋዜጣው ተቁሟል ። ከዚህ አንጻር ድርጅቱ አላማውን ለማሳካት የሶማሊያ ጎረቤት በሆኑ አገሮች በተለይም በኢትዮጵያ ፣ ኬንያና ታንዛኒያ አለመረጋጋትን የመፍጠር እቅድ እንደነበረው ዘገባው አመልክቷል ። በጂቡቲ በተካሄደው በአርታው ኮንፈረንስ የተቋቋመውና በሳላድ ሀሰን የሚመራው የሶማሊያ የሽግግር መንግስት የሚባለው አካል የአል-ኢትሀድ አዲሱ ስልት ውጤት መሆኑን አል- ሀያት ዋቢ ያደረገው ሰነድ አመልክቶ ፤ አላማውም በሶማሊያ ላለው ችግር መፍትሄ ለመፈለግ የሚችል ብቃት ያለው አካል በማስመሰል በአገሪቱ ስልጣንን ለመቆጣጠር የታለመ እንደሆነ ተቁሟል ። የአርታውን ኮንፈረንስ ስኬታማነት ለማረጋገጥ አል-እስላሚክ የተባለው ድርጅት ከአለም አቀፍ እስላማዊ ንቅናቄ የገንዘብ ድጋፍ ማግኘቱን ጋዜጣው ጠቅሶ ፤ ከዚህ አንጻር ከተባበሩት መንግስታት የልማት ፕሮግራምና ከጣሊያን የተገኘው ውስን የገንዘብ እርዳታ የአገሪቱንና አለም አቀፉን ሀብረተሰብ እንዳሳሳተው ጠቅሷል ። ከአርታ ቡድንና የሶማሊያ የሽግግር መንግስት ከሚባለው አካል 60 በመቶ ያህሉ በጎረቤት አገሮች ለማካሄድ ለወጠነው አላማ ሶማሊያን እንደመነሻ ለመጠቀም በሚፈልገው እንፈኛ ቡድን ውስጥ እንደሚገኙ ጋዜጣው ገልጿል ። እንደ ጋዜጣው ዘገባ የአልቃይዳ ተዋጊዎች ወደ ሶማሊያ የገቡት እኤአ በ1989 የራሺያ ወታደሮች ከወጡ በኋላ በአፍጋኒስታን አንጃዎች መካከል ውጊያ ሲጧጧፍ " እስላሚክ	ADJ	 Islamik" ዩኒቲ" በተባለ የሶማሊያ ድርጅት በሞቃዲሾ አቅራቢያ ከለላ በተሰጣቸው ወቅት ነበር ። ሶማሊያ ውስጥ 12ቱ አሜሪካውያን በተገደሉበት ወቅት ኦሳማ ቢን ላደን " በሞቃዲሾ አሜሪካውያንን የተዋጋ ሶማሊያዊ ያልሆነ ብቸኛ ቡድን ራሺያውያን ከመውጣታቸው በፊት በአፍጋኒስታን የነበረ የአረብ ወንድማማቾች ናቸው " ብሎ እንደነበር ሰነዱ ማመልከቱን ጋዜጣውን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah12a5.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8.5579 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="12/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8.5579 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5581 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8.5578 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5579 ሆኗል ። ባንኩ አንድ የአሜሪካን ዶላር ትናንት የተሸጠበት ብር 8.5578 እንደነበርም አስታውሷል ።
<doc id="tah13a1.htm">
<title>
ቢሮው በ13 ሚሊየን ብር ጤና ተቋማት ግንባታና ጥገና በማካሄድ ላይ ነው ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ታህሳስ" date="13/1994/(WIC)/" />
የትግራይ ክልል ጤና ቢሮ በ13 ሚሊየን ብር ወጪ ጤና ተቋማት ግንባታና ጥገና በማካሄድ ላይ መሆኑን አስታወቀ ። በቢሮው የምህንድስና አገልግሎት ሃላፊ አቶ አበራ ጌታቸው እንደገለጹት ቢሮው ከመንግስት ፣ ከአለም ባንክና መንግስታዊ ካልሆኑ ድርጅቶች ባገኘው የገንዘብ ድጋፍ የስድስት ጤና ጣቢያዎች ግንባታ ፣ የ35 ክሊኒኮች ጥገናና ሶስት ጤና ጣቢያዎች ማስፋፋት ስራዎች በማካሄድ ላይ ነው ። እንዲሁም የመቀሌ ሪፈራል ሆስፒታል ግንባታ ማጠናከሪያ ፣ የእንደስላሴና ማይጨው ሆስፒታሎች ማጠናቀቂያና የአክሱም ዞናል ሆስፒታል ቅድመ ግንባታ ትናት በማከናወን ላይ እንደሚገኝ ገልጸዋል ። በተጓዳኝም የአክሱም መለስተኛ የጤና ባለሙያዎች ማሰልጠኛ ተቋም የማስፋፋት ፣ ለማይጨውና እንደስላሴ ሆስፒታሎች የኤሌክትሪክ መስመር የመዘርጋት ፣ በህክምና መሳሪያዎችና በውስጥ ቁሳቁሶች የማሟላት ስራዎች ትኩረት ሰጥቶ የሚንቀሳቀስባቸው ፕሮጀክቶች እንደሆኑ ሃላፊው ተናግረዋል ። ከመቀሌ ሪፈራል ሆስፒታል በቀር የአብዛኞቹ ጤና ተቋማት ግንባታ ፣ ጥገናና ማስፋፊያ እስከ በጀት አመቱ ማብቂያ ድረስ ተጠናቆ ለአገልግሎት ሲበቁ ከሁለት ሚሊየን የሚበልጡ የክልሉ ነዋሪዎች ተጠቃሚ እንደሚሆኑ ሃላፊው መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah13a2.htm">
<title>
የደቡብ ዩኒቨርስቲ የርቀት ትምህርት ፕሮግራምን ተግባራዊ የሚያደርግበት ትናት እያካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ታህሳስ" date="13/1994/(WIC)/" />
የደቡብ ዩኒቨርስቲ በመጪው አመት የርቀት ትምህርት ፕሮግራም ለመጀመር የሚያስችለውን ጥናት በማካሄድ ላይ እንደሚገኝ አስታወቀ ። በዩኒቨርስቲው የአካዳሚና ምርምር ፕሬዚዳንት ዶክተር ተስፋ ተሾመ እንዳስታወቁት ፕሮግራሙ ከርቀት አካባቢ የሚገኙ ትምህርት ፈላጊዎችን ከስራ ሳይለዩ የትምህርት እድል ተጠቃሚ ለማድረግ የሚያስችል ነው ። በአሁኑ ጊዜም ዩኒቨርስቲው ፕሮግራሙን ለመጀመር የትምህርት አይነቶችን የካሪኩለም ቀረጻ ፣ የፕሮግራሙ መስጫ ማእከላት ፣ መረጣና ሌሎች ተጓዳኝ የሆኑ ስራዎች በማካሄድ ላይ እንደሚገኝ አስታውቀዋል ። ጥናቱ ዘንድሮ ተጠናቆ በመጪው የትምህርት ዘመን ተግባራዊ እንደሚሆን ፕሬዚዳንቱ መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah13a3.htm">
<title>
አመልድ የ4.4 ሚሊየን ብር ድጋፍ አገነ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ታህሳስ" date="13/1994/(WIC)/" />
የአማራ መልሶ መቋቋም ልማት ድርጅት /አመልድ/ በመጪው የፈረንጆች አመት በዋድላ ወረዳ ለሚያከናውነው የተቀናጀ የገጠር ልማት ፕሮግራም ከአክሽን ኤድ ኢትዮጵያ 4.4 ሚሊየን ብር ድጋፍ አገኘ ። በድርጅቱ የህዝብ ግንኙነትና ማስታወቂያ አገልግሎት ተወካይ አቶ ወንዴ እንግዳ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ገንዘቡ የተገኘው ባለፈው አመት በአመልድ እና ድርጅቱ መካከል በተደረገው ስምምነት ነው ። ይኸው የገንዘብ ድጋፍ ለሶስት ተከታታይ አመታት በተቀናጀ የገጠር ልማት ፕሮግራም በወረዳው ሊከናወኑ ለታቀዱት ፕሮጀክቶች ከተመደበው 12.3 ሚሊየን ብር ውስጥ እንደሚገኝ ተወካዩ ተናግረዋል ። በስምምነቱ መሰረት በአዲሱ የፈረንጆች አመት በወረዳው ዘጠኝ ቀበሌዎች የምግብ ዋስትና ፣ የጤና ፣ የትምህርትና የገጠር ንጹህ መጠጥ ውሃ ፣ የስራት ጾታና አቅም ግንባታ ፕሮግራሞች እንደሚከናወኑ ጠቁመዋል ። በዚህም 38 ሺ ያህል ሰዎች ተጠቃሚ እንደሚሆኑ ከተወካዩ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tah13a4.htm">
<title>
በከፋ ዞን ተጨማሪ የድምእ መስጫ ሰነዶች ተሰራጩ ።
</title>
<dateline place="ቦንጋ" month="ታህሳስ" date="13/1994/(WIC)/" />
በከፋ ዞን ነገና በሚቀጥለው ሳምንት ለሚካሄደው የዞን ፣ የወረዳና የቀበሌ ምክር ቤቶች አባላት ምርጫ ከተጠበቀው በላይ ህዝብ በመመዝገቡ ተጨማሪ የድምእ መስጫ ሰነዶች መሰራጨታቸው የዞኑ ምክር ቤት ገለጸ ። የምክር ቤቱ ሊቀመንበር አቶ ኬሮ አልቤኖ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በዞኑ ስድስት ምርጫ ክልሎች በሚገኙ 325 የምርጫ ጣቢያዎች ይመዘገባል ተብሎ የተጠበቀው 200 ሺ መራጭ ሲሆን ፤ እስካሁን ተጨማሪ 37 ሺ መራጮች ተመዝግበዋል ። መራጮች ከተጠበቀው በላይ በመመዝገባቸው የተፈጠረውን የድምእ መስጫ ካርዶች እጥረት ለማቃለል ለብሄራዊ ምርጫ ቦርድ በቀረበው ጥያቄ መሰረት የቀረቡ ተጨማሪ ሰነዶች እጥረቱ በታየባቸው ምርጫ ጣቢያዎች መሰራጨታቸውን ሊቀመንበሩ ገልጸዋል ። በምርጫው የከፋ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ድርጅት ያቀረባቸው ለዞን 30ና ለወረዳ 879 እጩዎች የሚወዳደሩ ሲሆን ፤ በግልም ሆነ በድርጅት በምርጫው ለመወዳደር ግልእ እንቅስቃሴ ያደረገ አለመኖሩ አቶ ኬር ተናግረዋል ።
<doc id="tah13a5.htm">
<title>
በሀገሪቱ ከ5 ሺ ለሚበልጡ የስጋ ደዌ ህሙማን ህክምና እየተሰጠ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="13/1994/(WIC)/" />
በአገሪቷ 10ሺ ይሆናሉ ተብለው ከሚገመቱ የስጋ ደዌ ህሙማን መካከል ህክምና የሚከታተሉት ከግማሽ በላይ መሆናቸውን የጤና ጥበቃ ሚኒስቴር አስታወቀ ። በሚኒስቴሩ የስጋ ደዌ መከላከያና መቆጣጠሪያ ቡድን አባል ዶክተር ፍቃደስላሴ ምክሩ ሰሞኑን ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በየአመቱ ከ5 ሺ በላይ የሚሆኑ የስጋ ደዌ ህሙማን በአገሪቷ በሚገኙ 1 ሺ 4መቶ የህክምና መስጫ ጣቢያዎች ህክምና እየተከታተሉ ነው ። ህክምናው ከሌሎች ጋር በቅንጅት በመሰጠት ላይ እንደሚገኝ የጠቆሙት ዶክተር ፍቃደ ስላሴ የቅንጅት ህክምናው ለህሙማኑ ከፍተኛ እገዛ እያደረገ መሆኑን አስረድተዋል ። ፕሮግራሙን ለማስፋፋትም ህሙማኑ ከ6 ወር እስከ አንድ አመት የሚፈጀውን ህክምና ሳያቋርጡ እንዲከታተሉ ምክር እንደሚሰጥ ጠቁመዋል ። ፕሮግራሙን በአገሪቷ በሚገኙ የህክምና መስጫ ተቋማት ለማዳረስ ጥረት እየተደረገ መሆኑን ጠቁመው ፤ ከኔዘርላንድስ መንግስት ፣ ከጀርመን ስጋ ደዌ የእርዳታ ማሀበር እና ከአለም የጤና ጥበቃ ድርጅት የገንዘብና የመድሃኒት ድጋፍ እየተለገሰ መሆኑን አመልክተዋል ። ባለፈው አመት ማብቂያ በህክምና መስጫ ጣቢያዎች ተመዝግበው ህክምና በመከታተል ላይ ከሚገኙት 5 ሺ 81 ህሙማን መካከል 4ሺ181 ህክምናቸውን ማጠናቀቃቸውን አስታውሰዋል ።
<doc id="tah13a6.htm">
<title>
በጋምቤላ በጁኒየር ነርስነት የሰለጠኑ ተመረቁ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="ታህሳስ" date="13/1994/(WIC)/" />
በጋምቤላ ትምህርትና ጤና ሳይንስ ኮሌጅ ለአንድ አመት በጁኒየር ነርስነት የሰለጠኑ 20 ተማሪዎች ዛሬ ተመረቁ ። ከሰልጠኞቹ ሰባቱ በፐብሊክ ነርሲንግነት ሲሆን ፤ 13ቱ በክሊኒካል ነርስነት መሰልጠናቸው በምረቃው ስነ- ስራት ላይ ተገልጿል ። በዚሁ ጊዜ የኮሌጁ ተወካይ ዲን አቶ ዘነበ ነገራ እንዳሉት ተማሪዎቹ በቆይታቸው ለጁኒየር ነርስነት የሚያበቃቸው ትምህርት በተገቢው ሁኔታ መከታተላቸውን ገልጸው ፤ የተማሪዎቹ ትምህርትም በተግባር እንዲተረጉሙት ጥሪ አቅርበዋል ። ተመራቂዎቹ በትምህርት ቆይታቸው የተለያዩ የበሽታ አይነቶችና ህክምናቸው ፣ የክትባት አሰጣጥና የመጀመሪያ የህክምና እርዳታ አሰጣጥን ጨምሮ በሌሎችም ህክምና አሰጣጥ ዘርፎች በንድፈ ሃሳብና በጋምቤላ ሆስፒታል በመመላለስም የተግባር ትምህርት መከታተላቸውን ገልጸዋል ። ለተመራቂዎቹ የምስክር ወረቀት የሰጡት የክልሉ ምክር ቤት ማሀበራዊ ዘርፍ ጽህፈት ቤት ጸሀፊ አቶ ኡመድ ኡቺጊ የማእከላዊ መንግስት በሚያደርገው ከፍተኛ ድጋፍ ኮሌጁ መጠናከሩን ገልጸው ፤ ተመራቂዎቹ የቀሰሙትን ትምህርት በተመደቡበት ቦታ ሁሉ ተግባራዊ በማድርግ ተገቢውን ሙያዊ ግዴታ ሊወጡ እንደሚገባ ጠቁመዋል ። ከተመራቂዎቹ መካከል ጁኒየር ነርስ አስቴር በቀለና ኡመድ ኡማን እንዳሉት የቀሰሙትን ትምህርት በተግባር ለመተርጎም ገጠርና ከተማ ሳይሉ በብቃት ለመወጣት ዝግጁ መሆናቸውን አረጋግጠዋል ። የጋምቤላ ትምህርትና ጤና ሳይንስ ኮሌጅ በአሁኑ ሰአት በቀንና በማታ የትምህርት ፕሮግራም 500 ተማሪዎች በማስተማር ላይ እንደሚገኝ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah14a1.htm">
<title>
በብሄራዊ ቡድናችን የተገኘው ድል የኢትዮጵያዊያን አሸናፊነት በተለያዩ መስኮች የተገለጸበት መሆኑን የመከላከያ ሰራዊት አባላት ገለጹ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="14/1994/(WIC)/" />
ብሄራዊ ቡድናችን ካገሩ ውጪ ያስመዘገበው ድል የኢትዮጵያዊያን አሸናፊነት በተለያዩ መስኮች የተገለጸበት ነው ሲሉ የመከላከያ ሰራዊት አባላት ገለጹ ፤ የተለያዩ የሀብረተሰብ ክፍሎችም ድሉ መንፈሰ ጠንካራነታችንን ያሳያል ብለዋል ። በግንባርና በመኻል አገር ሀገራዊ ግዴታቸውን በመወጣት ላይ ያሉ የመከላከያ ሰራዊት አባላት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል በሰጡት አስተያየት ድሉ በስፖርቱ መስክ እየተገኙ ያሉትን ድሎች የሚያጠናክር ነው ብለዋል ። በመሆኑም የተገኘው ድል ወርቃማ በመሆኑ ወገንን አስፈንድቋል ያሉት የሰራዊቱ አባላት ፤ ድሉ ህዝቡ የጣለብንን አደራ አጠናክረን እንድንቀጥልበት ያደርገናል በማለት ገልጸዋል ። የተለያዩ የሀብረተሰብ ክፍሎችም ብሄራዊ ቡድናችን በምስራቅና በመካከለኛው አፍሪካ ዋንጫ ያስመዘገበው አኩሪ ድል ከሀገር ውጪ በሚደረግ ውድድር መንፈሰ ጠንካራነትን የሚያሳይ እንደሆነ አመልክተዋል ። እነዚሁ በአዲስ አበባና በክልሎች የሚገኙ የሀብረተሰብ ክፍሎች በድሉ ዙሪያ በሰጡት አስተያየት ብሄራዊ ቡድናችን ያገኘው ወርቃማ ውጤት ሀገርን ያኮራና ወገንን ያስደሰተ በመሆኑ የልብ ኩራት ፈጥሮብናል ብለዋል ። በተመሳሳይ የአዲስ አበባ መስተዳድር ርእሰ - መስተዳድር አቶ አሊ አብዶ ብሄራዊ ቡድናችን ባገኘው አኩሪ ውጤት የተሰማቸውን ደስታ በራሳቸውና በክልል መስተዳድሩ ህዝብ ስም አስተላልፈዋል ። ትናንት ብሄራዊ ቡድናችን ለምስራቅና መካከለኛው አፍሪካ ዋንጫ የኬንያ ብሄራዊ ቡድንን 2 ለ 1 በማሸነፍ የድል ባለቤት መሆኑ ይታወቃል ። የኢትዮጵያ ብሄራዊ ቡድናችን የምስራቅና የመካከለኛ አፍሪካ ዋንጫ የወሰደው በሀገር ውስጥ በ1980 አ.ም በተካሄደው ውድድር ዚምባቡዌን አሸንፎ መሆኑ ይታወሳል ።
<doc id="tah14a2.htm">
<title>
የእግር ኳሱ እድገት የአትሌቲክሱን አቅጣጫ እንዲይዝ የሚደረገው ጥረት እንዲቀጥል ታዋቂ አትሌቶች ጠየቁ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="14/1994/(WIC)/" />
የእግር ኳሱ እድገት የአትሌቲክሱን አቅጣጫ እንዲይዝ የሚደረገው ጥረት መቀጠል እንዳለበት ታዋቂ አትሌቶች ጠየቁ ። በተለይ አትሌት ሚሊዮን ወልዴና አትሌት አሰፋ መዝገቡ ብሄራዊ ቡድናችን በምስራቅና መካከለኛው አፍሪካ ዋንጫ ያስመዘገበውን ውጤት አስመልክተው ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንዳሉት ከቅርብ ጊዜ ወዲህ እየተሻሻለ የመጣው የእግር ኳስ እድገት እንዲጠናከር ትኩረት ሊደረግ ይገባል ። ቀደም ሲል ወጣት ቡድናችን በአርጀንቲና አሁን ደግሞ ብሄራዊ ቡድናችን በሩዋንዳ ውድድር ያሳየው እንቅስቃሴ እግር ኳሳችን መልካም ራእይ እንዳለው ያመለክታል ብለዋል ። ከዚህ አኳያ የታዳጊ ፣ የወጣቶችና የብሄራዊ ቡድናችን እግር ኳስ የተሟላና የተዋጣለት ለማድረግ ሁሉም ዜጋ አቅሙ በፈቀደው ሁሉ በተለያዩ ዘርፎች ድጋፉን እንዲያደርግ ጠይቀዋል ።
<doc id="tah14a3.htm">
<title>
በአማራ በድህነት ቅነሳ ሰነድ ዝግጅት ለማሀበራት ጉልህ ሚና ሊሰጥ እንደሚገባ ተጠቆሙ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ታህሳስ" date="14/1994/(WIC)/" />
በአማራ ክልል የአገልግሎት የሀብረት ስራ ማሀበራት ተጨባጭ ልምድ ስላላቸው በክልሉ በሚካሄደው የድህነት ቅነሳ ስልት ዝግጅት ጉልህ ሚና ሊሰጣቸው እንደሚገባ የክልሉ የማሀበራት ማስፋፊያ ቢሮ አመለከተ ። የቢሮው ተወካይ አቶ ደጉ አዲስ ትናንት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በክልሉ በሚዘጋጀው የድህነት ቅነሳ ስልት ሰነድ ላይ የማሀበራት ሚና በተገቢው መንገድ ቢካተት የአካባቢውን ህዝብና አባሎቻቸውን ከድህነት ማውጣት ይቻላል ። ከዚህ አንጻር ማሀበራቱ በክልሉ እየተካሄደ ባለው የድህነት ቅነሳ ሰነድ ዝግጅት ውይይት የጋራ ውሳኔ በማሳለፍ ለተግባራዊነቱም የሀብረተሰቡን ፍላጎት መሰረት ባደረጉ የልማት ስራዎች ላይ በቁርጠኝነት እንደሚሳተፉ ተወካዩ ገልጸዋል ። በተጨማሪ ከልምድና ከባህል ጋር በተያያዙ መንገዶች አርሶ አደሩ የሚያወጣውን ገንዘብ ደረጃ በደረጃ በመቀነስ የሚገኝ ሀብትን በስራት በመጠቀም የቁጠባ ባህል እንዲያዳብር ማድረግና በክልሉ የገንዘብ ክምችት በመፍጠር በድህነት ቅነሳው ውስጥ ከፍተኛ ድርሻ እንደሚወጡ ተወካዩ ጠቁመዋል ። ከዚህ አኳያ ማሀበራቱ ከተቋቋሙበት አላማ በመነሳት ውስጣዊ አደረጃጀታቸውን በማጠናከር ፣ የምርት ማሳደጊያ ግባቶች ወደ አርሶ አደሩ መንደር ድረስ በማቅረብና የማሀበሩ አባላት ብድር የሚያገኙባቸውን ሁኔታዎች እንደሚያመቻቹ አስታውቀዋል ። ቢሮው በተለይ በ5 አመት መርሃ ግብር በተያዘው እቅድ መሰረት 70 የመስኖ ተጠቃሚ የህብረት ስራ ማሀበራትን ለማቋቋምና በሙያ ለመደገፍ ፣ በገጠር ገንዘብ ቁጠባና ብድር አገልግሎት ሀብረት ስራ ማሀበራትን ለማስፋፋት ፣ በሰብልና ሸቀጣ ሸቀጥ ንግድ ስራ የተሰማሩትን ሰባት ማሀበራት ትርፋቸውን ከፍ እንዲያደርጉ ለማገዝና ሌሎች ተግባራት ልዩ ትኩረት ሰጥቶ እንደሚንቀሳቀስ አቶ ደጉ አመልክተዋል ። በክልሉ በሰብል ምርት ግዢ ፣ በግባት አቅርቦት እና በሸቀጣ ሸቀጥ ንግድ የተሰማሩ 105 ማሀበራት ዘንድሮ ከለጋሽ ድርጅቶች 6 ሚሊየን ብር እርዳታ ማግኘታቸው መገለጹ ይታወሳል ።
<doc id="tah14a4.htm">
<title>
ከ29 ሺ በላይ ዝንጀሮዎችና ጦጣዎች ለውጭ ምርምር ተቋማት ተሸጠዋል ተባለ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="14/1994/(WIC)/" />
ለምርምር ስራ የሚያገለግሉ ከ29 ሺ በላይ ዝንጀሮዎችና ጦጣዎች ለውጭ የጤና ምርምር ድርጅቶችና ለሌሎች አገልግሎቶች መሸጣቸውን የዱር እንስሳት ጥበቃና ልማት ድርጅት አስታወቀ ፤ እንዲሁም ከአንድ ሺ በላይ እባቦችና እስስቶች ለውጭ ገበያ ተሸጠዋል ። ስራ አስኪያጁ አቶ ተስፋዬ ሁንዴሳ ሰሞኑን እንዳስታወቁት ከ1977 እስከ 1992 አ.ም ድረስ 21 ሺ 632 ዝንጀሮዎች ፣ 7 ሺ 388 ጦጣዎች ፣ ከአንድ ሺ በላይ እባቦች ፣ እንቁራሪቶች ፣ እስስቶችና እንሽላሊቶች ለጤና ምርምር ተቋማት ተሸጠዋል ፤ በዚህም 390 ሺ 110 ብርና 29 ሺ 500 ዶላር ገቢ ተገኝቷል ብለዋል ። ዝንጀሮዎችና ጦጣዎች በሀገራችንም ሆነ በሌሎች ሀገሮች በብዛት የሚገኙ መሆናቸውን የጠቆሙት ስራ አስኪያጁ ፤ የአርሶ አደሮችን ሰብል ከጥፋት ከማዳን አንጻርና የውጭ ምንዛሪ ከማግኘትም አኳያ ሽያጩ መከናወኑ ተቀሜታ እንዳለው ገልጸዋል ። ባለፉት አስር አመታት የማጎ ፣ የነጭሳር ፣ የኦሞ ፣ የባሌ ተራራዎች ፣ የአብያታ ሻላ ፣ የሰሜንና የአዋሽ ብሄራዊ ፓርኮችን ለማጎብኘት ከመጡ ቱሪስቶች ሶስት ነጥብ አምስት ሚሊየን ብር መገኘቱን የገለጹት ስራ አስኪያጁ ፤ መንገዶችና ሌሎች የመሰረተ ልማት አውታሮች የተመቻቹ ሲሆን ፤ የጎብኚዎች ቁጥር ከ39ሺ በላይ ሊሆን ይችላል እንደነበር ስራ አስኪያጁ አመልክተዋል ። በአሁኑ ወቅት በተለያዩ ፓርኮች የሚገኙት የዱር እንስሳት ቁጥራቸው እየጨመረ መሆኑን ገልጸው ፤ በባሌ ብሄራዊ ፓርክ በ1965 አ.ም በስድስት ወራት ጊዜ ውስጥ 25 የደጋ አጋዘኖች ብቻ ታይተው እንደነበርና በአሁኑ ወቅት ግን በአጭር ጊዜ ውስጥ እስከ 100 የደጋ አጋዘኖች መቁጠር እንደሚቻል ጠቁመዋል ። በአንጻሩ በሻሸመኔ ሰንቀሌ አካባቢ ቁጥራቸው ሶስት ሺ ያህል የነበሩ ቆርኬዎች በ1983 አ.ም በነበረው አለመረጋጋት አብዛኛዎቹ በመገደላቸው ቁጥራቸው መቀነሱን አያይዘው ገልጸዋል ። ስራ አስኪያጁ በደቡቦሞ ፣ በኦሮሚያ ፣ በአፋርና በምእራብሸዋ አካባቢዎች በአሳዳኝ ኩባንያዎች አደን እንደሚካሄድና የሚገኘው ገቢም በክልሉ ለሚገኙ ነዋሪዎች የትምህርት ቤት ፣ የጤናና ሌሎች አስፈላጊ የመሰረተ ልማት ግንባታዎች እንደሚውል አስታውቀዋል ። የዱር እንስሳት መመናመንን ለማስቀረት አርሶ አደሩን ማስተማር ፣ ከፓርኮች ተጠቃሚ የሚሆንበትን ስልት መቀየስና የእሳት አደጋ እንዳይፈጠር መከላከል ቅድሚያ ትኩረት ሊሰጠው እንደሚገባ ማሳሰባቸውን ዛሬ ለንባብ የበቃው የእለተ ሰንበት አዲስ ዘመን ጋዜጣን ጠቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah14a5.htm">
<title>
በሁለት ክልሎች የአህያ ደህንነትና ቴንነት እንክብካቤ ፕሮጀክቶች ሊከፈቱ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="14/1994/(WIC)/" />
በአማራና ትግራይ ክልሎች የአህያ ደህንነትና ጤንነት እንክብካቤ ፕሮጀክቶችን ለመክፈት የሚያስችለውን ዝግጅት ማጠናቀቁን በአዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲ የደብረዘይት እንስሳት ህክምና ፋካልቲ አስታወቀ ። በፋካልቲው የአህያ ደህንነትና ጤንነት እንክብካቤ ፕሮጀክት ሃላፊ ዶክተር ጌታቸው ሙሉጌታ ሰሞኑን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ከ1.3 ሚሊየን ብር በላይ ወጪ ተደርጎባቸው የሚቋቋሙትን ፕሮጀክቶች በሰው ሃይልና በቁሳቁስ ለማሟላት እንቅስቃሴው ቀጥሏል ። በአገሪቱ ከሚገኙት 5.2 ሚሊየን አህዮች መካከል በርካቶቹ በአማራና ትግራይ ክልሎች እንደሚገኙ የጠቆሙት ዶክተር ጌታቸው ፤ በክልሎቹ አህዮች የሚሰጡትን አገልግሎትና የአርሶ አደሩን ፍላጎት ግምት ውስጥ በማስገባት ፕሮጀክቶቹ በመቀሌና ባህርዳር እንዲቋቋሙ መወሰኑን አስታውቀዋል ። እንደ ሃላፊው ገለጻ ፕሮጀክቶቹ ሙሉ በሙሉ ስራ ሲጀምሩ በአብዛኛዎቹ የክልሎቹ ወረዳዎች ተከታታይ የሆነ ተንቀሳቃሽና መደበኛ ህክምና ለመስጠትና አርሶ አደሩ በኤክስቴንሽን መርሀ ግብር ስለ አህዮች ተቀሜታና ጤንነት ለማስተማር ጉልህ አስተዋእኦ ያደርጋሉ ። በመሆኑም አህዮች በልማት እንቅስቃሴው የሚያበረክቱትን ጉልህ አስተዋእኦና ሀብረተሰቡ ስለነሱ ያለውን የተሳሳተ ግንዛቤ በማስመልከት የሚሰጠውን ትምህርት ውጤታማ ለማድረግ የተጠቀሱትን ጉዳዮች የሚያብራሩ 2ሺ መጽሀፎች መሰራጨታቸውን ተናግረዋል ። በአሁኑ ጊዜ ፋካልቲው በዘርፉ በምስራቅ አፍሪካ በርካታ ባለሙያዎችን እያሰለጠነ እንደሚገኝ የጠቆሙት ዶክተር ጌታቸው ፤ በአገሪቱም በአመት ከ20 እስከ 30 ሺ የሚደርሱ አህዮችን በመደበኛና ተንቀሳቃሽ ህክምና ዘዴ በማከም ላይ እንደሚገኝ አስታውቀዋል ። እንግሊዝ አገር በሚገኘውና " ደንኪ ሳንክቹዋሪ " በሚባለው መንግስታዊ ያልሆነ ድርጅት በ1982 አ.ም በፋካልቲው የተጀመረው ፕሮጀክት እስካሁን ከ3.5 ሚሊየን ብር ወጪ በማድረግ የህክምና አገልግሎት ሲሰጥ መቆየቱ ይታወሳል ።
<doc id="tah14a6.htm">
<title>
በትግራይ ለመጀመሪያ ጊዜ የኤድስ ተጠቂዎች የመሰረቱት ማሀበር አባላት ትምህርት እየሰጡ ነው ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ታህሳስ" date="14/1994/(WIC)/" />
የኤች አይ ቪ አድስ ተጠቂ የሆኑ ወገኖች ለመጀመሪያ ጊዜ በትግራይ የመሰረቱት የትግራይ ትውልድህን አድን ማሀበር አባላት በተለያዩ ዞኖች በመንቀሳቀስ የኤድስ መከላከል ትምህርት በመስጠት ላይ መሆናቸውን የማሀበሩ ጽህፈት ቤት አስታወቀ ። ጽህፈት ቤቱ ትናንት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቀው 20 ያህል የማሀበሩ አባላት የኤች አይ ቪ ኤድስ ስርጭት ፣ መከላከልና ሀብረተሰቡ ለበሽታው ተጠቂዎች ማድረግ ስላለበት ክብካቤ ትምህርት እየሰጡ ይገኛሉ ። በበሽታው ዙሪያ በግልእ መወያየት እንዲኖር ፣ በተለይ ወጣቱ አንድ ለአንድ እንዲወሰንና ከልቅ የግብረ - ስጋ ግንኙነት እንዲታቀብ አባላቱ የተጠናከረ ትምህርት እየሰጡ መሆናቸውን ስህፈት ቤቱ አስታውቋል ። በመሆኑም በሽታውን ለመከላከል እድሮች ፣ የሀይማኖት ተቋማት ፣ መንግስታዊ ያልሆኑ የረዴት ድርጅቶችና መንግስት የጀመሩትን እንቅስቃሴ ሊያጠናክሩ እንደሚገባ አመልክተዋል ። የትግራይ ትውልድህን አድን ማሀበር በክልሉ ለመጀመሪያ ጊዜ በኤች አይ ቪ አድስ የተጠቁ ወገኖች የመሰረቱት ሲሆን ፤ ለ40 ያህል አባላት እንዳሉት ከጽህፈት ቤቱ የተገኘ መረጃ ያመለክታል ።
<doc id="tah14a7.htm">
<title>
የኦህዴድ ማእከላዊ ኮሚቴ 1ኛ መደበኛ ስብሰባ የቀጣይ 6 ወራት የስራ መሪ እቅድና ሌሎች መመሪያዎችን አጸደቀ ስብሰባውንም አጠናቀቀ ፤ የህግ የበላይነት እንዲከበር መመሪያ አሳለፈ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="14/1994/(WIC)/" />
ባለፈው ታህሳስ 11 የተጀመረው የኦህዴድ ማእከላዊ ኮሚቴ 1ኛ መደበኛ ስብሰባ የድርጅቱን አመታዊ በጀት እና በቀጣይ 6 ወራት የስራ መሪ እቅድ በማጽደቅ ተጠናቀቀ ፤ የህግ የበላይነት እንዲከበርም አጥብቆ መመሪያ አሳለፈ ። የስብሰባው ቃል አቀባይ ማምሻውን እንዳስታወቀው ካለፈው የኦህዴድ 2ኛ ጉባኤ ወዲህ የተከናወኑ ስራዎችን የገመገመው መደበኛው ስብሰባ ለድርጅቱ በአመት የሚያስፈልገውን በጀት ጨምሮ ልዩ ልዩ መመሪያዎችን አጽድቋል ። በዚህም መሰረት በቀጣይ 6 ወራት ድርጅቱ በፖለቲካዊ ፣ ኢኮኖሚያዊ እና ማህበራዊ መስኮች ለሚሰራቸው ስራዎች መሪ እቅድ እና የድርጅቱን የአስተዳደር መመሪያ ማጽደቁን ቃል አቀባዩ አስታውቋል ። እንዲሁም የድርጅቱን የውስጥ ዲሞክራሲ ለማስፋት የሚያስችል የአባላት መብት የሚጠበቅበትን ፣ የአባላትን ፖለቲካዊ ህይወት ለመገንባት የሚያስችልና አባላቱን በስነጠምግባር አንጾ ለአብዮታዊ ዲሞክራሲ አላማዎች ግብ መምታት በጽናት ለማቆም የሚያስችል የውስጥ ሰነድ ማጽደቁን ቃል አቀባዩ አስታውቆ ፤ ዋነኛ ትኩረቱ የአቅም ግንባታ መሆኑን እንዳሰመረበት ገልጿል ። ስብሰባው ካተኮረባቸው ሌሎች ነጥቦችም የህዝብን መብት ለመጠበቅ በክልሉ የህግ የበላይነት እንዲሰፍንና በህገ ጠ መንግስቱ የተቀመጡ መብቶች ያለምንም መሸራረፍ እንዲከበሩ ሰፊ ውይይት ተካሂዶ ጥብቅ መመሪያ መተላለፉን ቃል አቀባዩ አመልክቷል ። ከዚህ አኳያ የክልሉ ነዋሪዎች ከህግ ውጪ እንዳይታሰሩ ፣ የታሰሩ ካሉ ለህግ እንዲቀርቡ አሊያ እንዲለቀቁ ፤ ከህግ ውጪ ሰዎች እንዲታሰሩ ያደረገ ግለሰብ ወይም አካል በህግ ተጠያቂ እንዲሆን ስብሰባው ጥብቅ መመሪያ ማሳለፉን ቃል አቀባዩ ተቁሟል ። በመሆኑም ዜጐች መብቶቻቸውን እንዲያከብሩና ግዴታቸውን አውቀው ተግባራዊ እንዲያደርጉ የድርጀቱ መዋቅር አካላት ጠንክረው እንዲሰሩ መመሪያ መተላለፉ ተገልጿል ። የክልሉ መንግስት የወረዳን መዋቅር ለማጠናከር በሚያደርገው ጥረት የድርጅቱ መዋቅሮችና አካላት ሰፊ ርብርብ እንዲያደርጉ እና በክልሉ የሚካሄደው የልማት ስራ የህዝብ ተሳትፎ የታከለበት እንዲሆን በስብሰባው በአጸኖት መመሪያ እንደተላለፈ ቃል አቀባዩ ጠቅሷል ። ስብሰባውን ልዩ የሚያደርገው አስተዳዳሪዎች እና የካቢኔ አባላት ያለድምጽ መሳተፋቸውና ከመካከላቸው የኦህዴድ አባላት ያልሆኑ መገኘታቸው ነው ያለው ቃል አቀባዩ ፤ ይህ አካሄድ ድርጅቱ ለልማት ሃይሎች እና ለህዝብ ወገኖች ሁሉ የመታገያ መድረክ መፈጠሩን ያሳያል ብሏል ። ከዚህ አንጻር ባለፉት 3 ወራት የተያዘው እቅድ በተሳካ ሁኔታ መካሄዱንና በድርጅቱ ውስጥ እቅድን አሳክቶ የመሄድ አዲስ ባህል መጀመሩን ጠቁሞ ይህም የአባላቱና የአመራሩ ቅንጅትን የሚያመላክት ነው ማለቱን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah15a1.htm">
<title>
ከአንድ ሚሊየን የሚበልጡ ህጻናትና ጎልማሶች የትምህርት ተጠቃሚ ሆኑ ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="ታህሳስ" date="15/1994/(WIC)/" />
በኦሮሚያ ክልል ካለፉት 3 አመታት ወዲህ መደበኛ ባለሆነ የትምህርት ዘርፍ የተሰማሩ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ከአንድ ሚሊየን የሚበልጡ ህጻናትንና ጎልማሶችን የትምህርት ተጠቃሚ ማድረጋቸውን የክልሉ ትምህርት ቢሮ አስታወቀ ። " ካንጋሮ የህጻናት ፣ ወጣቶችና ጎልማሶች ልማት ማሀበር " በአዳማ ከተማ ያዘጋጀው አውደ ጥናት ዛሬ ሲጠናቀቅ በቢሮው የጎልማሶችና መደበኛ ያልሆኑ ትምህርት መምሪያ ሃላፊ አቶ ክብሬ ጀመሬ ህጻናቱንና ጎልማሶችን ተጠቃሚ ያደረጉት በ12ቱም ዞኖች 200 የማሰልጠኛ ማእከላት በመገንባት ነው ። ድርጅቶቹ " ትምህርትን ለሁሉም ማዳረስ " በሚል መርህ መሃይምነትን ለመቅረፍ በተለይ በቂ የመሰረተ ልማት ባልተዘረጉባቸው አካባቢዎች ትኩረት ሰጥተው መንቀሳቀሳቸው መንግስት የነደፈውን ፖሊሲ ተግባራዊ ለማድረግ ከፍትኛ እገዛ ማድረጉን ሃላፊው ተናግረዋል ። ልማት ማሀበሩ ከጃፓን አለም አቀፍ የልማት ተራዶ ድርጅት ጋር በመተባበር ለሶስት ቀን ባዘጋጀው በዚሁ አውደ ጥናት ላይ ባለፉት አመታት የተካሄዱ የልማት ፕሮጀክቶች የተገመገሙ ሲሆን ፤ ሀብረተሰቡ ሲረከባቸውም እንዴት ማስተዳደርና መንከባከብ እንደሚችል ሰፊ ውይይት ተካሂዷል ። በአውደ ጥናቱ ላይ ከክልሉ ትምህርት ቢሮ ፣ ከየዞኖችና ወረዳዎች የተውጣጡ ከ34 የሚበልጡ የትምህርት ባለሙያዎች ፣ የሃገር ሽማግሌዎችና ጉዳዩ የሚመለከታቸው አካላት መሳተፋቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah15a2.htm">
<title>
አልማ ለልማት ስራዎች 148.7 ሚሊየን ብር መደበ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ታህሳስ" date="15/1994/(WIC)/" />
የአማራ ክልል ልማት ማሀበር 3ኛ መደበኛ ጉባኤ የሚቀጥሉት 5 አመታት ለሚያከናውናቸው የልማት ፕሮጀክቶች ማስፈጸሚያ 148.7 ሚሊየን ብር በጀት መደበ ። የማሀበሩ 3ኛ መደበኛ ጉባኤ ዛሬ በጀቱን ሲመድብ እንደተገለጸው በክልሉ ተግባራዊ እንዲሆኑ ከታቀዱ የልማት ፕሮጀክቶች ውስጥ በሙያ ስልጠና የሴቶችና የወጣቶችን ተሳትፎ ማበረታታት ፣ የአካባቢ ጤና አገልግሎት ፣ የጎልማሶችን ትምህርት ማስፋፋትና የመጀመሪያ ደረጃ ትምህርት ቤት መገንባት ይገኙበታል ። ማሀበሩ 15 የመጀመሪያ ትምህርት ቤቶች ፣ አራት ቤተ መእሀፍት ፣ 10 የጤና ኬላና 50 የወልመጸዳጃ ቤቶች እንዲያስገነባ ፣ 25 ምንጮችን እንዲያጎለብት እና ለ48 ሺ ጎልማሶችና ህጻናት መደበኛ ያልሆነ ትምህርት የሚሰጥበትን ሁኔታ እንዲያመቻች በጉባኤው ተወስኗል ። በማሀበሩ የታቀዱ ፕሮጀክቶች ከ255 ሺ በላይ የሀብረተሰብ ክፍሎችን ቀጥተኛ ተጠቃሚ እንደሚያደርጉ የማሀበሩ ሊቀመንበር አቶ ህላዊ ዮሴፍ ተቁመው ፤ ገንዘቡ በሀገር ውስጥና በውጪ ከሚገኙ ለጋሽ ደርጅቶች ይገኛል ማለታቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah15a3.htm">
<title>
በትግራይ ለምክር ቤቶች መሟያና ለከተሞች ምክር ቤቶች ምርጫ የመራጮች ምዝገባ እየተካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="ክልል" month="ታህሳስ" date="15/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ክልል በተለያዩ ምክንያቶች ለተጓደሉ የክልል ፣ የወረዳና ቀበሌ እንዲሁም ለ11 ከተሞች ምክር ቤቶች ምርጫ የመራጮች ምዝገባ በመካሄድ ላይ መሆኑን የብሄራዊ ምርጫ ቦርድ አስታወቀ ። በስራ ምክንያት በተዛወሩና በሞት በተለዩ የክልልና የወረዳ ምክር ቤቶች አባላት ማሟያ ምርጫ በመጪው ታህሳስ 28 ፣ ለቀበሌ ምክር ቤቶች ማሟያ ምርጫ ደግሞ ጥር 5 ስለሚካሄድ የመራጮች ምዝገባ እየተካሄደ መሆኑን በቦርዱ የምርጫ አክስፐርት አቶ አክሊሉ መኩሪያ አስታውቀዋል ። እንዲሁም በራሳቸውኝ ገቢ እንደተዳደሩ የክልሉ መንግስት ምክር ቤት በወሰነላቸው የሁመራ ፣ ሽሬ እንዳስላሴ ፣ ሽራሮ ፣ አክሱም ፣ አድዋ ፣ አብያዲ ፣ አላማጣ ፣ ኮረም ፣ ማይጨው ፣ አዲግራትና ውቅሮ ከተሞች ምክር ቤቶች ምርጫ በመጪው ጥር 5 የሚካሄድ በመሆኑ የመራጮች ምዝገባ መጀመሩን ገልጸዋል ። በመሆኑም የብሄራዊ ምርጫ ቦርድ ባወጣው የጊዜ ሰሌዳ መሰረትም በተጓደሉት 16 የክልል ፣ 199 የወረዳና 291 የቀበሌ ምክር ቤቶች አባላት ምትክ የቀረቡና ለከተሞቹ ምክር ቤቶች የሚወዳደሩ እጩዎች ካለፈው ታህሳስ 10 ጀምሮ የድጋፍ ፊርማ በማሰባሰብ ላይ ናቸው ያሉት አቶ አክሊሉ ፤ መራጮችም ካለፈው ሳምንት ጀምሮ በየምርጫ ታቢያው በመመዝገብ ላይ እንደሆኑ አስረድተዋል ። ቦርዱ ለመራጮች ምዝገባ የሚያገለግሉ ሰነዶችና ቁሳቁሶች ወደ የምርጫ ታቢያው በወቅቱ በማሰራጨቱ ምዝገባው በተረጋጋ ሁኔታ በመካሄድ ላይ እንደሆነ አመልክተው ፤ ከታህሳስ 21 ጀምሮ የእጩዎች ዝርዝር ለየምርጫ ክልሉ ህዝብ ይፋ እንደሚደረግና እጩዎችም እስከ ታህሳስ 26 የምረጡኝ ቅስቀሳ እንደሚያካሂዱ አስታውቀዋል ። በመካሄድ ላይ ባለው የእጩዎች ምዝገባ ሂደት የህዝባዊ ወያኔ ሀርነት ትግራይ /ህወሀት/ እጩዎች ብቻ መቅረባቸውን ከምርጫ ኤክስፐርቱ ገለጻ ለመረዳት መቻሉን ዋልታ እንፎርሜሸን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah15a4.htm">
<title>
በተለያዩ ክልሎች የሚኖሩ የውጪ ዜጎችን ለመመዝገብ ዝግጅት እየተደረገ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="15/1994/(WIC)/" />
በአገሪቱ የተለያዩ ክልሎች የሚኖሩ የውጪ ሀገር ዜጎችን ለመመዝገብ በዝግጅት ላይ እንደሚገኝ የኢምግሬሽንና የዜግነት ጉዳይ ዋና መምሪያ አስታወቀ ፤ ምዝገባው በመጪው የካቲት ወር ይጀመራል ። በዋና መምሪያው የውጪ ዜጎች መምሪያ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቀው መምሪያው በአገሪቷ በክልል ዋና ከተሞችና የውጪ ዜጎች በብዛት በሚገኙባቸው አካባቢዎች ምዝገባውን ለመጀመር ቁሳቁስና የሰው ሃይል የማሟላት ዝግጀት በማድረግ ላይ ይገኛል ። ምዝገባው የውጪ ዜጎች በማይጉላሉበትና የስራ ጊዜያቸውም በማያባክንበት መልኩ እንደሚከናወን የጠቆመው ዋና መምሪያው ፤ በተቻለ መጠን አመቺ የምዝገባ ቦታዎችን ለመምረጥ ጥረት እየተደረገ መሆኑን አስታውቋል ። ምዝገባው በአገሪቷ የሚገኙ የውጪ ዜጎች ህግና ስራት በተከተለ ሁኔታ መብታቸውን ግዴታቸው አውቀው እንዲኖሩ እንደሚያግዝና ባለፈው ጥቅምት በአዲስ አበባ ከተካሄደው ቀጣይ ፕሮግራም መሆኑን ጠቁሟል ። ከምዝገባው የሚገኘው መረጃም የአገሪቷን የኢሚግሬሽን ህግ ለመገምገም የተሻለ አሰራርን ለመቀየስ እንደሚያግዝ አስገንዝቧል ። የክልል መስተዳድሮችም በየክልሎች የሚገኙ የውጪ ዜጎችን ለመመዝገብ በሚደረገው ጥረት ተጨማሪ በመረጃዎችን በማቅረብ ፣ የቢሮ ፣ መጓጓዣና አስፈላጊ የሆኑ ድጋፎችን በማድረግ እንዲተባበሩ መምሪያው ጥሪ አቅርቧል ። መምሪያው አያይዞም መንግስታዊ ባልሆኑ ድርጅቶች ፣ በኢንቨስትመንት መስኮች እና በተለያዩ ፕሮጀክቶች በተቀጣሪነት ፣ በጡረታ ፣ በጋብቻና በሌሎች ሁኔታዎች የአገሪቷ የተለያዩ ክፍሎች የሚኖሩ የውጪ ሀገር ዜጎች የመኖሪያ ፈቃዳቸውን በየአመቱ ማሳደስ እንደሚገባቸው አመልክቷል ።
<doc id="tah15a5.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8.5579 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="15/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8.5579 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5582 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8.5579 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5579 ሆኗል ።
<doc id="tah16a1.htm">
<title>
ህክምና ፋካልቲው የምርምር ውጤቶች ትቅም ላይ የሚውሉበት ሁኔታ እንዲመቻች ተጠየቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="16/1994/(WIC)/" />
የግብርና የምርምር ውጤቶች ጥቅም ላይ የሚውሉበትን ሁኔታ የሚያመቻች አካል ባለመኖሩ በከፍተኛ ወጪ የተገኙት የምርምር ውጤቶች ያለጥቅም እየቀሩ መሆኑን የደብረዘይት እንስሳት ህክምና ፋካልቲ አስታወቀ ። የፋካልቲው ዲን ዶክተር ጌታቸው አበበ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፋካልቲው ከ450 በላይ ጥናታዊ ስሁፎችና የምርምር ውጤቶች ቢኖሩትም ወደ አርሶ አደሩ የሚደርሱበት ስራት ባለመኖሩ ጥቅም ላይ አልዋሉም ። በተለይም የገንዲና ተላላፊ በሽታዎችን እንዲሁም ሌሎች የውስጥ ጥገኞችን የሚመለከቱ በርካታ የምርምር ውጤቶች በፋካልቲው መገኘታቸውን የገለጹት ዶክተር ጌታቸው ፤ የምርምር ውጤቶቹ ጥቅም ላይ ቢውሉ የእንስሳት ሀብት ልማትን ሊያፋጥኑ እንደሚችሉ ጠቁመዋል ። በመሆኑም ፋካልቲው በሳይንስና ቴክኖሎጂ ኮሚሽን በግብርና ምርምር ድርጅትና በአዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲ ድጋፍ የሚያገኛቸው ውጤቶች ጥቅም ላይ ውለው የግብርናውን ክፍለ ኢኮኖሚ የሚደግፉበት ሁኔታ እንዲመቻች ዲኑ ጥሪ አቅርበዋል ። ፋካልቲው በማይክሮባዮሎጂ ፣ ጋይናኮሎጂ ፣ ፓቶሎጂና ጥገኛህ ዋሳት ላይ ተጠቃሚ ምርምሮችን የሚያደርግበትን ሁኔታ ማመቻቸቱን ዶክተሩ ገልጸው ፤ በመጪው አመት በተጠቀሱት ዘርፎች ምርምር የሚያደርጉና ሁለተኛ ዲግሪያቸውን የሚሰሩ ምሁራን ይኖራሉ ተብሎ እንደሚጠበቅ አመልክተዋል ። በግብርና ሚኒስቴር የኤክስቴንሽን መምሪያ ሃላፊ አቶ እብራሂም መሀመድ ስለጉዳዩ ተጠይቀው ፋካልቲው ያገኛቸው ውጤቶች ጥቅም ላይ እንዲውሉ ውጤቶቹን ለግብርና ሚኒስቴር ማሳወቅ እንደሚገባው ጠቁመው ፤ ውጤቶቹ በማይታወቁበት ሁኔታ ሚኒስቴሩ ጥቅም ላይ ሊያውላቸው እንደማይችል ተናግረዋል ። በተለይም በሚኒስቴሩ የምርምር አክስቴንሽንና ገበሬ ግንኙነት ምክር ቤት በአመት ሁለት ጊዜ በሚያደርጋቸው ስብሰባዎች የምርምር ውጤቶችን እየመረመረ ጥቅም ላይ የሚውሉበትን ሁኔታ እንደሚጠቁም አቶ ኢብራሂም አመልክተዋል ።
<doc id="tah16a2.htm">
<title>
በኢትዮጵያ 524 የልጅነት ልምሻ /ፖሊዮ/ መሰል በሽታ ተጠርጣሪዎች ተገኙ እስከ አሁን አንዱ የፖሊዮ በሽተኛ መሆኑ ተረጋግጧል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="16/1994/(WIC)/" />
በመገባደድ ላይ ባለው የፈረንጆቹ በ2001 በኢትዮጵያ በተካሄደ የፖሊዮ አሰሳ 524 የልጅነት ልምሻ /ፖሊዮ/ መሰል በሽታ የታየባቸው ህጻናት መገኘታቸውን የጤና ጥበቃ ሚኒስቴር አስታወቀ ፤ እስከ አሁን በተካሄደ የመጀመሪያ ዙር የአይነ ምድር ናሙና ምርመራ አንዱ ፖሊዮ በሽተኛ ሆኖ መገኘቱን ገለጸ ። በሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ የበሽታ መቆጣጠሪያ መምሪያ የልጅነት ልምሻ አሰሳ ተጠሪ ዶክተር አልማዝ ገብረሰንበት ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ በአገሪቱ 11 ክልሎች በተደረገ አሰሳ እድሜያቸው ከ15 አመት በታች የሆኑ 524 የልጅነት ልምሻ መሰል በሽታ ተጠርጣሪዎች ተገኝተዋል ። በዚህም መሰረት ከ524ቱ ውስጥ እጅና እግራቸው የሽባነት ምልክት የታየባቸውና በሽታው ከሁለት ወር ያላለፈው የ514ቱ የአይነ ምድር ናሙና ወደ ብሄራዊ ቴና እና ስነ -ምግብ ምርምር እኒስቲትዩት ተልኮ በመጀመሪያ ዙር በአገር ውስጥና በውጪ አገር በተደረገው ምርመራ የአንዱ የልጅነት ልምሻ በሽታ መሆኑ መረጋገጡን አስረድተዋል ። የቀሪዎቹ አይነምድር ናሙና ለተጨማሪ ማረጋገጫ ወደ ዩጋንዳ ደቡብ አፍሪካ መላኩንና ውጤቱም እስከ ተያዘው ወር መጨረሻ ድረስ እንደሚታወቅ ገልጸዋል ። እጅና እግራቸው የመዛልና የሽባነት ምልክት የታየባቸው ተጠርጣሪዎች ሁሉ የልጅነት ልምሻ ተጠቂ እንዳልሆኑ ዶክተር አልማዝ አመልክተዋል ። በዚህ የፖሊዮ አሰሳ እድሜው ከ15 አመት በታች የሆነ የበሽታው ምልክት ከሁለት ወር ያልበለጠው ተጠርጣሪ ሲገኝና በቅድሚያ የአይነ ምድር ናሙናው በአገር ውስጥ ከዚያም ዩጋንዳ እና ለመጨረሻ ጊዜ ማረጋገጫ ወደ ደቡብ አፍሪካ እንደሚላክ አስታውቀዋል ። 1
<doc id="tah16a3.htm">
<title>
በሶማሌ በ5.5 ሚሊየን ብር የቴክኒክና ሙያ ማሰልጠኛ ግንባታ ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="ጅጅጋ" month="ታህሳስ" date="16/1994/(WIC)/" />
በሶማሌ ክልል በ5.5 ሚሊየን ብር የቴክኒክና ሙያ ማሰልጠኛ ትምህርት ቤት ግንባታ ማስጀመሩን የኦጋዴን በጎ አድራጎት ድርጅት አስታወቀ ። የበጎ አድራጎት ድርጅት የጅጅጋ ስህፈት ቤት ስራ አስኪያጁ አቶ ሳላድ ደባረ ትናንት እንደገለጹት በጅጅጋ ከተማ በ13ሺ 800 ካሬ ሜትር ቦታ ላይ ባለፈው ወር የተጀመረው የቴክኒክ ትምህርት ቤት የክልሉን ወጣቶች በሙያ የሚያሰለጥን ነው ። በፈረንጆች 20002 መጨረሻ ላይ ለህንጻዎቹ የማሽነር ተከላ ፣ የቁሳቁስ የማሟላትና የሰራተኞች ቅጥር እንደሚያካሂድና ስራው ሲጀመር ከ100 በላይ ወጣቶችን ተቀብሎ በህንጻ ፣ በእንጨት ፣ በብረታ ብረት ፣ በመካኒካል ፣ በልብስ ስፌትና ትልፍ ስራዎች በዲፕሎማና በምስክር ወረቀት እንደሚያስመርቅ ገልጸዋል ። የክልሉ ትምህርት ቢሮ ተወካይ አቶ አህመድ ሀሰን በበኩላቸው ድርጅቱ ህንጻውን ሲያጠናቅቅ እራሱ በሚቀጥራቸው ባለሙያዎች ከሀገሪቱ የትምህርት መርሀ- ግብር ጋር በማጣጣም ትምህርት እንደሚሰጥ ማስታወቃቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah16a4.htm">
<title>
በዞኑ ከ25ሺ የሚበልጡ አርሶ አደሮች በዘመናዊ ንብ እርባታ ይሰለጥናሉ ።
</title>
<dateline place="ማይጨው" month="ታህሳስ" date="16/1994/(WIC)/" />
በንብ እርባታ አክስቴንሽን ለታቀፉ የስድስት ወረዳ 25 ሺ 178 አርሶ አደሮችን በዘመናዊ የንብ እርባታ ለማሰልጠን መዘጋጀቱን የትግራይ ደቡባዊ ዞን እርሻ ልማትና ተፈጥሮ ሃብት መምሪያ አስታወቀ ። በመምሪያው የንብ እርባታ ባለሙያ አቶ ይብራህ ብርሃኔ እንደገለጹት የዞኑን የማር ምርት ለማሳደግ በማእቀፉ ለታቀፉ አናቢዎች ከቀጣዩ ወር ጀምሮ በዘመናዊ የንብ እርባታ ፣ ለማር ምርት ጠቀሜታ ያላቸው አበቦች ልማትና ለዘመናዊ ቀፎ አጠቃቀም ስልጠና ይሰጣል ። በመሆኑም ለአናቢዎቹ ስልጠናውን የሚሰጡ 200 አሰልጣኞች ከህዳር 27 እስከ ታህሳስ jul-94 አ.ም መሰልጠናቸውንና ወደ ወረዳዎቹ በመሰማራት ተቁመዋል ። በስልጠናው የሚሳተፉ አርሶ አደሮች 50 ሺ 598 ባህላዊና ዘመናዊ የንብ ቀፎዎች እንዳሏቸው ተቁመው ፤ በአመት በአማካይ 37 ሺ 562 ኪሎ ግራም ማር ማምረት እንደሚያስችሏቸው ተናግረዋል ። አርሶ አደሮቹ በአሁኑ ወቅት ከዘመናዊ ቀፎ ከ35 እስከ 56 ኪሎ ግራም ፤ ከባህላዊ ቀፎ ደግሞ እስከ 22 ኪሎ ግራም ማር በማምረት ላይ ሲሆኑ ፤ ያሁኑ ስልጠና የአርሶ አደሮቹን የንብ አያያዝና የማምረት አቅም እንደሚያሳድገው ተቁመዋል ።
<doc id="tah16a5.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8 ነጥብ 5582 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="16/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5582 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5584 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5579 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8 ነጥብ 5582 ሆኗል ። ባንኩ በትናንትናው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጪ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5579 መሸጡን አስታውሷል ።
<doc id="tah16a6.htm">
<title>
ለመጪው የካቲት ጀምሮ የተሽከርካሪዎች ሰሌዳ ቁጥር ሊቀየር ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="16/1994/(WIC)/" />
ከመጪው የካቲት ጀምሮ ለ19 አመታት ሲያገለግል የቆየውን የተሽከርካሪዎች መለያ ሰሌዳ ቁጥር አለም አቀፍ ደረጃን በጠበቀ አዲስ ሰሌዳ ለመቀየር ዝግጅቱን ማጠናቀቁን የፌዴራል መንገድ ትራንስፖርት ባለስልጣን አስታወቀ ። ባለስልጣኑ ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ ካሳሁን ሃይለማርያም ዛሬ በጽህፈት ቤታቸው ለጋዜጠኞች በሰጡት መግለጫ እንደገለጹት ፤ ነባሩን የሰሌዳ ቁጥር መቀየር ያስፈለገው በህገ- ወጥ መንገድ ሰሌዳው ተሰርቶ በተለያዩ ጊዜ ወንጀል እየተፈጸመበት መገኘቱና ሰሌዳዎቹ በቀላሉ በግለሰቦች መሰራት የተጀመሩ በመሆኑ ነው ። እንዲሁም የቀድሞ ሰሌዳ የተቀረጸው በቀድሞዎቹ 14 ክፍለ ሀገራት ስም በመሆኑና አሰራሩ አሁን ሀገራችን ከምትከተለው ፌዴራላዊ አወቃቀር ጋር የማይጣጣም መሆኑ ፤ ሌላው ምክንያት መሆኑን አቶ ካሳሁን ተቁመዋል ። የፌዴራልና ክልል ትራንስፖርት መገናኛ ቢሮዎችም በአዋጅ በተሰጣቸው ስልጣን መሰረት ተሽከርካሪዎችን ለመመዝገብ በስማቸው የተቀረጸ ሰሌዳ ያለመኖርና ፖሊስም በአሁኑ ወቅት በሲቪል የታቀፈ ስለሆነ ምዝገባ እንዲፈጸም በማስፈለጉ መሆኑን አቶ ካሳሁን ገልጸዋል ። በተጨማሪም አንዳንዱ ተሽከርካሪዎች በህገ- ወጥ መንገድ በተዘጋጁ ሰሌዳዎች ስለሚንቀሳቀሱ ለትራፊክ አደጋና ለንብረት ዝርፊያ ሰበብ መሆናቸውን የጠቆሙት ዋና ስራ አስኪያጁ ፤ የመከላከያ ተሽከርካሪዎችም ቀደም ሲል ምዝገባና ምርመራ ስለማያከናውኑና በዋና መንገዶች ላይ የሚንቀሳቀሱ ተሽከርካሪዎቻቸው በውክልና ምዝገባና አመታዊ ምርመራ እንዲያከናውኑ ማድረግ በማስፈለጉ ፣ ደረጃውን የጠበቀና በቀላሉ የማይሰራ ሰሌዳ እንዲኖር ለማድረግ መሆኑን አስረድተዋል ። አዲሱ ሰሌዳ በቀላሉ በህገ- ወጥ መንገድ የማይሰራና አለም አቀፍ ደረጃ ጠብቆ የተዘጋጀ በመሆኑ ፤ በአደጋና በእሳትም ሆነ በግጭት በቀላሉ ቁጥሮቹ የማይጠፉ መሆናቸውን ጠቁመዋል ። በመሆኑም የሰሌዳ ቁጥር ለውጡ የፌዴራል ክልል ትራንስፖርት ቢሮዎች በተሰጣቸው የአዋጅ ስልጣን መሰረት የተሽከርካሪዎች ምዝገባ ለማከናወን እንዲሁም የተሽከርካሪ ፋይል አያያዝና አመዘጋገብ ለማሻሻልና ለማጥራት የሚያስችል መሆኑን አቶ ካሳሁን አመለክተዋል ። ህጋዊ መረጃ የሌላቸው በህገ- ወጥ መንገድ የሚንቀሳቀሱ ተሽከርካሪዎችን ለማስወገድ እንዲሁም በከፍተኛ ደረጃ ያለውን የትራፊክ አደጋና ሌሎች ህገወጥ ድርጊቶች በመቀነስ እና የተሽከርካሪዎችን መረጃዎች በማሰባሰብ ወደ ኮምፒዩተር መረጃ ማስገባት እንደሚያስችልም ዋና አስኪያጁ ተናግረዋል ። በዚህም መሰረት ከ1975 አ.ም ወዲህ ሰሌዳ ከወሰዱት 274 ሺ 628 ተሽከርካሪዎች መካከል 178 ሺ 628ቱ አገልግሎት በመስጠት ላይ ይገኛሉ ተብሎ እንደሚገመት ዋና ስራ አስኪያጁ ገልጸው ፤ ከመጪው የካቲት 1 ቀን እስከ መጋቢት 30 ቀናት ውስጥ ኮድ ቁጥር 1 የታክሲ ተሽከርካሪዎች ሰሌዳ ይቀይራሉ ብለዋል ። እንደ ዋና ስራ አስኪያጁ ገለጻ ከሚያዚያ 1 ቀን እስከ ሰኔ 30 ቀን ድረስ ደግሞ ኮድ 2 የቤት መኪናዎች ፣ ከሀምሌ 1 ቀን 1994 እስከ ጥቅምት 30 ቀን 1995 አ.ም ድረስ ኮድ 3 ፣ የንግድ መኪናዎች ከህዳር 1 ቀን 1995 እስከ ታህሳስ 30 ቀን ኮድ 4 የመንግስት ሰሌዳ ፣ ከጥር 1 ቀን እስከ የካቲት 20/1995 የፖሊስ ተሽከርካሪዎች አዲሱን ሰሌዳ ይቀይራሉ ። እንዲሁም ከጥር 1 ቀን እስከ የካቲት 30 ቀን 1995 አ.ም የሃይማኖት ድርጅቶች የማሀበራት ሰሌዳ እና ከመጋቢት 1 ቀን እስከ ሚያዚያ 30 ቀን 1995 አ.ም የኤምባሲዎችና የአለም አቀፍ የእርዳታ ድርጅቶች ሰሌዳ ለመቀየር ፕሮግራም መያዙን አቶ ካሳሁን አስታውቀዋል ። በየክልሉ የሰሌዳ ለውጥ የሚከናወኑባቸው ቦታዎች ቀደም ሲል ሰሌዳ ሲሰጥባቸው በነበሩት የትራንስፖርትና መገናኛ ቢሮዎች ሲሆን ሀገር አቋራጮች ንብረታቸውን የፌዴራል መንግስት የሆኑና የአለም አቀፍ ድርጅትና ዲፕሎማቲክ ተሽከርካሪዎች በፌዴራል ደረጃ በባለስልጣን መስሪያ ቤቱ መሆኑን አስታውቀዋል ። የሰሌዳ ለውጥ ለማከናወን ከፍተኛ የሆነ ዝግጅት በክልልና በፌዴራል ደረጃ መከናወኑንና ሰሌዳውን በምስጢር ለመዘጋጀት አምና 4 ሚሊየን ብር ዘንድሮ ደግሞ 4 ሚሊየን እንደተመደበ ዋና ስራ አስኪያጁ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah17a1.htm">
<title>
የሴቶችን ችግሮች ለመቅረፍ የእድገት ተቋማትና ድርጅቶችን ማስፋፋት እንደሚያስፈልግ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="17/1994/(WIC)/" />
የሴቶችን ማሀበራዊ ፣ ኢኮኖሚያዊና ፖለቲካዊ ችግሮችን ለማቃለል የሴቶች የእድገት ተቋማትና ድርጅቶችን ማስፋፋትና ማጠናከር እንደሚገባ የገንዘብና የኢኮኖሚ ልማት ሚኒስትር ዴኤታ አመለከቱ ። ሚኒስትር ዴኤታ ዶክተር ሙሉ ቀጸላ ዛሬ በግዮን ሆቴል " አነስተኛ የብድር አገልግሎት የሴቶች ተጠቃሚነት ውጤቶች እና መሰናክሎች " የሚል ርእስ በተዘጋጀው አውደ ጥናት ላይ እነገለጹት የሴቶችን ችግሮች ለመቅረፍ መንግስትና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የሴቶች ተቋማትን የማጠናከር ሃላፊነት አለባቸው ። እንደ ሚኒስትር ዴኤታዋ ገለጻ ሴቶች በሀብረተሰቡ የሚኖራቸው ሚና በአግባቡ እንዲወጡ ህገ- መንግስትም ሆነ እስካሁን በሀገሪቱ የተነደፉት ፖሊሲዎች መሰረት ጥለዋል ። በማእከላዊ ስታትስቲክስ ባለስልጣን በ1989 አ.ም በተካሄደው ጥናት በአገሪቷ ከሚገኙት እደ ጥበባትና ጎጆ ኢንዱስትሪዎች መካከል 65 በመቶ የሚሆኑት የተያዙት በሴቶች እንደሆኑ ጠቁመው ፤ የክፍለ ኢኮኖሚው የመነሻ ካፒታል አነስተኛ መሆን የሴቶች የኢኮኖሚ አቅም ደካማ መሆኑን እንደሚያመለክት አመልክተዋል ። በመሆኑም የሴቶችን የገንዘብ ችግር ለመቅረፍ አነስተኛ የብድር አገልግሎቶችን ማስፋፋት እንደሚገባ ጠቁመው ፤ መንግስት ያወጣው የጥቃቅንና አነስተኛ የንግድ ድርጅቶች ማስፋፊያ ፖሊሲ በዘርፉ ለተሰማሩ ሴቶች ድጋፍ እንደሚያደርግና ችግሮቻቸውንም ለመቅረፍ እንደሚረዳ አስገንዝበዋል ። በህግ ባለሙያ ሴቶች ማሀበር የተዘጋጀውን ይህንን አውደ ጥናት የከፈቱት የአነስተኛ ብድር ተቋማት ማሀበር ስራ አስፈጻሚ ዳይሬክተር ዶክተር ወልዳይ አምሃ በበኩላቸው በአገሪቷ በአነስተኛ ብድር ተቋማት ላይ የተሰሩ ጥቂት ትናቶችን ዋቢ አድርገው እንደገለጹት በሴቶች የሚተዳደሩ ቤተሰቦች በወንድ ከሚተዳደሩት የበለጠ የኢኮኖሚ ችግር አለባቸው ። በሌላ በኩል በአገሪቷ በከተማና ገጠር የሚገኙት ችግረኛ ሴቶችን ለማገልገል የአነስተኛ ብድርና የገንዘብ ተቋማት እንደ ችግሩ መጠን በመንቀሳቀስ ላይ እንደሚገኙ ዳይሬክተሩ አመልክተዋል ። በአውደ ጥናቱ በቀረበው ጥናታዊ እሁፍ ላይ ውይይት ለማድረግ 50 የሚሆኑ መንግስታዊና መንግስታዊ ካልሆኑ ድርጅቶች እንዲሁም ከተለያዩ የሀብረተሰብ ክፍሎች የተውጣጡ ተሳታፊዎች መገኘታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah17a2.htm">
<title>
ፕሮጀክቱ 44ሺ ህዝብ የልማት ተጠቃሚ አደረገ ።
</title>
<dateline place="መደወላቡ" month="ታህሳስ" date="17/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ ወንጌላዊት ቤተክርስትያን መካነ ኢየሱስ የደቡብ ምስራቅ ስራ ክፍል የመደወላቡ ሀብረተሰብ ልማት ፕሮጀክት እየተገባደደ ባለው የፈረንጆች አመት በባሌ ዞን መደወላቡ ወረዳ ባከናወናቸው ፕሮጀክቶች 44ሺ ነዋሪዎችን ተጠቃሚ ማድረጉን አስታወቀ ። የፕሮጀክቱ የእርዳታ ፕሮግራም አስተባባሪ አቶ ደረጀ ለገሰ እንደገለጹት ነዋሪዎቹ ተጠቃሚ የሆኑት 163 ኪሎ ሜትር የመንገድ ግንባታና ጥገና ፣ 21 የጎልማሶች ትምህርት ቤቶች ጥገና ፣ 62 የውሃ ኩሬዎች ቁፋሮና 12 ምንጮች በመጎልበታቸው ነው ። በልማት ስራው ፕሮጀክቱ ከክርስትያን ኤይድ ያገኘውን 41ሺ 500 ኩንታል በቆሎ ፣ 2ሺ 592 ኩንታል ፋፋና 997 ኩንታል ብስኩት በምግብ ለስራ ፕሮግራም ማከፋፈሉን አቶ ደረጀ አስታውቀዋል ። በወረዳው ከአዳቦጂ ቀበሌ ነዋሪዎች መካከል ወይዘሮ ሳቢያ አብዱላሂ እና ወይዘሮ አሚና ገልቹ በምግብ ለስራ ፕሮግራም በተካሄደው የልማት ስራ ከ ነቤተሰቦቻቸው የመንገድ ፣ የውሃና የትምህርት ፕሮጀክቶች ተጠቃሚ መሆናቸውን ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ተናግረዋል ።
<doc id="tah17a3.htm">
<title>
በኢንቨስትመንት አፈጻጸም ላይ ያጋጠሙ ችግሮች በጥናት ተለዩ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="17/1994/(WIC)/" />
ለኢንቨስትመንት መስፋፋት እንቅፋት የሆኑ የፖሊሲ አፈጻጸምና የአሰራር ድክመቶችን በጥናት መለየቱን የኢትዮጵያ እንቨስትመንት ባለስልጣን አስታወቀ ። የባለስልጣኑ ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ አቢ ወልደመስቀል ሰሞኑን እንደገለጹት የኢትዮጵያ እንቨስትመንት ባለስልጣን ከተቋቋመበት ጊዜ አንስቶ ብዙ የፖሊሲና የአሰራር ማሻሻያዎችን ያደረገ ሲሆን ፤ አሁንም ጎልተው የሚታዩ የፖሊሲና የአፈጻጸም ችግሮችን በጥናት ደርሶባቸዋል ፤ ለሚመለከተው አካል ቀርበውም ማሻሻያ ይደረግባቸዋል ። እንደ ዋና ስራ አስኪያጁ ገለጻ የኢንቨስትመንት ፖሊሲን ተግባራዊ ከማድረግ አንጻር በመሬት አሰጣጥ ላይ የመዘግየትና ባለሃብቶችን የማስተናገድ ጉድለቶች ሲታዩ በተለይ የውጭ ባለሀብቶች ወደ ሌላ አማራጭ ሃገር እንዲሄዱ በር ስለሚከፍት የሃገሪቱን የኢንቨስትመንት እንቅስቃሴ ያደበዝዘዋል ። ከኢንቨስትመንት ፖሊሲው አተገባበር ባሻገር አንዳንድ ባለሀብቶች ባለፈው ስራት ዝግ በሆነ እኮኖሚና እንቨስትመንት እንደ ወንጀል በሚታይበት ስራት ውስጥ በማለፋቸው የአስተሳሰብና የአመለካከት ችግር እንዳለባቸው ተቁመው ፤ እነዚህ አስተሳሰቦችም በቀጣይ መለወጥ እንዳለባቸው አስገንዝበዋል ። አቶ አቢ አያይዘውም በአንዳንድ ባለሀብቶች አካባቢ ትክክለኛ ፕሮጀክቶችንና ሃሳቦችን አመንጭቶ ወደ ተግባር ከመግባት ይልቅ አንደኛው ባለሀብት የያዘውን ፕሮጀክት መልሶ ተግባራዊ የማድረግ ችግሮች እንዳሉ ተቁመው ፤ ባለስልጣኑ እነዚህን ችግሮች በቀጣይ በአውደ ትናትና በሴሚናሮች ለማረም ማቀዱን አስታውቀዋል ። እሃዴግ ካካሄደው ተሃድሶ በመነሳት የባለስልጣኑ አካሄድ ምን መምሰል እንዳለበትና ችግሮችን በምን መልኩ ልናስወግድ እንደምንችል ፈትሸናል ያሉት አቶ አቢ ፤ ባለስልጣኑ ከተቋቋመበት ጊዜ አንስቶ የነበረው ባለሀብቶችን የማበረታታት ዘዴም በግልእ እንዲቀመጥ ተደርጓል ብለዋል ። ባለፉት አመታት ባለሀብቶቹን የማበረታታቱ ዘዴ በአጠቃላይ የተቀመጠ መሆኑን የጠቀሱት ዋና ስራ አስኪያጁ ፤ አሁን ግን ከመንግስት ፖሊሲ አንጻር በጨርቃ ጨርቅ ፣ በቆዳና በምግብ ማቀነባበሪያ እንዱስትሪዎች ዘርፍ ለተሰማሩና ለሚሰማሩ የሃገርም ሆነ የውጭ ባለሃብቶች ቅድሚያ ትኩረት እንደተሰጠ ተቁመዋል ። በተለይ የጨርቃ ጨርቅ ፣ የቆዳና የምግብ ማቀነባበሪያ ፋብሪካዎችን በማስፋፋት ረገድ የሚሰማሩ ሃገር በቀል ባለሀብቶችን የማበረታታት እቅድ እንዳለ አስታውቀዋል ። ከማበረታቻ አቅጣጫዎች ዋነኛው ባለሀብቶቹ ከውጭ ባለሀብቶች ጋር አብረው ለመስራት እንዲችሉ ባለስልጣኑ በተባበሩት መንግስታት የኢንዱስትሪ ልማት ድርጅት ጋር በመተባበር በተለያዩ አውታሮች የተቀረጹ ፕሮጀክቶችን ለውጪው አለም ለማሰራጨት እቅድ እንዳለው አቶ አቢ ማስታወቃቸውን ዛሬ ለንባብ የበቃው አብዮታዊ ዴሞክራሲ ጋዜጣን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah17a4.htm">
<title>
ጽህፈት ቤቱ በኤድስ መከላከል ለተሰማሩ አካላት 9 መቶ ሺ ብር መደበ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="ታህሳስ" date="17/1994/(WIC)/" />
በጋምቤላ ክልል በኤድስ መከላከል የሚንቀሳቀሱ አካላት የጀመሩትን የግንዛቤ ማስጨበጫ ትምህርት አጠናክረው እንዲቀጥሉ ከ9 መቶ ሺ ብር በላይ ማከፋፈሉን የክልሉ የኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ሴክቴሪያት ጽህፈት ቤት አስታወቀ ። በጽህፈት ቤቱ የፋይናንስ ሃላፊ አቶ አወቀ ደጉ እንደገለጹት ገንዘቡ ሰሞኑን የተከፋፈለው በክልሉ ከስራቸው በተጓዳኝ በኤች አይ ቪ ኤድስ መከላከል ዙሪያ ትምህርት ለሚሰጡ ለጤና ፣ ግብርና እና ትምህርት ቢሮዎች ፣ ለሃይማኖት ተቋማት ፣ ለቀይ መስቀልና ለሴቶች ጉዳይ እህፈት ቤቶች ነው ። ጽህፈት ቤቱ ባለፉት ስድስት ወራት የኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ጽህፈት ቤት በተከፈቱባቸው በኢታንግ ፣ ጋምቤላ ፣ ጎደሬና ጂካዎ ወረዳዎች ግማሽ ሚሊየን ብር ማከፋፈሉን ሃላፊው አስታውሰዋል ። በየወረዳው የተቋቋሙትን የኤድስ ማስተባበሪያ ጽህፈት ቤቶችን በሰው ሃይልና በቁሳቁስ ማደራጀት እቅድ መኖሩን አቶ አወቀ ማስታወቃቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah17a5.htm">
<title>
ትምህርት ሚኒስቴር አገረ አቀፍ የኤድስ መከላከል ፕሮጀክቶችን ሊያካሂድ ነው 2 ሚሊየን ብር መድቧል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="17/1994/(WIC)/" />
የትምህርት ሚኒስቴር ከ2 ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ ዘንድሮ በኤድስ መከላከል ዙሪያ የተለያዩ አገር አቀፍ ፕሮጀክቶችን እንደሚያካሂድ አስታወቀ ። በሚኒስቴሩ የኤች አይቪ ኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ግብረ ሃይል ጸሀፊ አቶ ካሱ አብዲ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ንጵማእከል እንደገለጹት 17 የተለያዩ የኤድስ መከላከል ፕሮጀክቶች የሚከናወኑት በሚኒስቴሩ ስር ባሉ ሁሉም መምሪያዎች ነው ። ከሚከናወኑት ፕሮጀክቶች መካከል በስራተ ትምህርት ውስጥ የተካተተው የጸረ- ኤድስ ትምህርት እስካሁን ያሰገኘውን ውጤት በመገምገም በቀጣይ ምን መደረግ እንዳለበት የሚያመላክት ጥናት ማዘጋጀት እንደሚገኝበት ጠቁመዋል ። እንዲሁም መምህራን ለተማሪዎቻቸው በቂ የኤች አይቪ ኤድስ መከላከል ትምህርት ለመስጠት የሚያስችላቸው የማጣቀሻ መእሀፍ በማሳተም በየትምህርት ቤቶች ማሰራጨትና በየሩብ አመቱ የሚታተም መእሄትና የኦዲዮ ቪዲዮ ካሴት ማዘጋጀት እንደሚጠቀሱ ተናግረዋል ። ግንዛቤ የሚያስጨብጡና ሌሎችም ለባህሪ ለውጥ የሚያግዙ አውደ ጥናቶችና ስልጠናዎች ለአንደኛና ሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች መምህራን ፣ በየትምህርት ቤቱ ለሚገኙ የጸረ-ኤድስ ክበባት እንደሚሰጡና ትምህርት አዘል የሆኑ የስነ እሁፍ ውድድሮች እንደሚካሄዱ አቶ ካሱ አስታውቀዋል ። አች አይቪ ኤድስ በትምህርቱ ዘርፍ በአገር አቀፍ ደረጃ ያስከተለውን አጠቃላይ ቀውስ በተመለከተ በአማካሪዎች የተደገፈ ትናት ለመስጠት ሚኒስቴሩ በዝግጅት ላይ መሆኑንም አቶ ካሱ ጨምረው ተናግረዋል ። ግብረ-ሃይሉ በሶስት አመታት ለሚያከናውናቸው የተለያዩ ጸረ-ኤድስ ፕሮጀክቶች 10 ነጥብ 2 ሚሊየን ብር የተፈቀደለት ሲሆን ፤ ከዚህም ውስጥ 2 ሚሊየን 144 ሺ 480 ብር በዘንድሮው አመት መመደቡንም ከጸሀፊው ገለጻ መረዳት ተችሏል ።
<doc id="tah17a6.htm">
<title>
ኮሚሽኑ የ3 ነጥብ 2 ሚሊየን ብር የፕሮጀክቶች ስምምነት ተፈራረመ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ታህሳስ" date="17/1994/(WIC)/" />
የአማራ ክልል አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን ከሁለት መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ጋር የ3 ነጥብ 2 ሚሊየን ብር የፕሮጀክቶች ስምምነት ተፈራረመ ። የኮሚሽኑ ህዝብ ግንኙነት ሃላፊ አቶ ቻላቸው ታረቀኝ ዛሬ እንደገለጹት ኮሚሽኑ ባለፈው ሳምንት ከኢትዮጵያ ወንጌላዊት መካነ እየሱስ ጋር የ2 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር ስምምነት የተፈራረመው በአምባሰል ወረዳ በግብርና ፣ በመጠጥ ውሃ ፣ በትምህርት እና በአቅም ግንባታ ዘርፎች ለሚካሄዱ ፕሮጀክቶች ማስፈጸሚያ ነው ። በስምምነቱ መሰረት በተለይ በግብርና በኩል በአፈርና ውሃ እቀባ ፣ በችግኝ ማልማት ፣ የእጅ መሳሪያዎችን ለአርሶ አደሩ በማከፋፈል ፣ ዘመናዊ የእንስሳትና የንብ እርባታ ማካሄድ ላይ ያተኮሩ ስራዎች ይካሄዳሉ ብለዋል ። ፕሮጀክቶቹ በሚቀጥሉት 2 አመታት ውስጥ ሲጠናቀቁ ከ8 ሺ የሚበልጡ ሰዎችን ተጠቃሚ እንደሚያደርጉ አቶ ቻላቸው አስታውቀዋል ። በስምምነቱ ላይ ኮሚሽኑን በመወከል የኮሚሽነሩ ተወካይ አቶ አደራው ዳኜ ሲፈርሙ ፤ በድርጅቱ በኩል ቄስ አለባቸው ተሾመ የኢትዮጵያ ወንጌላዊት ቤተክርስትያን መካነ ኢየሱስ የማእከላዊ ሰሜን እትዮጵያ ሲኖዶስ ፕሬዚዳንት መፈረማቸው ተገልጿል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ የሰላምና ብልእግና ማእከል የተባለ ግብረ- ሰናይ ድርጅት በአዲሱ የፈረንጆች አመት በሰሜን ጎንደር ዙሪያ ወረዳ ለሚያስገነባቸው የገጠር መጠጥ ውሃ ፕሮጀክቶች ግንባታ የ677 ሺ ብር ስምምነት ከኮሚሽኑ ጋር መፈራረሙን አቶ ቻላቸው ቸምረው ገልጸዋል ። በወረዳው በስድስት ቀበሌ ገበሬ ማሀበራት ውስጥ ሊገነቡ በታቀዱት የውሃ ፕሮጀክቶች 10 የውሃ ጉድጓዶች ቁፋሮ ፣ የሶስት የምንጮች ማጎልበት ፣ አምስት የከብቶች ማጠጫ ገንዳና የ24 መጸዳጃ ቤቶችም ግንባታ እንደሚካሄድ አስታውቀዋል ። በፕሮጀክቶች ከ14ሺ በላይ ነዋሪዎች ተጠቃሚ እንደሚሆኑ ከአቶ ቻላቸው ገለጻ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="tah17a7.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8 ነጥብ 5582 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="17/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5582 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5584 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5582 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8 ነጥብ 5582 ሆኗል ። ባንኩ በትናንትናው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጪ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5582 መሸጡን አስታውሷል ።
<doc id="tah18a1.htm">
<title>
በሸካ ዞን ከ55 ሺ የሚበልጥ ህዝብ ድምእ ሰጠ የሻካ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ንቅናቄ አሸነፈ ።
</title>
<dateline place="ቦንጋ" month="ታህሳስ" date="18/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል ሸካ ዞን ባለፈው እሁድ በተካሄደው የዞንና የወረዳ ምክር ቤት አባላት ምርጫ ከ55 ሺ የሚበልጥ ህዝብ ድምእ ሰጠ ፤ በምርጫው የሸካ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ንቅናቄ አሸነፈ ። የዞኑ ምርጫ ቦርድ ስህፈት ቤት አስተባባሪ አቶ ጌታቸው አስረስ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በ80 ምርጫ ታቢያዎች በመራጭነት ከተመዘገበው 57 ሺ 683 ህዝብ ፤ 55 ሺ 447 ያህሉ ድምእ ሰጥቷል ። በዚሁ ምርጫ ለዞንና ለወረዳ ምክር ቤቶች የደኢህዴግ አካል የሆነው የሸካ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ንቅናቄ 206 እጩ ተወዳዳሪዎች ሲያሸንፉ ፤ ለየኪ ወረዳ ምክር ቤት የተወዳደሩ ዘጠኝ የሸካ መዠንግር ህዝቦች አንድነት ዴሞክራሲያዊ ድርጅት እጩዎች ብልጫ ድምእ ማግኘታቸውን ገልጸዋል ። በዚህ የምርጫ ሂደት እዴፓ በየኪ ወረዳ የድጋፍ ፊርማ ማሰባሰብ ጀምሮ በራሱ ጊዜ ቢያቋርጥም ለማሻ ወረዳ ምክር ቤት ማሸነፉን ጨምረው አስረድተዋል ። በምርጫው ሂደት በዞኑ በቴፒ 2 ቀበሌ ምርጫ ጣቢያ አንድ ታዛቢ የማጭበርበር ተግባር ለመፈጸም ሲሞክር በፖሊስ ተይዞ ጉዳዩ እየተጣራ ከመሆኑ በቀር የጎላ ችግር እንዳላጋጠመ ተናግረዋል ። ህዝቡ በዴሞክራሲያዊ መብቱ ተጠቅሞ ይወክሉኛል ያላቸውን እጩዎች በመምረጥ ተሳትፎውን ያሳየ በመሆኑ ተወዳዳሪ ፓርቲዎቹ የህዝቡን ውሳኔ ተቀብለው ሊንቀሳቀሱ እንደሚገባ አመልክተዋል ። ይሁንና ውጤቱ ተግባራዊ የሚሆነው ለብሄራዊ ምርጫ ቦርድ ቀርቦ ሲጸድቅ መሆኑን ከአስተባባሪው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tah18a2.htm">
<title>
ኦህዴድ በሁለት እግሩ መቆም ደረጃ ላይ መድረሱን አባዱላ ገመዳ ገለጹ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="18/1994/(WIC)/" />
ኦህዴድ ባለፉት አራት ወራት ባደረገው እንቅስቃሴ በሁለት እግሩ መቆም የሚያስችለው ደረጃ ላይ መድረሱን የድርጅቱ ሊቀመንበር አባዱላ ገመዳ ገለጹ ። በድርጅቱ ማእከላዊ ኮሚቴ የመጀመሪያ ስብሰባ ዙሪያ ሊቀመንበሩ አባዱላ ገመዳ ከሬዲዮ ፋና ጋር ባደረጉት ቃለ ምልልስ ድርጅቱ በወራቱ ያከናወናቸው ተግባሮች አበረታች ሲሆኑ ፤ በሂደት ትኩረት የሚሹ ጉዳዮች ደግሞ በርካታ ናቸው ብለዋል ። ለድርጅቱ በሁለት እግሩ መቆም ምክንያቱ ከጉባኤው በኋላ ሊሰሩ በእቅድ የተያዙት ጅምር ስራዎች ስኬታማ መሆናቸው ነው ያሉት አባዱላ ፤ ያለፉትን አራት ወራት የእቅድ አፈጻጸም ሂደት ለመገምገም የተካሄደው የኦህዴድ ማእከላዊ ኮሚቴ የመጀመሪያ ስብሰባም እቅዱ መሳካቱን እንዳረጋገጠ ገልጸዋል ። እንደ ሊቀመንበሩ ገለጻ ድርጅቱን ከነበረበት ችግር አውጥቶ ወደ አዲስ ምእራፍ የማሸጋገሩ ተግባር በጉባኤው ከጸደቀ በኋላ የተጠናከረ መዋቅር መፍጠር ቀዳሚው ተግባር ነበር ። በዚሁ መሰረት በ2ኛው ድርጅታዊ ጉባኤ የጸደቀውን መሪ እቅድ መሰረት በማድረግ ከቀበሌ ጀምሮ ደረጃ በደረጃ ያለው መዋቅር መዘርጋቱንና ግምገማ ተካሂዶ የአመራር አካላት ምርጫም በሰፊው የአባላት ተሳትፎ መጠናቀቁን አስረድተዋል ። በማእከላዊ ኮሚቴው ስብሰባ እንደታየው ይህን ጅምር ስራ ደረጃ በደረጃ አጠናክሮ መሄድ ይቻል ዘንድ በቀጣይነት የሚከናወነው ስራም ትኩረት እንደሚያሻው ጠቁመው ፤ ለዚህም የተለያዩ የድርጅት መመሪያዎች ተዘጋጅተው ከተመከረባቸው በኋላ በአባለቱ ጸድቀው የስራ መመሪያዎች ሆነዋል ብለዋል ። የድርጅቱ የ2 አመታት ቁልፍ ተግባር ምንድን ነው  ተብለው ተጠይቀው አቅም ማጠናከር ፣ አዲስ ሃይል ማፍራትና ማሳተፍ መቻልን ትኩረት የሚሰጣቸው ተግባሮች እንደሆኑ ገልጸዋል ። እንዲሁም በፖሊሲ ፣ ስልትና በድርጅቱ ፕሮግራም ዙሪያ ትክክለኛ አመለካከት እንዲኖር ማስቻል ለአብዮታዊ ዴሞክራሲ አመለካከት እንቅፋት የሆኑትን ሁሉ መታገል ቀዳሚው ተግባር መሆኑን ተናግረዋል ። በኦህዴድ የ2 አመት መሪ እቅድ ውስጥ የሚጠቀሰው ሌላው ትኩረት ድርጅቱን በአዲስ ሃይል የማጠናከር ተግባር መሆኑን ያመለከቱት ሊቀመንበሩ ፤ በዚህም የኦሮሞ ምሁራን በስፋት የሚሳተፉበት ፣ የሚመሩበትና የሚሰሩበት እንዲሆን ሰፊ ስራ ማከናወን እንደሚያሻ ጠቁመዋል ። ይህን ሰፊ ስራ ለማከናወን የሚዘረጋው መዋቅርና የሚኖረው የድርጅቱ መመሪያ ሰውን የሚገፋ ሳይሆን ለስራ ሊጋብዝ በሚያስችል መልኩ እንደሚዘጋጅ አስታውቀዋል ። አቅምን ማጠናከር በድርጅቱ ዙሪያ ብቻ በመታጠር ሳይሆን ህዝቡ ውስጥ ገብቶ ሁለንተናዊ እንቅስቃሴን ማከናወን በመሆኑ ይኸው ተግባር ትኩረት የሚሰጠው ነው ማለታቸውን ሬዲዮ ፋናን ጠቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah18a3.htm">
<title>
የበጎ ፈቃደኛ ደም ለጋሾች ቁጥር እያደገ መሆኑ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="18/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ የበጎ ፈቃደኛ ደም ለጋሾች ቁጥር እያደገ መምጣቱን የኢትዮጵያ ቀይ መስቀል ማሀበር አስታወቀ ። በማሀበሩ የደም ለጋሾች ማስተባበሪያ ሃላፊ አቶ ዝናቡ ከበደ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ከሶስት አመታት በፊት የደም ባንኩ ከሚሰበስበው ደም 18 በመቶ የነበረው የበጎ ፈቃደኞች ሽፋን ባለፈው አመት ወደ 41 ነጥብ 3 በመቶ አድጓል ። በተለይም በግለሰብና ቤተሰብ ደረጃ የመደበኛ በጎ ፈቃደኛ ደም ለጋሾች ቁጥር እያደገ መምጣቱን የጠቆሙት ሃላፊው ፤ በአመት እስከ 107 ጊዜ ያህል ደም የሚለግሱ መደበኛ ለጋሾች መኖራቸውን ጠቁመዋል ። ከመደበኛ ደም ለጋሾች በተጨማሪ በትምህርት ቤቶች ፣ በማሰልጠኛ ተቋማትና ገዳማት በየአመቱ በበጎ ፈቃደኝነት የሚለግሱ ዜጎች መኖራቸውን አቶ ዝናቡ አመልክተው ፤ ይህም ሀብረተሰቡ በበጎ ፈቃደኝነት ደም በመለገስ የብዙዎችን ህይወት ማዳን እንደሚችል ግንዛቤው እየዳበረ መምጣቱን ያሳያል ብለዋል ። በተለይም የበጎ ፈቃደኞች መበራከት ከህሙማን ቤተሰብ ለጋሾች የሚወሰደውን ደም ለመቀነስ ከማስቻሉም በላይ ወደፊት ለህሙማን በነጻ የሚታደል ደም በበቂ ሁኔታ ለማከማቸት እንደሚያስችል ጠቁመዋል ። ይሁን እንጂ የበጎ ፈቃደኛ ለጋሾች ቁጥር እድገት እያሳየ ቢሆንም ከሌሎች አገሮች ጋር ሲነጻጸር ዝቅተኛ መሆኑን ተቅሰዋል ። የደም ባንኩም ቢሆን ስለበጎ ፈቃደኝነት ደም ልገሳ ሀብረተሰቡን በማስተማርም ሆነ በመቀስቀስ ረገድ እስካሁን አጥጋቢ እንቅስቃሴ አለማድረጉንና በቀጣይ የሚያተኩርበት ተግባር መሆኑን የማስተባበሪያ ሃላፊው ገልጸዋል ። ሆኖም የደም ባንኩም የደም ለጋሾችን ቁጥር ከማሳደግ ጎን ለጎን በደም ምርመራውም ሆነ አገልግሎቱን በማዳረሱ ረገድ ከፍተኛ እንቅስቃሴ እያደረገ መሆኑን ጠቁመው ፤ ከዚህ አኳያ አገልግሎቱን ለማስፋት አሁን ካሉት ዘጠኝ ቅርንጫፎች በተጨማሪ ሌሎች ማእከላትን በተለያዩ ክልሎች ለመክፈት ጥናት እያደረገ መሆኑን አስረድተዋል ። በደም ባንኩ የሚከናወኑ የደም ምርመራዎች አስተማማኝ ከመሆናቸውም በተጨማሪ የማንኛውም ደም ለጋሽ ሚስጥር የሚጠብቅ በመሆኑ ሀብረተሰቡ በጎ ፈቃደኝነቱን ደም እንዲለግስ ሃላፊው ጥሪ አቅርበዋል ።
<doc id="tah18a4.htm">
<title>
የአርባ ምንጭ አዞ እርባታ ጣቢያ 3 ሺ 1 መቶ አዞዎችን ለገበያ አዘጋጀ ከ255 ሺ የአሜሪካን ዶላር በላይ ገቢ ይጠብቃል ።
</title>
<dateline place="አርባ ምንጭ" month="ታህሳስ" date="18/1994/(WIC)/" />
የአርባ ምንጭ አዞ እርባታ ታቢያ 3 ሺ 1 መቶ አዞዎችን ለገበያ ማዘጋጀቱን አስታወቀ ፤ ከቆዳና ስጋ ሽያጭ ከ255 ሺ የአሜሪካን ዶላር በላይ ገቢ ይጠብቃል ። የጣቢያው ሃላፊ አቶ አሰግድ ገብሬ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት ለእርድ የደረሱት አዞዎች ቆዳ ለሀገር ውስጥና ቆዳና ስጋቸው ለውጪ ገበያ በሚቀጥለው ጥር ይቀርባል ። በተለይ ቆዳቸው በሀገር ውስጥ ባሌ ሃላፊነቱ የተወሰነ የግል ኩባንያ አማካይነት እንደሚቀርብና ለመጀመሪያ ጊዜ የሚቀርበውን 62 ቶን ስጋቸውን ቸምሮ ቆዳቸው ወደ ጃፓንና ዚምባቡዌ እንደሚላክ አስታውቀዋል ። ታቢያው በአሁኑ ጊዜ የ6 ወር እድሜ ያላቸው 1 ሺ 2 መቶ አዞዎችን እያሳደገ መሆኑን አቶ አሰግድ ገልጸዋል ። የአባያ ሀይቅ ሙላት የሚያስከትለውን አደጋ ለመቋቋም አስር ክንድ ከፍታ ያለው የአዞ ቻጩቶች ገንዳ በ113 ሺ ብር ወጪ ለማስጠገን ግንባታ እያካሄደ እንደሚገኝ ተናግረዋል ። ታቢያው ባለፉት 5 አመታት 5ሺ 696 የአዞ ቆዳ ለሽያጭ አቅርቦ ከ7 መቶ ሺ የአሜሪካን ዶላር በላይ ገቢ እንዳገኘ የገለጹት ሃላፊው ፤ አምና አንድ መቶ የአዞ ቆዳ ለገበያ አቅርቦ 3 ሺ 600 የአሜሪካን ዶላር ማግኘቱን አስታውሰዋል ።
<doc id="tah19a1.htm">
<title>
የአውሮፓ ኮሚሽን ከፍተኛ ሉክ ለፖሊሲ ውይይት ወደ እትዮጵያ ሊመጣ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="19/1994/(WIC)/" />
በፖሊሲ ጉዳዮች ላይ ከኢትዮጵያ መንግስት ጋር ለመመካከር በፈረንጆቹ 2002 መግቢያ አንድ የአውሮፓ ኮሚሽን ከፍተኛ ሉክ ወደ እትዮጵያ እንደሚመጣ የኮሚሽኑ አማካሪ ገለጹ ። በኢትዮጵያ የኮሚሽኑ የአኮኖሚ አማካሪ ካርት ኮርኔሊስ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ውይይቱ የአውሮፓ ሀብረት አንዳንድ ችግሮች አሉበት የሚለውን ሀሳብ ቸምሮ በምግብ ዋስትና እና በፖሊሲ ጉዳዮች ላይ ያተኩራል ። የአውሮፓ ኮሚሽን በኢትዮጵያ የምግብ ዋስትናን ለማረጋገጥ ለብዙ አመታት እርዳታ ሲሰጥ መቆየቱን አማካሪው ገልጸው ፤ የሀብረቱ ግምገማ እንደሚያመለክተው የምግብ እርዳታና የምግብ ዋስትና መርሀ-ግብሩ የተቀላቀለ ውጤት መፍጠሩን አመልክተዋል ። ከዚህ አንጻር በመጀመሪያ የኮሚሽኑ እርዳታ ያተኮረው የምግብ እህል እርዳታን በመስጠት ላይ እንደ ነበር ጠቁመው ፤ እርዳታው ቀስ በቀስ ዘላቂነት ወዳለው ፕሮግራም መቀየሩን ተናግረዋል ። እንደ አማካሪው ገለጻ በአገሪቱ ያለውን ከፍተኛ የምግብ እጥረት ችግር ለመቅረፍ ሀብረቱ ቀደም ሲል በቂና ተገቢ ዘዴ ስላልነበረው የሚሰጠው የምግብ እርዳታ በሚመለከታቸው አካላት መካከል የተረጂነት ስሜት መፍጠሩ በተደረገው ግምገማ ተረጋግጧል ። ከዚህ አኳያ ሉኩ ከኢትዮጵያ መንግስት ጋር የሚያደርገውን የፖሊሲ ውይይት ተከትሎ እርዳታው የመንግስትን የምግብ ዋስትና መርሀ- ግብር በበጀት ወደ መደገፍ የሚለወጥበት ሁኔታ ሊፈጠር እንደሚችል ተቁመዋል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ የኢትዮ-ኤርትራ ጦርነት ካቆመበ በኋላ በኢትዮጵያ መንግስትና በአውሮፓ ኮሚሽን መካከል ያለው ግንኙነት መሻሻሉን ሚስተር ኮርኔሊስ ተቁመው ፤ በመሆኑም በጦርነቱ ወቅት ኮሚሽኑ አቋርጦት የነበረውን እኮኖሚያዊ እርዳታ ቶርነቱ ቆሞ የሰላም ስምምነት እንደተፈረመ እንደገና መቀጠሉን አመልክተዋል ። ከዚህ አኳያ ባለፉት ትቂት ወራት በአዲሱ የመንግስት አወቃቀር የታየው መንፈስ ከለጋሾች ጋር ለመወያየት አመቺ ሁኔታን መፍጠሩንና አበረታችም መሆኑን ተቁመው ፤ በተለይ ተቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ ለፓርላማ ያቀረቡት ሪፖርት የኢኮኖሚ ፖሊሲ ኮሚሽኑን እጅግ እንዳበረታታው አመልክተዋል ። አብዛኞቹን የመንግስት እቅዶች ሀብረቱ ሊደግፋቸው እንደሚችል ሚስተር ኮርኔሊስ ተቁመው ፤ ይህም በጣም አበረታች እርምጃ ነው ብለዋል ።
<doc id="tah19a2.htm">
<title>
በጉራጌ ዞንና በየም ልዩ ወረዳ የተወዳደሩ የደኢህዴግ አባል ድርጅቶች እጩዎች አሸነፉ ወልቂጤ ።
</title>
<dateline place="ሶኮሮ" month="ታህሳስ" date="19/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል በጉራጌ ዞንና በየም ልዩ ወረዳ ባለፈው እሁድ በተካሄደው የዞንና የወረዳ ምክር ቤት አባላት ምርጫ የደኢህዴግ አባል ድርጅቶች አሸነፉ ፤ ለቀበሌ ምክር ቤት ምርጫ ዝግጅት እየተደረገ ነው ። በጉራጌ ዞን ባለፈው እሁድ በተካሄደው የዞንና የወረዳ ምክር ቤት አባላት ምርጫ አራት የግል እጩዎችን ቸምሮ በሶስት ወረዳዎች 252 እጩዎች ማሸነፋቸውን የጉራጌ ዞን ምርጫ አስተባባሪ አቶ ወንድወሰን መስፍን ገልጸዋል ። በሶስቱም ወረዳዎች ድምእ ለመስጠት ከተመዘገበው 128 ሺ 917 መራጭ መካከል 102 ሺ 257 ያህሉ መምረጣቸውን አስተባባሪው ተናግረዋል ። በተመሳሳይ በየም ልዩ ወረዳ ባለፈው እሁድ በተደረገው የወረዳ ምክር ቤት ምርጫ 102 የየም ህዝብ ዴሞክራሲያዊ ድርጅት እጩዎችና አንድ የግል ተወዳዳሪ ማሸነፋቸውን የወረዳው ምርጫ አስተባባሪ አቶ ሀብቴ ሳምቢ ገልጸዋል ። ለምርጫው ከተመዘገበው 29ሺ 148 ህዝብም 27 ሺ 857ቱ ድምእ መሰጠቱን አስተባባሪው አስረድተዋል ። አስተባባሪው አክለውም በመጪው ታህሳስ 21 ለሚደረገው የቀበሌ ምክር ቤት አባላት ምርጫ የምርጫው ቁሳቁሶች እንደተሰራጩ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah19a3.htm">
<title>
ከኢትዮጵያ 6 ሺ 55 ሶማሌያውያን ስደተኞች ወደ አገራቸው ተመለሱ 358 ሶማሌያውያን ነገ ይሸኛሉ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="19/1994/(WIC)/" />
በዳሩር የስደተኞች ታቢያ ለ13 አመታት የኖሩ 6 ሺ 55 ሶማሌያውያን ካለፈው ታህሳስ 11 ጀምሮ እስከ ዛሬ ድረስ ወደ አገራቸው መሸኘታቸውንና 358 ሶማሌያውያን ደግሞ ቅዳሜ እንደሚላኩ የስደተኞችና ከስደት ተመላሾች ጉዳይ አስተዳደር አስታወቀ ። በአስተዳደሩ የምስራቅ ስደተኞች ማስተባበሪያ ስህፈት ቤት ተወካይ አቶ ተስፋማርያም ወልደተንሳይ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ሶማሌያውያኑ በፈቃዳቸው ወደ አገራቸው የተሸኙት ከተባበሩት መንግስታት የስደተኞች ጉዳይ ከፍተኛ ኮሚሽን ጋር በመተባበር በነፍሰወከፍ 330 ብር ፣ የ9 ወር ቀለብ ፣ ብርድልብስን ቸምሮ አስፈላጊው ቁሳቁስ እና ትራንስፖርት ተዘጋጅቶላቸው ነው ። እንዲሁም በጣቢያው የቀሩት 358 ሶማሌያውያን ነገ / ቅዳሜ / ከተሸኙ በኋላ ከተፈሪ በርና ዶሮራጅ ስደተኞች መጠለያ ካምፖች ቀጥሎ የዳሩር ስደተኞች ካምፕ እንደሚዘጋ አቶ ተስፋማርያም አስታውቀዋል ። በዳሩር ስደተኞች ታቢያ የሚገኙ ስደተኞች ሙሉ በመሉ ከተሸኙ በአምስት ታቢያዎች 66 ሺ 876 ሶማሌያውያን እንደሚቀሩ ተወካዩ አመልክተው ፤ በፈረንጆቹ 2002 በአርቲሼክ ፣ ቀብሪበያህ ፣ ከማቦከር ፣ ረባሶ እና አይሻ የሚገኙ ሶማሌያውያን ስደተኞችን በበጐ ፈቃድ ወደ አገራቸው ለመላክ መታቀዱን ተቁመዋል ።
<doc id="tah19a4.htm">
<title>
በዞኑ 876 ሚሊየን ብር ካፒታል ያላቸው ባለሀብቶች እየተንቀሳቀሱ ነው ።
</title>
<dateline place="ጎንደር" month="ታህሳስ" date="19/1994/(WIC)/" />
በሰሜን ጎንደር ዞን 876 ሚሊየን ብር ካፒታል ያላቸው 100 ባለሀብቶች በእርሻና በኢንዱስትሪ ዘርፍ ተሰማርተው በመንቀሳቀስ ላይ እንደሚገኙ የዞኑ መስተዳድር ገለጸ ። የዞኑ መስተዳድር የኢኮኖሚ ባለሙያ አቶ አማረ ብርሃኑ ዛሬ እንደገለጹት ከባለፉት ሶስት አመታት ወዲህ 76 ሚሊየን ብር ካፒታል ያላቸው ባለሀብቶች በመተማ ፣ ቋራ ፣ ተገዴና ታች አርማጭሆ ወረዳዎች በ11 ሺ 63 ሄክታር መሬት ላይ ሰሊጥ ፣ ትጥ ፣ ማሽላና ሌሎች ሰብሎችን እያመረቱ ነው ። እንዲሁም 800 ሚሊየን ብር ካፒታል ያላቸው 30 ባለሀብቶች በኢንዱስትሪው ዘርፍ የተሰማሩ ሲሆን ፤ በአጠቃላይ ባለሀብቶቹ ከ11ሺ 700 ለሚበልጡ ወገኖች የስራ እድል እንዳስገኙ ባለሙያው ገልጸዋል ። በዞኑ በእርሻው ዘርፍ በተለይ በእጣንና ዱር ሙጫ ምርት ላይ ለመሰማራት ለሚፈልጉ ባለሀብቶች በጥናት የተረጋገጠ 584 ሺ ሄክታር መሬት በመኖሩ በዘርፉ ቢሰማሩ የተሻለ ገቢ እንደሚያገኙ ባለሙያው ተቁመዋል ። ባለሀብቶቹን የሚያጋጥማቸውን የገበያ ችግር ፣ ቢሮክራሲያዊ አሰራሮችና ተዛማጅ ችግሮችን ለመቅረፍ የጋራ ውይይት ለማድረግ መስተዳድሩ መድረክ እያመቻቸ መሆኑንም ባለሙያው መናገራቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah19a5.htm">
<title>
በአዲስ አበባ በገና ዛፍ ሰበብ 75 ሄክታር ደን በየአመቱ ይወድማል ለዛፍ ማስጌጫ 12 ሚሊየን ብር ወጪ ይሆናል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="19/1994/(WIC)/" />
በአዲስ አበባ ከተማ ለገና በአል በሚውል የገና ዛፍ ሰበብ በየአመቱ 75 ሄክታር የሚገመት የእድ ደን እንደሚወድም የክልሉ ግብርና ቢሮ አስታወቀ ፤ ለጌጣጌጥ መግዣ 12 ሚሊየን ብር ወጪ ይደረጋል ። በቢሮው የደንና አፈር ሀብት ልማትና ትበቃ መምሪያ ሃላፊ አቶ ሃይለስላሴ ስብሀቱ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በከተማዋ ለገና በአል ሲባል 75 ሄክታር የሚገመት ደን በየአመቱ መጥፋቱ የሚያስከትለው ጉዳት ከፍተኛ ነው ። ባለፉት ሶስት አመታት በተካሄደው ትምህርትና ቅስቀሳ ለገና በአል የተፈጥሮ እድ ይጠቀም የነበረው 40 በመቶ የሚገመት የከተማ ነዋሪ ሽፋን አሁን ወደ 25 በመቶ ቢቀንስም የሁሉም የሀብረተሰብ ክፍል ግንዛቤ ተለውጦ ችግሩ ቶሎ ሊቀረፍ እንደማይችል ተቁመዋል ። በመሆኑም በየአመቱ የሚወድመው ደን የአካባቢን የአየር ሁኔታ እንደሚያዛባና ለአፈር መሸርሸር ፣ ለድርቅና ለበረሀማነት ማስፋፋት መንሴ እንደሚሆን ሀብረተሰቡ መገንዘብ እንደሚኖርበት አሳስበዋል ። እንደ ሃላፊው ገለጻ ለገና በአል ከባህል ውጪ ከሚፈጸመው የእድ ቆረጣ በተፈጥሮ ላይ ከሚያስከትለው ጉዳት በተጨማሪ ለገና ዛፍ ማስጌጫ ለሚውሉ ቁሳቁስ መግዣ ሀብረተሰቡ የኢኮኖሚ አቅሙን የሚጎዳ አላስፈላጊ ወጪ ያወጣል ። በየጊዜው በተደረገው ክትትል የከተማዋ ነዋሪ በየአመቱ 12 ሚሊየን ብር የሚገመት ወጪ ለዛፍ ማስጌጫ እንደሚያወጣ መረዳት እንደተቻለ ተቁመዋል ። የአበሻ እድን ቸምሮ የኮሶ ፣ ዋንዛና ዝግባ ዛፎች አስፈላጊ ሆኖ ካልተገኘ በስተቀር እንዳይቆረጡ በህግ የተከለከለ መሆኑን ያስታወሱት ሃላፊው ፤ ለገና በአል ሀብረተሰቡ በአርቴፊሻል እዶች እንዲጠቀም አሳስበዋል ። ከዚህ አኳያ ሀብረተሰቡ እድ እንዳይቋረጥ ቢሮው ማስታወቂያዎችን በማስተላለፍ ላይ እንደሚገኝ ተቁመው ፤ በዞን 2 ፣ 3 ፣ 4 ፣ 5 ና 6 ከመስተዳድር አካላት ጋ በመተባበር ህገ-ወጦችን ለመቆጣጠር የታጠቁ ተባቂዎች መመደባቸውን አስታውቀዋል ።
<doc id="tah19a6.htm">
<title>
በሸራተን በፈረንጆች አዲስ አመት ዋዜማ ልዩ ኮንሰርት ሊቀርብ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="19/1994/(WIC)/" />
በፈረንጆቹ አዲስ አመት ዋዜማ በአይነቱ ልዩና ብርቅ የሆነ የሙዚቃ ዝግጅት በሸራተን አዲስ እንደሚቀርብ የሆቴሉ ዋና ስራ አስኪያጅ ገለጹ ። ዋና ስራ አስኪያጁ ጂን #NAME? ማኒጎፍስ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት " ሴሌብሬሽን ኦፍ ላይፍ " በሚል ስያሜ በሚቀርበው ዝግጅት ሻጊ እና ማክሲ ፕሪስትን እንዲሁም አስቴር አወቀና ትላሁን ገሰሰን የመሳሰሉ ታዋቂና ታላላቅ አርቲስቶች ይካፈላሉ ። ዝግጅቱ በተለይ የጉዞና የሆቴል ዘርፎችን እጅግ ከጎዳው ከመስከረም አንዱ የአሸባሪዎች ትቃት አለም እያገገመ ባለበት ወቅት መቅረቡ ወቅታዊ እንደሚያደርገው ዋና ስራ አስኪያጁ ተናግረዋል ። የአሸባሪዎቹ ትቃት በተፈጸመ 10 ቀናት ውስጥ ሆቴሉ ሊሰጣቸው የተዋዋላቸው የ1 ነጥብ 5 ሚሊየን ዶላር ቀጠሮዎች እንደተሰረዙ ተቅሰው ከዚያ አልፎ እስከ 2002 ድረስ ተእእኖው ሊቆይ እንደሚችል ገልጸዋል ። ሰዎች ከጥቃቱ ተእእኖ ተላቅቀው በጤናማ ሁኔታ ጉዞ መጀመራቸው ለመጪው አመት ተስፋ ሰጪ መሆኑን ገልጸው ፤ በርካታ ስብሰባዎች እንደሚኖሩና ብዙ ቱሪስቶችም አስቀድመው ቦታ ማስያዛቸውን አመልክተዋል ። በአሉን ለማክበር በርካታ እትዮጵያውያን በመምጣት ላይ መሆናቸውና ወደ ውጪ የሚሄዱትም በኮንሰርቱ ምክንያት ጉዟቸውን መሰረዛቸው እንዳስደሰታቸው ዋና ስራ አስኪያጁ ተናግረዋል ።
<doc id="tah19a7.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8 ነጥብ 5583 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="16/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5583 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5587 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5581 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8 ነጥብ 5583 ሆኗል ። ባንኩ በትናንትናው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጪ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5581 መሸጡን አስታውሷል ።
<doc id="tah19a8.htm">
<title>
ለላሊበላ ውቅር አብያተ ክርስቲያናት መጠለያ ስራ የቀረበው የገንዘብ ትያቄ ስምምነት አገኘ ለአብያተ ክርስትያናቱ ገቢ ድጋፍ ተጠየቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="19/1994/(WIC)/" />
ለላሊበላ ውቅር አብያተ ክርስቲያናት የመጠለያ ስራ ለዋናው " ፌዝ " / ክፍል / ማስፈጸሚያ እንዲውል ለአውሮፓ ልማት ፈንድ ኮሚቴ የቀረበው የገንዘብ ትያቄ ረቂቅ የአውሮፓ ህብረት አባል አገሮችን ስምምነት ማግኘቱን የቅርስ ትናትና ትበቃ ባለስልጣን አስታወቀ ። የላሊበላ አብያተክርስቲያናት ፕሮጀክት ሁለተኛ ፌዝ / ክፍል / ለሆነው የመጠለያና የጥገና ስራ ማስፈጸሚያ የቀረበው የገንዘብ ትያቄ የሀብረቱ አባል አገሮችን ሙሉ ስምምነት ያገኘው ታህሳስ 4 ቀን 1994 አ.ም በብሩሰልስ በተካሄደ ስብሰባ መሆኑን ባለስልጣኑ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ አስታውቋል ። እንደ መግለጫው ፈረንሳይ ፣ ፊላንድና ግሪክ ለላሊበላ ፕሮጀክት ተግባራዊነት የሚካሄደውን ትረት በከፍተኛ ሁኔታ እየደገፉ የሚገኙ ሲሆን ፤ የአውሮፓ ኮሚሽንም ውሳኔውን ተቀብሎ እንደሚያጸድቀው ይጠበቃል ። ባለስልጣን መስሪያ ቤቱ ለፕሮጀክቱ ተግባራዊነት ባደረገው ያላሰለሰ ትረትና ክትትል ለፕሮጀክቱ ማስፈጸሚያ በመጀመሪያ ተይዞ የነበረው 30 ሚሊየን ብር በአሁኑ ጊዜ ወደ 75 ሚሊየን የኢትዮጵያ ብር ከፍ እንዲል መደረጉንም ገልጿል ። ለአምስት የላሊበላ ውቅር አብያተክርስቲያናት መጠለያ ስራ አለም አቀፍ የዲዛይን ስራ ውድድር ተካሄዶ " ቴፕሪን አሶሺየቲ " የተባለ የጣሊያን ኩባንያ በማሸነፉ የመጠለያውን ዝርዝር የስራ ዲዛይን አዘጋጅቶ ማቅረቡ እንደሚታወስ መግለጫው ተቁሟል ። ከስምንት መቶ አመት በፊት ከአንድ ወጥ አለት ተፈልፍለው ከተሰሩትና በአለም የቅርስ መዝገብ ከተካተቱት 11 የላሊበላ ውቅር አብያተክርስቲያናት ውስጥ በፕሮጀክቱ የታቀፉት ቤተ-መድሃኒአለም ፣ ቤተ-ማርያም ፣ ቤተ-አማኑኤል ፣ ቤተ-አባሊባኖስና ቤተ- መስቀል መሆናቸው ታውቋል ። የቅርስ ትናትና ትበቃ ባለስልጣን በመግለጫው አያይዞም የአውሮፓ ሀብረት አባል አገሮች ፣ የአውሮፓ ኮሚሽን ፣ በኢትዮጵያ የአውሮፓ ኮሚሽን ተወካይ ፣ የገንዘብና የኢኮኖሚ ልማት ሚኒስቴር ፣ የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተክርስቲያን ፣ በአማራ ክልል የቡግና ወረዳ መስተዳድርና የላሊበላ ማሀበረሰብ እንዲሁም በአዲስ አበባ ለዩኔስኮ ክላስተር ቢሮና ለሌሎችም በፕሮጀክቱ ለተሳተፉ አክስፐርቶችና ተቋማት ላደረጉት ሁለገብ ድጋፍ ምስጋናውን አቅርቧል ። በተያያዘ ዜና የላሊበላ ውቅር አብያተ ክርስቲያናት ደብር ገቢው ከወጪው ጋር የማይመጣጠን በመሆኑ የመንግስትም ሆነ መንግስታዊ ያልሆኑ ደርጅቶች እገዛ እንዲያደርጉለት የደብሩ አስተዳዳሪ ተይቀዋል ። አስተዳዳሪው አባ መለከ-ሀይማኖት አባ ብርሃነ-ስላሴ መንበሩ ትናንት እንዳሉት ደብሩ ከጎብኚዎች ፣ ከስእለት ፣ ከሙዳይ ምእዋትና ካሉት ሁለት የህዝብ እና የእቃ ማመላለሻ ተሽከርካሪዎች በአመት የሚያገኘው ገቢ ከ400 ሺ ብር የማይበልጥ ነው ። ከዚህ አኳያ የደብሩ ገቢ ከሰባት መቶ እስከ አንድ ሺ ለሚደርሱ አገልጋይ ካህናትና ቅርስ ተባቂዎች ደመወዝና ልዩ ልዩ ወጪዎች ጋር የሚመጣጠን ባለመሆኑ መንግስት ፣ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችና ግለሰቦች እርዳታ እንዲያደርጉለት ተይቀዋል ። ይሁንና ቀደም ሲል አንዳንድ የላሊበላ አካባቢ ነዋሪዎች የደብሩ አመታዊ ገቢ በአመት ሁለት ሚሊየን ብር ነው ያሉት የደብሩን አሰራር የማያውቁና ካላቸው የተሳሳተ ግምት የተናገሩት ነው ሲሉ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ። የቅዱስ ላሊበላ ክብረ በአል በየአመቱ በገና በአል እለት የሚከበር ሲሆን ፤ በበአሉ ላይ ከሀገር ውስጥና ከውጭ የተለያዩ አካባቢዎች በሚመጡ ምእመናን እንደሚሳተፉ ይታወቃል ።
<doc id="tah20a1.htm">
<title>
ማሀበሩ የአስገድዶ መድፈር ትቃትን ለመከላከል እንዲያስችልው የህግ አገልግሎት ክፍል አቋቋመ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ታህሳስ" date="20/1994/(WIC)/" />
የአስገድዶ መድፈር ወንጀልና ሶታዊ ትቃት ለሚፈጸምባቸው ሴቶች ትብቅና ለመቆምና የህግ ድጋፍ ለመስጠት መዘጋጀቱን የትግራይ ክልል ሴቶች ማሀበር ስህፈት ቤት አስታወቀ ። በማሀበሩ የህግ ጉዳይ ሃላፊ ወይዘሮ ዙፋን ገብረትንሳኤ ትናንት እንደገለጹት በክልሉ እየሰፋ የመጣውን የአስገድዶ መድፈርና የሴቶች መብት ረገጣ ለመከላከል ማሀበሩ ሰሞኑን የህግ አገልግሎት ክፍል አቋቋማል ። የህግ አገልግሎቱ መቋቋም ትቃት የሚፈጸምባቸው ሴቶች ህገ-መንግስታዊ መብቶቻቸውን ጠንቅቀው በመረዳት ለመብታቸው መከበር በእናት እንዲቆሙ ስነ- ልቦናዊና ሙያዊ ብርታት እንደሚያስገኝላቸው ተናግረዋል ። ማሀበሩ በተጨማሪም ለክልሉ ሴቶች መሰረታዊ የህግ ግንዛቤ ማስጨበጫ ትምህርትና የምክር አገልግሎት እንደሚሰጥ ሃላፊዋ ገልጸዋል ። እንዲሁም የፍትህ አካላት ፣ የፖሊሲና የሃይማኖት ድርጅቶችን በማስተባበር የአስገድዶ መድፈር ለማስቆም የሚረዱ እንቅስቃሴዎች እንደሚያካሂድ አስታውቀዋል ። በክልሉ ካለፈው አመት ወዲህ 307 ሴቶች ተደፍረው ክብረ ንእሃናቸው እንደተገሰሰና ከነዚህ ውስጥም አራቱ በተያዘው ወር ትቃት እንደተፈጸመባቸው ሃላፊዋ መናገራቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah20a2.htm">
<title>
ኮሚሽኑ ለጤና ፕሮጀክቶች ማስፈጸሚያ የእርዳታ ስምምነት ተፈረመ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ታህሳስ" date="20/1994/(WIC)/" />
የአማራ ክልል አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን ከስዊዘርላንድ ድንበር የለሽ የሀኪሞች ቡድን ጋር ለመሰረታዊ ቴና ፕሮጀክቶች ማስፈሚያ የ1 ነጥብ 2 ሚሊየን ብር የእርዳታ ስምምነት ተፈራረመ ። የኮሚሽኑ የህዝብ ግንኙነት ሃላፊ አቶ ቻላቸው ታረቀኝ ዛሬ እንደገለጹት ከህክምና ቡድኑ ጋ ከትናንት በስቲያ የተካሄደው ስምምነት በዋናነት የሚያተኩረው በዋግሀምራ ዞን 26 ቀበሌዎች ህጻናትና ነፍሰጡር ሴቶችን የመሰረታዊ ቴና አገልግሎት ተጠቃሚ ለማድረግ ነው ። እንዲሁም ለሰቆጣ ሆስፒታል ፣ ለአምደወርቅ ፣ ሀሙሲትና ደስኪ ቴና ኬላዎች የመድሃኒት አቅርቦት ፣ የውስጥ ቁሳስና የሰው ሃይል ማሟላትም የስምምነቱ አካል መሆናቸውን ገልጸዋል ። ከዚህም ሌላ በተመጣጣኝ ምግብ እጥረት የሰውነት ክብደት መቀነስ ለሚታይባቸውና በተለያዩ በሽታዎች ለተጠቁ ህጻናት አልሚ ምግብና የህክምና አገልግሎት እንዲያገኙ ማድረግን ቸምሮ ለህክምና ወደ ሆስፒታል ለሚላኩ ህጻናት የህክምናና የአስታማሚውን ወጪ መሸፈን እንደሚጠቀሱ አመልክተዋል ። ለአንድ አመት በሚቆየው ስምምነት ከክልሉ አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን የተወከሉት አቶ አደራው ዳኛውና ከክልሉ ቴና ትበቃ ቢሮ ዶክተር ትእዛዙ ትሩዬ ሲፈርሙ ፣ ከህክምና ቡድኑ የኢትዮጵያ ተወካይ ሚስተር ፍሬደሪክ አንቴን መፈረማቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah20a3.htm">
<title>
በሶማሌ ክልል አድስን ለመከላከል የቤት ለቤት ትምህርት ሊሰጥ ነው ።
</title>
<dateline place="ጅጅጋ" month="ታህሳስ" date="20/1994/(WIC)/" />
በሶማሌ ክልል ስለ አች አይቪ ኤድስ አስከፊነት በተደጋጋሚ ቢነገርም ሀብረተሰቡ የሚያሳየው የባህሪ ለውጥ አናሳ በመሆኑ የቤት ለቤት ትምህርት ለመስጠት ዝግጅት መደረጉን በኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተክርስቲያን የኦጋዴን ሀገረስብከት ሰባኪያንና ካህናት አመለከቱ ። የሀገረስብከቱ የኤች አይቪ ኤድስ መከላከያ ማእከል አስተባባሪ አቶ አበበ መርሀእድቅ እንደተናገሩት ስለ አድስ ስርጭትና መከላከል ለሀብረተሰቡን በተለያዩ ጊዜያት ትምህርት ቢሰጥም ለውጡ የሚፈለገውን ያህል ባለመሆኑ የቤት ለቤት ትምህርት መስጠቱ አስፈላጊ ሆኗል ። በዚሁ መሰረት ዝምታውን ለመስበር ከቀብሪደሀር ፣ ሀርቲሼክ ፣ ችናክሰን ፣ ቆጨር ፣ ባቢሌ ፣ ሀረርና ጅጅጋ ሀገረስብከቶች የተውጣጡ ሰባኪያንና ካህናት በየመንደሩ በመሄድ ስለ በሽታው መከላከል ለማስተማር ዝግጅት ማጠናቀቃቸውን አቶ አበበ አስታውቀዋል ። ለአመቺነቱም ለካህናቱና ሰባኪያኑ ሰሞኑን በጅጅጋ ከተማ የአቅም ግንባታ ስልጠና እንደተሰጣቸው አስተባባሪው አመልክተዋል ። በዚሁ የቤት ለቤት ትምህርት አሰጣጥ የኤድስ በሽተኞች እንዲታከሙና እንክብካቤ እንዲያገኙ ፣ በፈቃደኝነት የኤድስ ምርመራ ለማድረግ የሚፈልጉትን ቤተክርስትያኒቱ እንደምትደግፍ እንደሚነገራቸው አስተባባሪው መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah20a5.htm">
<title>
የአዲስ አበባ ቀደምት መምህራን ማሀበር መሰረቱ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="20/1994/(WIC)/" />
በአዲስ አበባ ከተማ የሚኖሩ ቀደምት መምህራን " የቀደምት ዜጎች መምህራን ማሀበር " በሚል መጠሪያ ማሀበር መሰረቱ ። ማሀበሩን ለመመስረት በተግባረ እድ ትምህርት ቤት በተካሄደው ስብሰባ ላይ በሊቀመንበርነት የተመረጡት አቶ ገብረሚካኤል ሀይሌ እንደገለጹት በጡረታ የተገለሉ ቀደምት መምህራን የመስራት አቅሙ እያላቸው ባለመደራጀታቸው ለሀገር እድገት ማበርከት የነበረባቸውን አስተዋጾ ሳያበረክቱ ቆይተዋል ። በመሆኑም የማሀበሩ መመስረት ቀደምት መምህራን ፣ በትምህርት ፣ በጤና ፣ ግብርናና ሌሎችም ዘርፎች ተሰማርተው የአገሪቱን የልማት እንቅስቃሴ ለማፋጠን እንዲችሉ እንደሚረዳቸው አስረድተዋል ። በተለይም ከአዲሱ የትምህርት ፖሊሲ ጋር በተጣጣመ መልኩ የቴክኒክና የሙያ ስልጠናዎችን በሰፊው ለመስጠት ቀደምት መምህራን እኑ ፍላጎትና ብቃት እንዳላቸው አቶ ገብረሚካኤል ገልጸው ፤ ማሀበሩ በዚህ ረገድ የሚሰሩ ስራዎችን መንግስታዊ ካልሆኑ ድርጅቶች ፣ ከአዲስ አበባ ትምህርት ቢሮና ሌሎች የመንግስት አካላት ጋር በመተባበር ለማከናወን እንደሚሻ አመልክተዋል ። እንዲሁም ማሀበሩ ጎልማሶችን ወጥነትና ተከታታይነት ባለው መንገድ ለማስተማር ከመዋለህጻናት እስከ ሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ቤት የሚደርሱ ተቋማትን ለማቋቋምና በጸረ-ኤድስ ዘመቻው ንቁ ተሳታፊ ለመሆን የሚያስችሉ ሁኔታዎችን ከመንግስት ጋር በመቀናጀት እንደሚያመቻች አቶ ገብረሚካኤል አመልክተዋል ። ቀደምት መምህራን በተጠቀሱት ዘርፎች ንቁ ተሳትፎ ካደረጉ የኢትዮጵያ መንግስትና ህዝብ ድህነትን ለመቀነስ የሚያደርጉትን ትረት እንደሚያግዝ የገለጹት ሊቀመንበሩ ይህንን ግምት ውስጥ በማስገባት መንግስትና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ቀና ትብብር እንዲያደርጉላቸው ተይቀዋል ። በመስራች ጉባኤው ላይ በክብር እንግድነት የተገኙት የአዲስ አበባ መምህራን ማሀበር ምክትል ሊቀመንበር አቶ ደበበ ስነ በበኩላቸው ማሀበራቸው " ለቀደምት ዜጎች መምህራን ማሀበር " መመስረት ጉልህ አስተዋእኦ ማበርከቱን አስታውሰው በቀጣይም ማንኛውን ድጋፍ ለማድረግ ዝግጁ መሆኑን ተናግረዋል ። በተለይም የቢሮ ፣ የገንዘብ ፣ የእህፈት መሳሪያና የሀሳብ ድጋፎችን በተጠናከረ ሁኔታ ለመስጠት ዝግጁ መሆኑን ምክትል ሊቀመንበሩ ገልጸው ሌሎች ወገኖችም ለዚህ በጎ ራእይ ላለው ማሀበር አስፈላጊውን ድጋፍ እንዲያደርጉለት ተይቀዋል ። አገሪቱ የመምህራንና የትምህርት ባለሙያዎች እጥረት እንዳለበት ያወሱት አቶ ደበበ የቀደምት መምህራን የዳበረ እውቀትና የሰው ሃይል በተደራጀ መልኩ ትቅም ላይ ከዋለ ይህን ችግር ለመቀረፍ እንደሚቻል ማመልከታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah20a6.htm">
<title>
ህዝቡ በቀበሌ ምርጫ በተረጋጋ መንፈስ ይወክሉኛል ያላቸውን እንዲመርጥ ደኢህዴግ ተየቁ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="20/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ብሄሮች ፣ ብሄረሰቦችና ህዝቦች ክልል በነገው እለት በሚካሄደው የቀበሌ ምክር ቤት አባላት ምርጫ ህዝቡ በተረጋጋና በሰላማዊ መንገድ ይወክለኛል ያለውን እንዲመርጥ የደቡብ እትዮጵያ ህዝቦች ዴሞክራዊያዊ ግንባር ተየቀ ። የክልሉ ማስታወቂያ ቢሮ ሃላፊ አቶ አማኑኤል ኦቶሮ ዛሬ በሰጡት ጋዜጣዊ መግለጫ ህዝቡ በዞንና በወረዳ ምርጫ እንደተሳተፈው ሁሉ የተፈጠረውን ነጻና ዴሞክራሲያዊ ሁኔታ በመጠቀም በነገውም እለት በነቂስ ወጥቶ መምረጥ እንዳለበት አመልክተዋል ። ባለፈው ታህሳስ 14 የተካሄደው የዞንና የወረዳ ምክር ቤት አባላት ምርጫ ነጻና ዴሞክራዊያዊ መሆኑን የጠቆሙት አቶ አማኑኤል ፤ አንዳንድ ተቃዋሚ ድርጅቶች ህዝቡ ስላልመረጣቸው ሽንፈታቸውን ላለመቀበል ሲሉ በደል ደርሶብናል እያሉ ነው ብለዋል ። ምርጫው የተካሄደው ተቃዋሚዎች እራሳቸው ባቀረቧቸው ታዛቢዎች ፊት መሆኑንና ተቃዋሚዎችም ምርጫው ሲካሄድ እንደሚያሸንፉ ይናገሩ እንደነበር ገልጸው ፤ ወደ ድምእ ቆጠራ ሲኬድና ሽንፈታቸውን ሲያውቁ ቃላቸውን አጥፈው ቻና እንደደረሰባቸው ቅሬታ ማቅረብ ጀምረዋል ብለዋል ። በውድድር መሸነፍም ማሸነፍም እንዳለ የጠቆሙት አቶ አማኑኤል ህዝቡ ይወክለኛል ያለውን ሲመርጥ ውጤቱን በጸጋ መቀበል ተገቢ እንደሆነ አመልክተዋል ። ለምርጫው ዝግጅት ሲደረግ ደኢህዴግ በተሀድሶ ላይ በመሆኑ ከመቼውም ጊዜ ይበልጥ ነጻና ዴሞክራሲያዊ ሁኔታ እንደተፈጠረ ገልጸው ፤ ከዚህ አንጻር ግንባሩ የምርጫ ስነ ምግባር ማዘጋጀቱንና ለተቃዋሚዎችም በደብዳቤ ማሳወቁን ተናግረዋል ። አንዳንድ ተቃዋሚ ድርጅቶች እጩዎቻቸው በታሰሩበት ወቅት ነው ምርጫው የተካሄደው ስለሚሉት ተጠይቀው ፤ በተለይም በሀድያና በከምባታ አለባ ተንባሮ ዞኖች ህገ-ወጥ ድርጊቶች ተስፋፍተው እንደነበር ተቁመዋል ። በሁለቱም ዞኖች ህዝብ በሰላም ወጥቶ መግባት እንዳልቻለ ፣ መንግስታዊ መዋቅሮች እንደፈረሱ ፣ መሬት እንደተከፋፈለ ፣ ደን እንደተጨፈጨፈና ሌሎችም ህገ-ወጥ ድርጊቶች መፈጸማቸውን ገልጸው ፤ በእነዚህ ወንጀሎች የተሳተፉ ግለሰቦች መታሰራቸውን ገልጸዋል ። ግለሰቦቹ ለፈጸሙት ወንጀልም ቢሆን የህግ አካላት እንጂ ገዥው ፓርቲው እንዳላሳሰራቸው ገልጸው ፤ ተቃዋሚዎች እስር ላይ ያሉ እጩዎችን ሲያቀርቡ እንኳ እንዲወዳደሩ እንደተፈቀደላቸው ገልጸዋል ። አንዳንድ ተቃዋሚ ድርጅቶች በቀበሌ ምርጫ እንደማይሳተፉ ስለማሳዋቸው ተጠይቀው ደኢህዴግ ምርጫው በነጻና ዴሞክራሲያዊ መንገድ እንዲካሄድ ሁኔታዎችን ከማመቻቸት አልፎ እንዲወዳደሩ ማስገደድ እንደማይችልና አለመወዳደራቸውም ምንም አይነት ችግር እንደማይፈጥር ማመልክታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah21a2.htm">
<title>
በደቡብ በተለያዩ ዞኖች የቀበሌ ምክር ቤት አባላት ምርጫ ተካሄደ ።
</title>
<dateline place="ሀዲያ" month="ታህሳስ" date="21/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል በሀዲያ ፣ ከንባታ ፣ ስልጢ እንዲሁም በከፋ ዞኖች የቀበሌ ምክር ቤት አባላት ምርጫ በተሳካ ሁኔታ ተካሄደ ። በተለይ በሃዲያ ፣ ከንባታና ስልጢ ዞኖች ህዝቡ በሊሙ ፣ በሰሮ ፣ በሚሻ ፣ በአንጋሜና ስልጢ ወረዳዎች በሚገኙ የምርጫ ታቢያዎች የዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ሪፖርተር ተዘዋውራ እንዳየችው ከማለዳው 12 ሰአት ጀምሮ ይወክሉኛል ያላቸውን እጩዎች መርጧል ። የየምርጫ ታቢያ ታዛቢዎች በሰጡት አስተያየት ምርጫው ከተጀመረ ጀምሮ ምንም ችግር እንዳልተፈጠረና ፍትሀዊ በሆነ ሁኔታ መካሄዱን ገልጸዋል ። በተለይ በሀድያ ዞን በሊሙ ወረዳ ባለፈው እሁድ ተካሄዶ በነበረው የዞንና የወረዳ አባላት ምርጫ በሶስት የምርጫ ታቢያዎች ያሸነፈው የሀድያ ብሄር ዴሞክራሲያዊ ድርጅት ከቀበሌ ምክር ቤት አባላት ምርጫ ራሱን ቢያገልም ህዝቡ በነቂስ በመውጣት ይወክለኛል ያላቸውን ወኪሎች መምረጡን ከምርጫ አስፈጻሚዎችና ታዛቢዎች ለመረዳት ተችሏል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ በከፋ ዞን ቦንጋ ከተማ የቀበሌ ምክር ቤት አባላት ምርጫ ነጻ ና ሰላማዊ በሆነ መንገድ ህዝቡ ይወክለኛል ያሏቸውን እጩዎች ያለ ምንም ችግር ድምእ መስጠቱን የየምርጫ ታቢያ ሃላፊዎች ገልጸዋል ።
<doc id="tah21a3.htm">
<title>
በባሌ ከኤድስ ቫይረስ ጋር የሚኖሩ ወገኖች ህብረተሰቡን እንዲያስተምሩ ተጠየቁ ።
</title>
<dateline place="ጎባ" month="ታህሳስ" date="21/1994/(WIC)/" />
በባሌ ዞን ከኤች አይ ቪ ኤድስ ጋር የሚኖሩ ግለሰቦች ራሳቸውን አጋልጠው የኤድስ መከላከል ትምህርት እንዲሰጡ ነዋሪዎችና የጤና ባለሙያዎች ተየቁ ፤ የበሽታው ተጠቂዎች ለማስተማር የተመቻቸልን ነገር የለም ይላሉ ። ከጎባና ሮቤ ከተሞች ነዋሪዎችና የጤና ባለሙያዎች መካከል አንዳንዶቹ እንዳሉት ከቫይረሱ ጋር የሚኖሩ ግለሰቦች በየህዝብ መሰብሰቢያ ስፍራዎች ስለኤድስ አስከፊነት ቢያስተምሩ ለሀብረተሰቡ የባህሪ ለውጥ ማምጣት እገዛ ያደርጋሉ ። በመሆኑም በሽታው አምራች ሃይሉን ወገን በመጉዳት የባሰ ችግር ከማድረሱ በፊት ዝምታው ተሰብሮ ቫይረሱ በደማቸው የተገኘባቸው ግለሰቦች ሀብረተሰቡን ማስተማር እንዳለባቸው ተቁመዋል ። በዞኑ ቴና መምሪያ የኤድስና ተላላፊ በሽታዎች ቁጥጥር ቡድን መሪ አቶ ዳመና አቤኩም በዞኑ ከቫይረሱ ጋር የሚኖሩ ሰዎች ቁጥር በርካታ ቢሆኑም እስከ አሁን ራሱን አጋልጦ ስለበሽታው አስከፊነት ህብረተሰቡን ያስተማረ አንድም ሰው አለመኖሩን ተናግረዋል ። ስማችን አይገለጽ ያሉ አንዳንድ ከቫይረሱ ጋር የሚኖሩ ግለሰቦች በሰጡት አስተያየት ህብረተሰቡን ወጥተው ለማስተማር በዞኑ የተመቻቸ ነገር ባለመኖሩ ወጥተው ለማስተማር እንዳልቻሉ ግልጸዋል ። በዞን ደረጃ የተቋቋመው የኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ስህፈት ቤት በበኩሉ ስህፈት ቤቱ ስራውን የጀመረው ቅርብ ጊዜ በመሆኑ ሁኔታዎችን እንዳላመቻቸ ተቁመው ፤ በቀጣይ በፈቃደኝነት ለሚያስተምሩ ግለሰቦች አስፈላጊውን ድጋፍ እንደሚያደርጉ ማሳወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah22a1.htm">
<title>
በቅርቡ በደቡብ ክልል የተካሄደው ምርጫ ሰላማዊና ዴሞክራሲያዊ መሆኑን የፖለቲካ ድርጅቶች ተቆሙ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="22/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ብሄር ብሄረሰቦችና ህዝቦች ክልል የተካሄደው የዞን ፣ ወረዳና ምክር ቤቶች ቀበሌ አባላት ምርጫ ሰላማዊና ዴሞክራሲያዊ እንደነበር በክልሉ የሚንቀሳቀሱ የአምስት የፖለቲካ ድርጅቶች አስታወቁ ፤ የተከሰቱ ትቃቅን ችግሮችም በሰላማዊ መንገድ መፈታታቸውን ተቆሙ ። የሀድያ ህዝቦች ፣ የጋሙጎፋ ዞን ብሄረሰቦች ፣ የሲዳማ ህዝብ እና የከንባታ አላባ ተንባሮ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ድርጅቶች እና የሸክቾ ህዝብ ዴሞክራሲያዊ ንቅናቄ ሊቀመናብርት ዛሬ በጠቅላይ ሚኒስቴር ስህፈት ቤት በሰጡት መግለጫ ፤ ምርጫው የተካሄደው ከተሃድሶው ማግስት በመሆኑ ቀደም ሲል የታዩ ስህተቶች ታርመው በነጻ ና በግልጽነት ሰላማዊ ና ዴሞክራሲያዊ በሆነ መንገድ ተካሂዷል ። በተለይ የደቡብ እትዮጵያ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ግንባር / ደኢህዴግ / ባለፈው ምርጫ ወቅት የተፈጠሩ ችግሮች ዳግም እንዳይከሱ በተቃዋሚና በገዥው ፓርቲ የፖለቲካ ድርጅቶች መካከል የጋራ መግባባት እንዲኖር የምርጫ ስነ ምግባር ደንብ አውጥቶ ምርጫው መካሄዱን አስረድተዋል ። በመሆኑም መራጩ ህዝብ ሳይሸማቀቅ ያገለግሉኛል ያላቸውን እጩዎች በሰላማዊና ዴሞክራሲያዊ መንገድ መምረጡን ገልጸዋል ። በተለይ ደኢህዴግ ምርጫውን ለማሸነፍ ብቻ ሳይሆን በክልሉ ሰላማዊ ና ዴሞክራሲያዊ አሰራሮች እንዲሰፍኑ ባደረገው እንቅስቃሴ ተቃዋሚ ድርጅቶች ታሰሩብን ብለው ያቀረቧቸው ግለሰቦች የድርጅቱ ደጋፊዎች አለመሆናቸውንና በሌላ ወንጀል የታሰሩ መሆናቸውን ታዛቢዎች ባሉበት አረጋግጧል ። ይሁንና በዞኖቹ ውስን ቦታዎች ላይ የታጣቂዎች ከምርጫ ታቢያ ክልል 500 ሜትር ያለመራቅና ታዛቢዎች በወቅቱ ያለመድረስ እንዲሁም በአንዳንድ ታቢያዎች በዚህ የተነሳ ምርጫው በተያዘለት ሰአት ያለመጀመር ችግር ተከስቶ እንደነበር የተገለጸ ሲሆን ፤ በአስራሩም በተለይ ታጣቂዎች ከምርጫ ታቢያው እንዲርቁ መደረጉ ተጠቁሟል ። የጋሙጎፋ ዞን ብሄረሰቦች እና የሲዳማ ህዝብ ዴሞክራሲያዊ ድርጅቶች ምክትል ሊቀመናብርት አቶ ወንድሙ ገዛኸኝ እና አቶ ግርማ ቹሉቄ በበኩላቸው በየዞኖቹ የሚገኙ ተቃዋሚ የፖለቲካ ድርጅቶች ከድምእ ማሰባሰብ ጀምሮ በነጻነት ተንቀሳቅሰው በቀበሌ ምክር ቤት ምርጫ ላለመሳተፍ መወሰናቸው ምርጫውን በጸጋ ላለመቀበል ያላቸውን ፍላጎት የሚያሳይ ነው ብለዋል ። የሸካ ህዝብ ዴሞክራሲያዊ ንቅናቄ ሊቀመንበር አቶ ብርሃኑ ዘለቀ በበኩላቸው በዞኑ ከሚንቀሳቀሰው የሸኮ መዥንገር ህዝቦች አንድነት ዴሞክራሲያዊ ድርጅት ጋር በተደረሰው የምርጫ ስነ ምግባር ደንብ ስምምነት መሰረት ህዝቡ የተሻለ አላማ ያላቸውን እጩዎች በሰላማዊ መንገድ መምረጡንና ያጋጠመ ችግር አለመኖሩን መጠቆማቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah22a2.htm">
<title>
አሰሪና ሰራተኛው መብትና ትቅሞች መከበር ለድህነት ቅነሳ ወሳኝ ሚና እንዳለው ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="ታህሳስ" date="22/1994/(WIC)/" />
የአሰሪና ሰራተኛውን መብትና ትቅም ፍትሃዊ በሆነ መንገድ ተብቆ እንዱስትሪዎችን ሰላም በሰፈነበት አቅጣጫ ማራመድ ለተፋጠነ ልማትና ለድህነት ቅነሳ ስልት ተግባራዊነት ወሳኝ ሚና እንደሚኖረው የሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ሚኒስትር አመለከቱ ። ሚኒስትሩ አቶ ሀሰን አብደላ ዛሬ በአሶሳ ከተማ የተጀመረውን የፌዴራል ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ሚኒስቴርና የሁሉም ክልሎች ሰራተኛ ማሀበራዊ ጉዳይና አደጋ መከላከል ዝግጁነት ቢሮዎች 4ኛ አገር አቀፍ የጋራ ጉባኤ ሲከፍቱ ፤ የኢንዱስትሪ ሰላም መስፈን የተፋጠነ ልማት ለማምጣትና ድህነትን ለመቀነስ ወሳኝ ሚና እንዳለው ሊጤን ይገባል ብለዋል ። ድህነትን ለመቀነስ መንግስት የራሱንና የልማት አጋሮቹን አቅም አቀናጅቶ መንቀሳቀስ እንዳለበት የጠቆሙት ሚኒስትሩ ፤ ከዚህ አኳያ ከሰራተኛውና ከአሰሪው ወገን ለሚነሱ ችግሮች ግልእ የመፍትሄ አቅጣጫ ማስቀመጥ እንደሚገባ አስገንዝበዋል ። በተለይም በውሳኔ አሰጣጥ ረገድ የሚታዩ የማጓተት ችግሮች ለመቅረፍና የፍትህ ስራትን ለማጠናከር መንግስት ከፍተኛ ትኩረት ሰጥቶ በመንቀሳቀስ ላይ በመሆኑ ክልሎች አግባብ ካላቸው አካላት ጋር በመቀናጀት ሃላፊነታቸውን ከምን ጊዜውም በላይ መወጣት እንደሚጠበቅባቸው አመልክተዋል ። በተጓዳኝም መንግስት ድህነትን ለመቀነስ እያደረገ ባለው ትረት በአስቸጋሪ ሁኔታ ውስጥ ያሉት አሳዳጊ አልባ ህጻናት ፣ ሴቶች ፣ አካል ጉዳተኞች ፣ አረጋውያንና የኤች አይ ቪ ኤድስ ህሙማን በየደረጃው ተጠቃሚ የሚሆኑበት ስራት በመመቻቸት ላይ መሆኑን ሚኒስትሩ ቸምረው ገልጸዋል ። ከዚህ አንጻር ተግባራዊ በመሆን ላይ ያሉት የልማት እቅዶች የመንግስት አደረጃጀትን ተከትለው ከአዳዲስ ስትራቴጂዎች ጋር ተጣጥመው መራመድ እንዲቻሉ ትረት እየተደረገ መሆኑን ተቁመው ፤ ጉባኤውም በጉዳዩ ላይ ትኩረት ሰጥቶ እንደሚወያይበት አስገንዝበዋል ። የአለም አቀፍ ስራ ድርጅት / ጽልቕ / ተወካይ አቶ ኡርጌሳ በዳዳ በበኩላቸው በአገሪቱ ቴናማና ብቁ አምራች ሃይል እንዲኖር የተረጋጋና ምቹ የስራ ሁኔታ ሊፈጠርና አካባቢያዊ ደህንነቱ ሊረጋገጥ እንደሚገባ አሳስበዋል ። ከዚህ አኳያም አገሪቱ የጀመረችውን የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ሰነድ ዝግጅት ፣ የሲቪል ሰርቪስ ማሻሻያ እርምጃና የተቀናጀ የኤች አይ ቪ ኤድስ መከላከል ትረት አበረታች እንቅስቃሴ ላይ እንደሆነ አመልክተዋል ። በጉባኤው የፌዴራል የዘጠኝ ክልሎች ፣ የሁለት መስተዳድሮች ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮዎች የስራ ሃላፊዎች ፣ የአለም አቀፍ የስራ ድርጅት ፣ የኢትዮጵያ ሰራተኛ ማሀበራት ኮንፌዴሬሽን ፣ የአሰሪዎች ፌዴሬሽንና የዩኒሴፍ ተወካዮች ተሳታፊ ሆነዋል ። ጉባኤው በቀጣዮቹ የ3 ቀናት ቆይታው የየክልሉ ቢሮዎች ፣ የሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ የ1993 የበጀት አፈጻጸም ሪፖርትና በ1994 የስራ እቅድ ላይ እንዲሁም በድህነት ቅነሳ ስትራቴጂና በማሀበራዊ ደህነት የልማት ፖሊሲና በኤች ኤይ ቪ ኤድስ መከላከል ፖሊሲ ዙሪያ እንደሚወያይ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah22a3.htm">
<title>
በ2 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር የተገነቡ የመስኖ ፕሮጀክቶች አገልግሎት መስጠት ጀመሩ ።
</title>
<dateline place="ደሴ" month="ታህሳስ" date="22/1994/(WIC)/" />
ወርልድ ቪዥን እትዮጵያ በደቡብ ወሎ ዞን ተንታ ወረዳ በ2 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር ያስገነባቸው ሁለት የመስኖ ፕሮጀክቶች አገልግሎት መስጠት ጀመሩ ። በድርጅቱ የአጅባር አካባቢ የልማት ፕሮግራም ምክትል ስራ አስኪያጁ አቶ አብይ አለሙ እንደገለጹት በወረዳው በዛቁናትና ቁርቁር ቀበሌዎች የተገነቡ የመስኖ ፕሮጀክቶች በተያዘው ወር መግቢያ ተጠናቀው አገልግሎት መስጠት ጀምረዋል ። ከዛቁናትና ቁርቁር ወንዞች ተጠልፈው የተገነቡት የመስኖ ፕሮጀክቶች 110 ሄክታር መሬት በማልማት 550 አርሶ አደሮችን ተጠቃሚ እንደሚያደርጉ የጠቆሙት ምክትል ስራ አስኪያጁ ድርጅቱ በተያዘው አመትም ተጨማሪ የወንዝ ተለፋዎችን ለማካሄድ ትናት እያካሄደ መሆኑን አስታውቀዋል ። የመስኖ ተጠቃሚ ከሆኑት አርሶ አደሮች መካከል አንዳንዶቹ በሰጡት አስተያየት ቀደም ሲል ያለ አገልግሎት ይፈሱ የነበሩ ወንዞች ለመስኖ ስራ መዋላቸው ዝናብን ተብቆ ከማልማት እንዳዳናቸው ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ።
<doc id="tah22a4.htm">
<title>
በቤንሻንጉል ጉምዝ የንጹህ መጠጥ ውሃ አቅርቦት ለማሳደግ የከርስ ምድር ጥናት እንዲካሄድ ተጠየቀ ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="ታህሳስ" date="22/1994/(WIC)/" />
በቤንሻንጉል ጉምዝ ክልል የንጹህ መጠጥ ውሃ አቅርቦትን ለማሳደግ የኮርስ ምድር ውሃ ጥናት መካሄድ እንዳለበት ተጠቆመ ፤ በክልሉ በገጠር የመጠጥ ውሃ ፕሮጀክቶች ግንባታ የሚንቀሳቀሱ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችን ለመቆጣጠር የሚያስችል መመሪያም ተዘጋጅቷል ። የክልሉ ውሃ ማእድንና እነርጂ ቢሮ የክልሉ የገጠር መጠጥ ውሃ አስተዳደር ለማሻሻል ላለፉት ሶስት ቀናት ባካሄደው አውደ ጥናት ማጠናቀቂያ ላይ እንደተገለጸው በክልሉ እስካሁን የከርሰ ምድር ውሃ ትናት ባለመካሄዱ በውሃ ፕሮጀክቶች ግንባታና አስተዳደር ላይ ችግር ሲፈጠር ቆይቷል ። በቀጣይ ግን በክልሉ የሚንቀሳቀሱ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች እገዛ በመጠየቅ ትናቱን ለማካሄድ ትረት እንደሚደረግ ቢሮው አስታውቋል ። የአውደ ጥናቱ ተሳታፊዎች እንዳሉት ያለ በቂ ትናት የተቆፈሩ የመለስተኛ የእጅና ትልቅ ጉድጓዶች ባልተጠበቀ ወቅት ምንጫቸው ደርቆ አቅርበታቸው ስለሚቋረጥ ሀብረተሰቡ ተገቢ አገልግሎት በማግኘት ላይ አይደለም ። በመሆኑም ቢሮው የከርሰ ምድር ውሃ ትናት በማካሄድ በቂ የውሃ ክምችት ያለባቸውና ቁፋሮ የሚካሄድባቸው ቦታዎች የሚለዩበትና የተገነቡ ፕሮጀክቶች አስተዳደራዊ ችግሮች የሚወገዱበት መንገድ ማመቻቸት እንዳለበት ተቁመዋል ። በሌላ በኩል በክልሉ በገጠር የመጠጥ ውሃ ፕሮጀክቶች ግንባታ የተሳተፉ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ወጥነት ባለው አሰራር እንዲመሩና ተግባራቸውንም መቆጣጠር የሚያስችል የአፈጻጸም መመሪያ ማዘጋጀቱን ቢሮው አስታውቋል ። የተዘጋጀው መመሪያ ድርጅቶቹ በመስኩ የሚያካሄዱትን እንቅስቃሴ በተቀናጀ መንገድ ለማጎልበትና በአንጻሩም ከክልሉ ውሃ ማእድንና እነርጂ ሃብት ቢሮ አሰራር ውጪ የሚንቀሳቀሱትንና ታማኝነት የጎደላቸውን ድርጅቶች በመለየት እርምጃ ለመውሰድ እንደሚያግዝ በአውደ ጥናቱ መገለጹን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። በአሁኑ ወቅትም የክልሉ የንጹህ የመጠጥ ውሃ ሽፋን 27 በመቶ ብቻ እንደሆነ ከቢሮው የተገኘ መረጃ ያመለክታል ።
<doc id="tah23a1.htm">
<title>
የተቋማቱ መቋቋም ለሴቶች መብት መከበር ጉልህ ሚና እንደሚጫወት ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="23/1994/(WIC)/" />
የሰባዊ መብት ኮሚሽንና የእንባ ተባቂ ተቋም እጩ አቅራቢ ኮሚቴዎች ስራ መጀመራቸው ለሴቶች መብት መከበር ጉልህ አስተዋእኦ እንደሚያደርግ የህግ ባለሙያ ሴቶች ማሀበር አመለከተ ። የማሀበሩ ፕሬዚዳንት ወይዘሮ መአዛ አሸናፊ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ሀብረተሰቡ ለመብቶቹ መከበር አበክሮ እንደሚንቀሳቀስ ተቋማቱ ስለሚረዱ የኮሚቴዎቹ ስራ መጀመር አንድ እርምጃ ነው ። በተለይም አስተዳደራዊ በደሎችን ለማጋለጥ ፣ በሴቶች ላይ የሚፈጸሙ በደሎችን ለማስወገድና የዴሞክራሲያዊ ስራት ግንባታውን ለማፋጠን ተቋማቱ ከፍተኛ እገዛ እንደሚያደርጉ ወይዘሮ መአዛ ተቁመዋል ። በአገሪቱ ለሰባዊ መብት መከበር የሚታገሉ የሲቪል ተቋማት ቁጥር እጅግ አናሳ መሆኑን የጠቆሙት ወይዘሮ መአዛ መንግስት ለተቋማቱ መቋቋምና መጠናከር ከሰጠው ትኩረት አንጻር በቀጣይ ለሰባዊ መብት መከበር የሚንቀሳቀሱ ሲቪል ተቋማት እንደሚበራከቱ ያላቸውን እምነት ገልጸዋል ። ከዚህ አኳያ የህግ ባለሙያ ሴቶች ማሀበር ከተቋማቱ ጋር ተባብሮ ለመስራት ከወዲሁ መዘጋጀቱን ፕሬዚዳንቷ ገልጸው ፤ ማሀበሩ በኢትዮጵያ ያለውን የሴቶች ሁኔታ አስመልክቶ የተደረጉ ትናቶችና ተያያዥ መረጃዎችን በመስጠት አስተዋእኦ እንደሚያደርግ አመልክተዋል ። በተለይ በህጻናትና ሴቶች ላይ የሚደርሱ በደሎችን በመጠቆምና ችግሮችን በማሳወቅ ማሀበሩ ንቁ ተሳትፎ እንደሚያደርግ አስታውቀዋል ። ለሰባዊ መብት ኮሚሽንና ለእንባ ተባቂ ተቋም አባልነት እጩ አቅራቢ ኮሚቴዎች ሰሞኑን ስራ መጀመራቸውና በክቡር አፈ-ጉባኤ ዳዊት ዮሀንስ ሰብሳቢነት የጋራ ስብሰባ ማካሄዳቸው ይታወሳል ።
<doc id="tah23a2.htm">
<title>
በአፋር " ዶትስ " የተሰኘውን አዲሱ የሳምባ በሽታ ህክምና በክሊኒኮችና ቴና ኬላዎች ሊጀመር ነው ።
</title>
<dateline place="አይሳኢታ" month="ታህሳስ" date="23/1994/(WIC)/" />
በአፋር ክልል በሆስፒታሎችና ቴና ታቢያዎች ይሰጥ የነበረውን " ዶትስ " የተባለው አዲሱ የሳንባ በሽታ ህክምና ለሀብረተሰቡ ቅርበት ባላቸው ክሊኒኮችና ቴና ኬላዎች አማካይነት ለመስጠት መዘጋጀቱን የክልሉ ቴና ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የሳንባና ስጋ ደዌ በሽታዎች መከላከያ ቡድን መሪ አቶ ገአሰ አህመድ " ዶትስ " የአጭር ጊዜ የፈውስ ህክምና ስልት ለጤና ባለሙያዎች ለማስተዋወቅ በአይሳኢታ ከተማ በተዘጋጀው የሶሰት ቀናት ስልጠና ላይ እንደገለጹት በአሁኑ ወቅት የበሽታው ስርጭት በመስፋፋቱ ከክልሉ ቴና ተቋማት አልጋዎች ግማሽ ያህሉ በሳንባ ህሙማን ተይዘዋል ። ከወባ ቀጥሎ በክልሉ በርካታ ህሙማን በበሽታው በመሞት ላይ እንደሆኑ የተናገሩት ቡድን መሪው ፤ ችግሩን ለመቅረፍ ቢሮው ካለፈው ትቅምት ወዲህ በሁለት ሆስፒታሎችና አራት ቴና ታቢያዎች ይሰጥ የነበረውን የአጭር ጊዜ የፈውስ ህክምና በክሊኒኮችና ቴና ኬላዎች ደረጃ ለማስጀመር ዝግጅት ማጠናቀቁን አስታውቀዋል ። ከዚህም አኳያ ቢሮው በህክምናው አሰጣጥ ዙሪያ ባለሙያዎችን በማሰልጠንና አስፈላጊ የህክምና ቁሳቁሶችና መድሃኒት አቅርቦት በማሟላት ላይ መሆኑን ተቁመዋል ። የተሟላ የህክምና ተቋማት ባልነበረባቸው ዞን 2 ፣ 4 እና 5 በመካሄድ ላይ ያለው የጤና ተቋማት ግንባታ በመጠናቀቅ ላይ በመሆኑ ህክምናው በተያዘው አመት ተጠናክሮ እንደሚቀጥል አስረድተዋል ። ህክምናውን ለሚሰጡ ከተለያዩ ቴና ኬላዎች ለተውጣጡ 60 ባለሙያዎች ስለ ህክምናና መድሃኒት አሰጣጥ ስልትና በበሽተኞች ክትትል ላይ ያተኮረ ትምህርት እንደተሰጠ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah23a3.htm">
<title>
ከ44 ሺ የሚበልጡ የሶማሊያ ስደተኞች ወደ ሀገራቸው ተመልሰዋል ።
</title>
<dateline place="ጅጅጋ" month="ታህሳስ" date="24/1994/(WIC)/" />
በተጠናቀቀው የፈረንጆች አመት እትዮጵያ ውስጥ ይኖሩ የነበሩ 44 ሺ 480 የሶማሊያ ስደተኞች ወደ ሀገራቸው መመለሳቸውን በደህንነት እሚግሬሽንና ስደተኞች ጉዳይ ባለስልጣን የምስራቅ እትዮጵያ የስደተኞች ማስተባበሪያ ስህፈት ቤት አስታወቀ ። የማስተባበሪያ ስህፈት ቤቱ ተወካይ አቶ ተስፋማርያም ወልደትንሳኤ ትናንት እንደገለጹት ከተባበሩት መንግስታት የስደተኞች ጉዳይ ከፍተኛ ኮሚሽን ጋር በመተባበር በሱማሌ ክልል በሚገኙ ስምንት የስደተኞች መጠለያ ካምፖች ይገኙ የነበሩ ሶማሊያውያን ወደ አገራቸው የተመለሱት በገዛ ፈቃዳቸው ነው ። ስህፈት ቤቱ ስደተኞቹን ለመመለስ በአመቱ ከያዘው እቅዱ 90 በመቶውን እንዳከናወነ የገለጹት ተወካዩ ፤ ለዚህም የሀርትሼክ ፣ ተፈሪበር ፣ ዳርወናጂና የዳሮር የስደተኞች መጠለያ ካምፖች ሙሉ በሙሉ መዘጋታቸውን ተናግረዋል ። ስደተኞቹም ወደ ሀገራቸው ሲመለሱ የኢትዮጵያ መንግስት የስደተኞች ጉዳይ ከፍተኛ ኮሚሽንና አለም አቀፉ የምግብ ፕሮግራም የተሽከርካሪ ወጪ ፣ የዘጠኝ ወር ቀለብ ፣ የቤት ቁሳቁስና በነፍስ ወከፍ 330 ብር እንደሰጧቸው ገልጸዋል ። በአንጻሩም በሰሜን ሶማሊያ ይኖሩ የነበሩ 9ሺ 164 እትዮጵያውያን ወደ ሀገራቸው መመለሳቸውን ተወካዩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ። በሀገራችን ምስራቅ ክፍል በሚገኙ አይሻ ፣ ቀብሪበያህ ፣ ሀርትሼክ ፣ ካማቦከርና ራባሶ የስደተኞች መጠለያ ካምፖች በአሁኑ ወቅት 66 ሺ 903 የሶማሊያ ስደተኞች እንደሚገኙ ከተወካዩ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tah23a4.htm">
<title>
በአማራ ከ3 ሚሊየን ለሚበልጡ ህጻናት የፖሊዮ መከላከያ ክትባት ተሰጠ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ታህሳስ" date="23/1994/(WIC)/" />
በአማራ ክልል በሁለተኛ ዙር በተካሄደው የቤት ለቤት የፖሊዮ ክትባት ዘመቻ 3 ሚሊየን 243 ሺ 164 ህጻናት እንደተከተቡ የክልሉ ቴና ትበቃ ቢሮ ገለጸ ። ህጻናቱ የተከተቡት በ3 ሚሊየን 446 ሺ 323 ቤቶች ላይ በተደረገው የቤት ለቤት አሰሳ መሆኑን በቢሮው የእናቶችና ህጻናት ክትባት ፕሮግራም እና የዘመቻው አስተባባሪ አቶ ዮሴፍ ታሪኩ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ። የህጻናቱ ቁጥር ከመጀመሪያው ዙር ጋር ሲነጻጸር በ59 ሺ 367 ብልጫ እንዳለው የገለጹት አቶ ዮሴፍ ለዚህም በመጀመሪያው ዙር ያልተከተቡና ወደ ክልሉ የገቡ እንዲሁም አዲስ የተወለዱ ህጻናት መገኘታቸው ይጠቀሳሉ ብለዋል ። በአሰሳው ከባህርዳር ፣ ከደቡብ ወሎና ዋግሀምራ ዞኖች በስተቀር በሌሎች 8 ዞኖች 17 ህጻናት ፖሊዮ መሰል ምልክቶች ተገኝተውባቸው የአይነምድራቸው ናሙና ወደ አዲስ አበባ ለምርመራ መላኩን አቶ ዮሴፍ ተናግረዋል ። በዘመቻው ላይ 27 ሺ 518 የጤና ባለሙያዎችና በጎ ፍቃደኞች የተሳተፉ ሲሆን ፤ ለዘመቻው ማስፈጸሚያ 8 ሚሊየን ብር በስራ ላይ መዋሉን ገልጸዋል ። በመጀመሪያው ዙር 3 ሚሊየን 183 ሺ 797 ህጻናት መከተባቸው መገለጹ ይታወሳል ።
<doc id="tah23a5.htm">
<title>
በቤንሻንጉል ጉሙዝ የጎጂ ልማዶች አስወጋጅ ኮሚቴ ተቋቋመ ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="ታህሳስ" date="23/1994/(WIC)/" />
በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል የሚታዩ ጎጂ ልማዳዊ ድርጊቶች ለመከላከልና የሀብረተሰቡን ግንዛቤ ለማሳደግ የሚረዳ ክልል አቀፍ የቴክኒክ ኮሚቴ ተቋቁሞ እንቅስቃሴ መጀመሩን ተገለጸ ። የኢትዮጵያ ጎጂ ልማድ አስወጋጅ ኮሚቴ ከክልሉ ጎጂ ልማድ አስወጋጅ ቅርንጫፍ ስህፈት ቤት ጋር በመተባበር ሰሞኑን ባካሄደው የግንዛቤ ማዳበሪያ አውደ ጥናት ላይ እንደተገለጸው በተያዘው ወር የተቋቋመው የቴክኒክ ኮሚቴ በክልሉ ባህል ፣ ቱሪዝምና ማስታወቂያ ቢሮ የሚመራ ነው ። ኮሚቴው ቀደም ሲል ጎጂ ልማዳዊ ድርጊቶችን ለማስወገድ በክልሉ ይደረግ የነበረው ቅንጅት የጎደለው እንቅስቃሴ አጠናክሮ የማስቀጠል እቅድ እንዳለውም የኮሚቴው ጸሀፊ አቶ ገዛኸኝ ይልማ ገልጸዋል ። ጸሀፊው እንዳሉት ኮሚቴው በክልሉ በሚገኙ 21 ወረዳዎች የጎጂ ልማድ አስወጋጅ ግብረሃይሎች በማቋቋም መንግስታዊ ና መንግስታዊ ካልሆኑ ድርጅቶች ጋር ቅንጅት ፈጥሮ ይንቀሳቀሳል ። እንዲሁም ትምህርት ቤቶችና ሌሎች ማሀበራዊ ተቋማት የጎጂ ልማድ አስወጋጅ ክበባት በማቋቋም ሀብረተሰቡን ያስተምራል ብለዋል ። ለኮሚቴው እንቅስቃሴ የኢትዮጵያ ጎጂ ልማድ አስወጋጅ ኮሚቴና ሌሎች መንግስታዊና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የበጀት ድጋፍ የሚያደርጉበት ሁኔታ በመመቻቸት ላይ መሆኑን አስረድተዋል ። በክልሉ ከሚታዩት ጎጂ ልማዳዊ ድርጊቶች መካከል የሴቶች ግርዛት ፣ ግግ ማስወጣትና እንጥል ማስቆረጥ ከፍተኛ ስፍራ መያዛቸውን ጸሀፊውን ጠቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah23a6.htm">
<title>
በትራንስፖርት ዘርፍ የሚሰበሰቡ ለመለካት መረጃዎች ወሳኝነት እንዳላቸው ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="23/1994/(WIC)/" />
የሀገሮች የትራንስፖርትም ሆነ ተዛማጅ እኮኖሚ እድገታቸው የሚለካውና የወደፊት አቅጣጫቸውን ለመጠቆም የሚቻለው በትራንስፖርት እንዱስትሪ ውስጥ ባሉት መረጃዎች መሆኑን የፌዴራል መንገድ ትራንስፖርት ባለስልጣን አስታወቀ ። የባለስልጣኑ ዋና ስራ አስኪያጁ አቶ ካሳሁን ሃይለማርያም ከዛሬ ጀምሮ ለሶስት ቀናት ለክልል የመንገድ ትራንስፖርት መረጃ ባለሙያዎች የተዘጋጀውን ሴሚናር ሲከፍቱ እንዳሉት የተሽከርካሪ መረጃ የሌለው ሀገር የትራንስፖርት እንዱስትሪ እድገቱንና ቀጣይ አቅጣጫውን ሊያውቅ አይችልም ። እንደ አቶ ካሳሁን ገለጻ የተሽከርካሪ መረጃዎችን ወደ ኮምፒዩተር በማስገባት በተፈለገው አይነትና ውጤት መሰረት ለመሰብሰብና ለማደራጀት የተጠናከረ የመረጃ አሰባሰብ ስራት በክልሎች መዘርጋት ያስፈልጋል ። በተለይም የመረጃ አሰባሰቡ በማእከላዊ መንግስት ቁጥጥር ስር በነበረበት ወቅት የተወሰነ ጅምር እንደነበር ያስታወሱት ዋና ስራ አስኪያጁ የተሽከርካሪ ምዝገባው ሂደት ወደ ክልሎች ሲሸጋገር በመረጃ አሰባሰብ ላይ ከፍተኛ ተእእኖ አሳድሯል ብለዋል ። በመሆኑም ሴሚናሩ ስለመረጃ ትቅምና አያያዝ ፣ መረጃዎች ወደ ኮምፒዩተር የሚገቡበት ቅእ አሞላል ፣ በክልልና ፌዴራል በተቀናጀ መልክ የመረጃዎች አሰባሰብ ፣ አላላክና አለዋወጥ ፣ በአዲስ ሰሌዳ ለውጥ ወቅት መረጃዎችን የማጥራት ፣ በክልልና ፌዴራል መረጃን በኮምፒዩተር ኔትወርክ ግንኙነት በሚለዋወጡበት ሁኔታ ላይ እንደሚመክር አመልክተዋል ። የባለስልጣኑ የፕሮጀክት አስተባባሪ አቶ አበበ አስራት በበኩላቸው በአገሪቱ ያሉትን ተሽከርካሪዎች መዝግቦ በኮምፒዩተር ለመያዝ በተደረገው ትረት የ200ሺ ተሽከርካሪዎችን መረጃ ለመያዝ መቻሉን ተቁመዋል ። ይሁንእንጂ በአገሪቱ ይገኛሉ ተብለው ከሚገመቱትና በክልል ደረጃ ካልተሰበሰቡት መረጃዎች አንጻር ብዙ እንደሚቀር አመልክተው ፤ በተበታተነ መልኩ የተያዘውን የተሽከርካሪዎች መረጃ በሙሉ በመሰብሰብ በኔትወርክ ከባለስልጣን መስሪያ ቤት ጋር እንዲገናኝ ማድረግ አስፈላጊ እንደሆነ ተቁመዋል ። ለዚህም በባለስልጣን መስሪያ ቤቱ ከ250ሺ ብር በላይ ወጪ የሆነበት የመረጃ ማእከል መዘጋጀቱን አስተባባሪው ተቁመው ፤ በዚህም ሁሉንም ክልሎች በመረጃ መረብ ለማገናኘት መታቀዱን አስረድተዋል ። በሴሚናሩ ላይ ከ50 በላይ ከክልል የመጡ የመንገድ ትራንስፖርት ቢሮ የመረጃ ባለሙያዎች ተሳታፊ መሆናቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah23a7.htm">
<title>
በአሜሪካ የሚኖሩ ኢትዮጵያውያን 120 ሺ ዶላር ለገሱ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="23/1994/(WIC)/" />
በዩናይትድስቴትስ የሚኖሩ እትዮጵያውያን በድርቅ ለተጎዱ ወገኖች እርዳታና መልሶ ማቋቋሚያ የሚውል 120ሺ ዶላር / ከአንድሚሊየን በላይ የኢትዮጵያ ብር / መለገሳቸውን የውጭጉዳይ ሚኒስቴር አስታወቀ ። በዋሽንግተን የኢትዮጵያ አምባሲ አስተባባሪነት " ድርቅና እርዳታ" ሚል ስያሜ በተቋቋመ የድጋፍ ማሰባሰቢያ ፕሮግራም በማሀበር የተደራጁ እትዮጵያውያን ፣ አገርና ወገን ወዳድ ግለሰቦች በገንዘቡ መሰባሰብ ከፍተኛ ትብብር ማድረጋቸውን ከዋሽንግተን እትዮጵያ አምባሲ የተገኘውን መረጃ ተቅሶ ሚኒስቴሩ ዛሬ አስታውቋል ። በዮናይትድስቴትስ የሚገኙ እትዮጵያዊያን መንግስት የጀግኖች ሰማእታት ቤተሰቦችንና የአካል ጉዳት የደረሰባቸውን ወገኖች ለማቋቋም የሚያደርገውን ትረት ለማገዝ በያዝነው አመት ዘጠናሺ የአሜሪካን ዶላር መላካቸውን ሚኒስቴሩ አስታውሷል ። እትዮጵያውያኑ ሀገራቸውን ከድሀነት ለማላቀቅ መንግስት በተለማቸው የልማት ስትራቴጂዎች በመሳተፍና በውጭ ሀገር ቆይታቸው ያካበቱትን እውቀትና ተሞክሮ ለሀገራቸው እድገት ለማዋል ስለሚችሉበት መንገድ ከኤምባሲው ጋር በመቀናጀት አዳዲስ የስራ ፕሮግራሞችን በመቀየስ ላይ መሆናቸው ተያይዞ መገለጹን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah23a8.htm">
<title>
በብራዚል በተካሄደ የ9.3 ማይል ሩጫ ተስፋዬ ጂፋር አሸነፈ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="23/1994/(WIC)/" />
በብራዚል ሶኦፓውሎ 15ሺ ሯጮች በተካፈሉበት የ9.3 ማይል የወንዶች ሩጫ ውድድር እትዮጵያዊው አትሌት ተስፋዬ ጅፋር አሸነፈ ። አሶሺየትድ ፕሬስ ትናንት ከስፍራው እንደዘገበው በደቡብ አሜሪካ ትልቁ በሚባለው ከተማ በሰፊውና ቀጥተኛው ቅዱስ ሲሊቨስተር ጎዳና በተካሄደ ውድድር ተስፋዬ ጁፋር የአሸናፊነት እርከኑን የጨበጠው 44 ደቂቃ ከ15 ሴኮንድ በሆነ ጊዜ በመፈጸም ነው ። በዚህ ውድድር ኬንያዊው ጊልበርት ኦካሪ በ44 ደቂቃ 32.17 ሴኮንድ በመግባት 2ኛ ሲወጣ ፤ ታንዛኒያዊው ጆን ዩዳ ከኬንያዊው አትሌት 5 ሴኮንዶች ተቀድሞ 3ኛ ወጥቷል ። በተመሳሳይ በሴቶች መካከል በተካሄደ ሩጫ ውድድር ብራዚላዊቷ ማሪያ ዞፍሪና በ52 ደቂቃ ከ12 ሴኮንድ በመግባት አሸንፋለች ። በቅርቡ በኒውዮርክ በተካሄደ ሴቶች ማራቶን አሸናፊ የነበረችው ኬንያዊቷ ማርጋሬት ኦካዮ በ52 ደቂቃ 23 ሴኮንድ 2ኛ ስትወጣ ፤ ሌላኛው ብራዚላዊት ማርሲያ ናርሎች በ53 ደቂቃ 7 ሴኮንድ በመግባት 3ኛ ወጥታለች ። የሮማን ካቶሊክ ቅዱስ የሆነው ሲልቨስተር በአል በፈረንጆቹ አመት የመጨረሻ ቀን / ዲሴምበር 31 / የሚከበር ሲሆን ፤ በስሙ በብራዚል ውስጥ የመጀመሪያ ሩጫ እ . አ . አ በ 1925 ቢጀመርም በብራዚል ትኩረት ተሰጥቶት መካሄድ የጀመረው እ . አ . አ በ1945 መሆኑን አሶቪየትድ ፕሬስን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። 1
<doc id="tah23a9.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8.5585 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="16/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8.5585 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5588 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8.5585 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5585 ሆኗል ። ባንኩ በትላንትናው እለት ለአንድ የአሜሪካ ዶላር የቀረበው የምንዛሪ ተመን 8.5583 መሆኑን አስታውሷል ።
<doc id="tah24a1.htm">
<title>
በደቡብ ወሎ የምግብ ዋስትናን የሚያረጋግጥ ትናት ተካሄደ በተግባር ለማዋል 38ሚለየን ብር ያስፈልጋል ።
</title>
<dateline place="ደሴ" month="ታህሳስ" date="24/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ወሎ ሁለት ወረዳዎች የምግብ ዋስትናን በቤተሰብ ደረጃ ለማረጋገጥ የሚያስችል የተፋሰስ ልማት ፕሮጀክት ትናት መካሄዱ ተገለጸ ፤ ትናቱን ተግባራዊ ለማድረግ 38ሚሊየን ብር ያስፈልጋል ተባለ ። የዞኑ የተቀናጀ ተፋሰስ ልማት ፕሮጀክት አስተባባሪ አቶ ዘካሪያስ መሀመድ ትናንት እንደገለጹት በዞኑ የምግብ እህል እጥረት በሚታይባቸው በተሁለደሬና አምባሰል ወረዳዎች ለአንድ አመት ያህል ትናቱ የተካሄደው በኢትዮ-ቻይና የልማት ትብብር እና በተባበሩት መንግስታት የእርሻ ድርጅት / ፋኦ / እገዛ ነው ። ትናቱ ያተኮረው በመስኖና ደን ልማት ፣ በእንስሳትና በአሳ እርባታ ፣ በአፈርና ውሃ ትበቃ ላይ መሆኑን ያመለከቱት አቶ ዘካሪያስ ፤ አርሶአደሩ አሁን ባለው የመሬት አጠቃቀምና የአየር ጸባይ ሁኔታ የምግብ ዋስትናን ሊያረጋግጥ የሚችልበት ስልት መካተቱን ገልጸዋል ። ይህንኑ ጥናት ተግባራዊ ለማድረግ 38ሚሊየን ብር እንደሚያስፈልግ የጠቆሙት አስተባባሪው ፤ ገንዘቡን ለማግኘት በዞኑ ለሚንቀሳቀሱ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ትያቄው ቀርቦ ምላሹ እየተጠበቀ እንደሆነ ተናግረዋል ። ትናቱ ተግባራዊ ሲሆንም በሁለቱም ወረዳዎች የሚገኙ 40ሺ አርሶአደሮች በፕሮጀክቱ በመታቀፍ የልማቱ ተጠቃሚ እንደሚሆኑ ማስታወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah24a2.htm">
<title>
በባለስልጣኑ ለምርምር ስራ የሚመችና ተጠያቂነት ያለበት አሰራር እንዲሰፍን ተመራማሪዎች ተየቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="24/1994/(WIC)/" />
የቅርስ ትናትና ትበቃ ባለስልጣን ለምርምር ስራ በር የሚከፍትና ተጠያቂነት ያለበትን አሰራር እንዲያሰፍን አንዳንድ ሰራተኞችና ተመራማሪዎች ተየቁ ፤ ባለስልጣኑ በበኩሉ የምርምር ስራን ለማቀላጠፍ የሚያስችል አሰራር ሰፍኗል ይላል ። የባለስልጣኑ ሰራተኞችና የአርኪዎሎጂ ተመራማሪዎች ሰሞኑን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ባለስልጣኑ ተጠያቂነትንና ግልእነትን የተከተለ አሰራር ማስፈን ይጠበቅበታል ። እንደ አስተያየት ሰጪዎቹ ትቆማ ለመገናኛ ብዙሃን መግለጫ በመስጠታቸውና በሌሎች አሰማኝ ያልሆኑ ምክንያቶች የባለስልጣኑ የአርኪዮሎጂና አንትሮፖሎጂ መምሪያ ሃላፊ ዶክተር ዮናስ በየነ በዲሲፒሊን ኮሚቴ ከደረጃና ደሞዝ ዝቅ ብለው እንዲመደቡ መደረጉ የሰራተኛውን ዋስትና ስጋት ላይ ትሎ ነበር ። ይሁንእንጂ የፌዴራሉ ሲቪል ሰርቪስ ኮሚሽን ጉዳዩን መርምሮ የህግ ስነስራትን ሳይከተል የተላለፈ ውሳኔ በመሆኑ ሃላፊው ወደ ቀድሞ ቦታቸውና ደሞዛቸው እንዲመለሱ መወሰኑ እንዳስደሰታቸው የጠቆሙት ሰራተኞቹ ፤ ባለሙያዎችን ለማሸማቀቅ የተፈጸመው ተመሳሳይ ድርጊት እንዳይደገም ተይቀዋል ። የኢትዮጵያዊው ተመራማሪ የአቶ ዮሃንስ ሃይለስላሴ የቅሪተአካላት ግኝት ትናት ከ30 በላይ የውጪ መገናኛ ብዙሃን ሽፋን ከመስጠታቸው በፊት በሀገር ውስጥ መገናኛ ብዙሃን እንዲገለእ ባለስልጣኑ አለመተባበሩ እንዳሳዘናቸውም አሰተያየት ሰጪዎቹ ገልጸዋል ። እንዲያውም ግኝቱ በሚገለጸበት እለት ባለስልጣኑ እውቅና እንዳማይሰጥ ለሀገር ውስጥ መገናኛ ብዙሃን ደብዳቤ መጻፋ የተመራማሪዎችን ሞራል የሚነካ ነው ብለዋል ። አንድ የምርምር ፕሮጀክት ሲጠናቀቅ ተሽከርካሪን ቸምሮ ለምርምር ስራ አጋዥ የሆኑ ቁሳቁሶች የባለስልጣኑ ንብረት እንዲሆኑ በቅርቡ የወጣው መመሪያም ከለጋሾች አሰራር ጋር ስለሚጋጭ ስራውን እንደሚያደናቅፍ ተመራማሪዎች ተቁመዋል ። በመሆኑም ለምርምር ስራ እንቅፋት የሚሆኑ አሰራሮችና መመሪያዎች እንዲሻሻሉና ተጠያቂነት የሰፈነበት አሰራር እንዲሰፍን አስተያየት ሰጪዎቹ ተይቀዋል ። በባለስልጣኑ ተጠያቂነት የሰፈነበት አሰራር የለም ስለመባሉም የቅርስ ትናትና ትበቃ ባለስልጣን ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ ጃራ ሃይለማርያም ሲመልሱ ፤ በሀገሪቱ ከ30 በላይ የምርምር ቡድኖች ቢኖሩም ቅሬታ የሚያቀርቡት አንድና ሁለት ብቻ መሆናቸውን ተቁመዋል ። አንዳንድ ቅሬታዎች የሚነሱትም በመካከላቸው ውድድር እንዲሰፍን ሁኔታዎችን ከማመቻቸት የመነጨ በመሆኑ በባለስልጣን መስሪያ ቤቱ ተጠያቂነት የሰፈነበት አሰራር ሰፍኗል ብለዋል ። በዶክተር ዮናስ ላይ የተከሰተው ህግን ያልተከተለ እርምጃ ዳግም እንዳይከሰት ስለሰራተኞች ዋስትናም ተጠይቀው ዋስትናቸው የሲቪል ስርቪስ ህግ ነው በማለት ገልጸዋል ። በኢትዮጵያዊው ተመራማሪ ግኝት ላይ ባለስልጣኑ መተባበር ሲገባው ደብዳቤ በመጻፍ እንቅፋት ስለመሆኑም ተጠይቀው የባለስልጣኑ ግንኙነት ግለሰቡ ጋ ሳይሆን ከቡድኑ የመካከለኛው አዋሽ ትናትና ምርምር ጋ በመሆኑ መግለጫው ህግን ተከትሎ ባለመምጣቱ ብለዋል ። በሌላ በኩል የምርምር ቁሳቁሶች ሀገር ውስጥ እንዲቀሩና ባለስልጣኑ እንዲረከባቸው የተደነገገው መመሪያ እየተሻሻለ መሆኑን የጠቆሙት አቶ ጃራ ፤ ለተመራማሪዎቹ ፕሮጀክታቸው ሲጠናቀቅ የቁሳቁሶቹ እጣ ፋንታ መጀመሪያ በገቡት ውል መሰረት የሚፈጸም መሆኑን አስረድተዋል ።
<doc id="tah24a3.htm">
<title>
ውዝፍ የቤት ኪራይ ያልከፈሉ ስድስት አምባሲዎች ቤት እንዲለቁ ፍርድቤት ወሰነ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="24/1994/(WIC)/" />
በአዲሳበባ ከተማ 17ሚሊየን ብር የሚጠጋ የመኖሪያ ቤት ውዝፍ ኪራይ ያልከፈሉ ስድስት አምባሲዎች ቤቱን እንዲለቁና ውዝፍ ኪራዩን እንዲከፍሉ ፍርድቤት መወሰኑን የኪራይ ቤቶች አስተዳደር ድርጅት አስታወቀ ። በድርጅቱ የቤቶች አስተዳደር መምሪያ ሃላፊ አቶ ዳዊት እትዮጵያ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ ባለፈው አመት መጨረሻ ቤቱን ለቀው እንዲወጡና ውዝፍ ኪራዩን እንዲከፍሉ የተወሰነባቸው እነዚሁ አምባሲዎች ከአንድ እስከ ሶስት አመታት ውዝፍ ኪራይ ያልከፈሉ ናቸው ። አምባሲዎቹም የኒጀር ፣ የጊኒ ሪፐብሊክ ፣ የላይቤሪያ ፣ ኮንጎ ፣ ሴራሊዮን እና እኳቶሪያልጊኒ መሆናቸውን ሃላፊው ገልጸዋል ። በዚህም መሰረት ከኒጀር አምባሲ 4ሚሊየነ222ሺ ብር ፣ ከጊኒ ሪፐብሊክ 4ሚሊየን52ሺ ብር ፣ ከላይቤሪያ 3ሚሊየን872ሺ ብር ፣ ከኮንጎ 2ሚሊየን487ሺ ብር ፣ ከሴራሊዮን 1ሚሊየን527ሺ እና ከኢኳቶሪያልጊኒ 779ሺ454 ብር ውዝፍ ኪራይ እንደሚፈለግ ሃላፊው አስታውቀዋል ። ይሁንና በፍርድቤቱ ውሳኔ መሰረት ድርጅቱ በራሱ የማስወጣት ስልጣን ስለሌለው አምባሲዎቹ እስከ አሁን ቤቱን አለመልቀቃቸውንና ውዝፍ ኪራዩንም አለመክፈላቸውን አስረድተዋል ። በመሆኑም አምባሲዎቹ ውዝፍ ኪራዩን ከነመቀጫው እንዲከፍሉና ቤቱን ለቀው እንዲወጡ የመጨረሻ ደብዳቤ ለየኤምባሲዎቹ መጻፉንና ይህም ካልሆነ በፍርድቤት የአፈጻጸም ክስ እንደሚመሰረትባቸው አቶ ዳዊት ተናግረዋል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ ከ1.3ሚሊየን ብር በላይ ውዝፍ ኪራይ በሚፈለግባቸው የሩዋንዳና የዛየር አምባሲዎች ላይም ድርጅቱ ክስ መመስረቱን አስታውቀዋል ። ድርጅቱ በአጠቃላይ ከ30 ኤምባሲዎች 36.9ሚሊየን ብር ውዝፍ ኪራይ እንደሚፈልግ ከሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tah24a4.htm">
<title>
በስድስት ክልሎች ከ200ሺ የሚበልጡ የጎዳና ተዳዳሪዎችን የማቋቋም ስራ እየተካሄደ ነው በትግራይ ስምንት ከተሞች የጎዳና ህጻናት በስነ-ህዝብ ክበባት ተደራጅተዋል ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="ታህሳስ" date="24/1994/(WIC)/" />
በኤቻይቪኤድስ ወላጅ አልባ ሆነውና በተለያዩ ምክንያቶች ወደ ጎዳና ለወጡ 200ሺ ህጻናትና ችግረኛ ሴቶች ድጋፍ እያደረጉ መሆናቸውን የስድስት ክልሎች ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮዎች አስታወቁ ፤ ለ150ሺ ተቀናሽ የሰራዊት አባላትም ከ80ሚሊየን ብር በላይ ተከፋፍሏል ። የአማራ ፣ ኦሮሚያ ፣ ሀረሪ ፣ ቤንሻንጉልጉሙዝ ፣ ጋምቤላና አፋር ክልሎች ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮዎች ሃላፊዎች በአሶሳ ከተማ በመካሄድ ላይ ባለው አራተኛ አመታዊ የጋራ ጉባኤ ባቀረቡት ሪፖርት ለህጻናቱና ሴቶቹ ከ3ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ የተዘዋዋሪ ብድር ፣ የጉዲፈቻና የትምህርት አገልግሎት ድጋፍ እየሰጡ መሆኑን ገልጸዋል ። በተለይም በአማራ ፣ ኦሮሚያ እና ሀረሪ ክልሎች በተዘረጋው የሀብረተሰብ እድገት ፕሮግራምና በእደጥበባት ሙያ ስልጠና አማካኝነት የበርካታ ችግረኞች ህይወት መለወጥ እንደተቻለም የስራ ሃላፊዎች በሪፖርታቸው ጠቁመዋል ። ቤንሻንጉልጉሙዝ ፣ ጋምቤላና አፋር ክልሎች እንዲሁ የጎዳና ተዳዳሪና ችግረኛ ሴቶችን በጸጉር ስራ ፣ በልብስ ስፌት ፣ በሽመናና በጓሮ አትክልት ልማት አሰልጥነው በሚያገኙት ተዘዋዋሪ ብድር ቋሚ ኑሮ እንዲመሰርቱ በማድረግ ላይ እንደሆኑ አስታውቀዋል ። ትምህርታቸውን እንዲከታተሉ የተደረጉ ህጻናትም የትምህርት ቁሳቁስ ፣ የህክምናና የመኝታ አገልግሎት ድጋፍ እየተሰጣቸው መሆኑን አስረድተዋል ። በሌላ በኩል በክልሎቹ ለሚገኙ ከ 150ሺ ለሚበልጡ ተቀናሽ የሰራዊት አባላትን መልሶ ለማቋቋም በሁለት ዙር ከ80ሚሊየን ብር በላይ ገንዘብ መከፋፈሉን የስራ ሃላፊዎቹ አመልክተዋል ። ተመላሽ የሰራዊት አባላቱ ራሳቸውን በዘላቂነት ማቋቋም እንዲችሉ የተለያዩ የገቢ ማስገኛ ፕሮጀክቶች ተቀርጸውላቸው ስራ ላይ እንዲውሉ መደረጉን ተቁመዋል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ በትግራይ ክልል ስምንት ከተሞች የሚገኙ 578 የጎዳና ተዳዳሪዎች 11 የስነህዝብ ክበቦች በማቋቋም የስነተዋልዶና የኤድስ መከላከል ትምህርት በመስጠት ላይ መሆናቸውን በክልሉ ስነህዝብ እህፈትቤት የስነተዋልዶ ክበቦች አስተባባሪ አቶ ኪዳነማርያም አለምሰገድ ገልጸዋል ። በማይጨው ፣ እንደስላሴ ፣ አክሱም ፣ አድዋ ፣ አዲግራት ፣ ውቅሮ ፣ አላማጣና መቀሌ ከተሞች የሚገኙ እነዚህ የጎዳና ላይ ህጻናት በክበቦች ተደራጅተው በሚያደርጉት እንቅስቃሴ ራሳቸውን ከበሽታው አደጋ ተብቀው በእለት ተእለት ኑሯቸው የሚገና-ቸውን የሀብረተሰቡ ክፍሎች በማስተማር ላይ እንደሆኑ አስተባባሪው መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah24a5.htm">
<title>
የኢንቨስትመንት አዋጅ እንደገና ለማሻሻል የሚረዳ ዝርዝር ትናት ተዘጋጀ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ታህሳስ" date="24/1994/(WIC)/" />
በአሁኑ ጊዜ እየተሰራበት ያለውን የኢንቨስትመንት አዋጅ ለማሻሻል የሚያስችል ዝርዝር ትናት ማዘጋጀቱን የኢንቨስትመንት ባለስልጣን አስታወቀ ። በአገራቀፍ የኢንቨስትመንት ችግሮች ላይ ለመምከር ዛሬ አዋሳ ውስጥ በተጀመረው ውይይት ላይ በባለስልጣን መስሪያ ቤቱ የፖሊሲ ፣ ትናትና ፕላን አገልግሎት ሃላፊ አቶ አህመድ ሰይድ እንዳስታወቁት የማሻሻያ ትናት ማካሄድ ያስፈለገው ቀደምሲል ሲሰራበት የነበረውን አቅጣጫ ከአለማቀፍ ነባራዊ ሁኔታዎች ጋር ለማጣጣም እንዲረዳ ነው ። በአሁኑ ጊዜ በርካታ አገሮች የውጭ እንቨስትመንትን ለመሳብ ከፍተኛ የእርስ በርስ ውድድር ውስጥ እንደሚገኙ የተገለጹት ሃላፊው ፤ በአገራችን የተሻለ የኢንቨስትመንት ፍሰት ለመፍጠር አዋጆችን እንደገና የመከለሱ ስራ አማራጭ እንደሆነ አስረድተዋል ። ማሻሻያውን ተግባራዊ ለማድረግም በጥቅል አዋጁ ፣ በማበረታቻ ደንቦችና በአፈጻጸም መመሪያዎች ላይ ያተኮረ ዝርዝር የማሻሻያ ትናቶች ስራ መጠናቀቁን ተቁመው ፤ በያዝነው ወር መጨረሻም ለመንግስት ውሳኔ እንደሚቀርብ አስታውቀዋል ። የመሰረተ ልማት አውታሮች በሀገራችን በበቂ ደረጃ ባለመኖራቸው ከውጪ ይገባል ተብሎ የተገመተው የኢንቨስትመንት ፍሰትን ከተጠበቀው በታች ዝቅ እንዳደረገውም ተቁመው ፤ ይ በዚህም የተነሳ ባለፉት ዘጠኝ አመታት በአገራቀፍ ደረጃ ከተመዘገበው 6ሺ510 የኢንቨስትመንት ውጤት መካከል የውጭ ባለሀብቶች ድርሻ አራት በመቶ ያህሉን ብቻ ለመያዝ መገደዱን አመልክተዋል ። በመሆኑም የማሻሻያ አዋጁ ተግባራዊ መሆን ቀደምሲል በዘርፉ ይታዩ የነበሩ እንቅፋቶችን በማስወገድ የሀገርና የውጭ ባለሀብቶችን ትኩረት በተሻለ ሁኔታ ለመሳብ ያስችላል የሚል እምነት ማሳደሩን ሃላፊው ተናግረዋል ። ለሶስት ቀናት በሚቆየው በዚሁ ውይይት ላይ የድሬዳዋና የአዲሳበባ መስተዳድሮችን ቸምሮ ከሁሉም ክልሎች የተውጣጡ ከ40 በላይ የኢንቨስትመንት ባለሙያዎች ተሳትፈዋል ። በቆይታቸውም በኢንቨስትመንት ዘርፍ ባጋጠሙ ችግሮችና መፍትሄዎቻቸው ላይ እንደሚመክሩ ከውይይቱ መርሀ-ግብር መረዳት መቻሉን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah24a6.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8.5585 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="24/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8.5585 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር8.5585 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8.5585 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5585 ሆኗል ።
<doc id="tah24a7.htm">
<title>
ፌዴራል ጉዳዮች ሚኒስቴር የኋላቀር ክልሎችና የከተሞችን እድገት ለማፋጠን አበክሮ እንደሚንቀሳቀስ አስታወቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="24/1994/(WIC)/" />
የፌዴራል ጉዳዮች ሚኒስቴር በቀጣዮቹ አመታት ለኋላቀር ክልሎች እና ከተሞች እድገት መፋጠን እና ለፍትህ ስራት መጠናከር ትኩረት ሰጥቶ እንደሚንቀሳቀስ አስታወቀ ። ሚኒስትሩ አቶ አባይጸሀዬ የሚኒስቴሩን የስራ እቅዶች አስመልክተው ዛሬ በጽህፈት ቤታቸው ለጋዜጠኞች በሰጡት መግለጫ እንዳሉት ሚኒስቴሩ አፋር ፣ ሶማሌ ፣ ቤንሻንጉልጉሙዝና ጋምቤላ ክልሎችን አቅም በማጎልበት ከልማቱና ዴሞክራሲው ተመጣጣኝ ተጠቃሚነት እንዲኖራቸው ያደርጋል ። በተለይም አርብቶአደሩና ደገኛው የሀብረተሰቡ ክፍል ተጠቃሚ የሚሆኑበትና አጠቃላይ የልማት አቅጣጫዎች የሚቀመጡበት ሁኔታ ለማመቻቸት አስፈላጊው ትናት እንደሚደረግ አቶ አባይ ተቁመዋል ። በፌዴራል መንግስት ስር የሚተዳደሩት የድሬደዋ ከሰውንስልና የአዲሳበባ መስተዳድርም ከሚኒስቴሩ አስፈላጊውን ድጋፍ ፣ የቅርብ ክትትልና አመራር እንደሚያገኙ የገለጹት አቶ አባይ ፤ አቅማቸውን ለማጠናከርም ተንካራ እንቅስቃሴዎች እንደሚጀመሩ ተናግረዋል ። በተጨማሪ በመላ አገሪቱ የሚገኙ ከተሞችን እድገት ለማፋጠን የከተሞች እድገት ፖሊሲና የከተሞች ደረጃ ምደባ ትናቶች እንደሚካሄዱ ገልጸዋል ። ከዚህ አኳያም ግልእነትና ተጠያቂነት ያለው መስተዳደር ለመፍጠር ፣ በአቅም ግንባታው ረገድ ቅድሚያ የሚሰጣቸውን ከተሞች ለመለየትና አደረጃጀታቸውን በግልእ ለማስቀመጥ ትናቱ እንደሚረዳ አመልክተዋል ። ሌላው የሚኒስቴሩ ቀጣይ የስራ እቅድ ደግሞ የፌዴራል ፖሊስና ማረሚያ ቤቶችን ስራ ማጠናከር ፣ ህዝባዊ ባህሪያቸውንና ሙያዊ ብቃታቸውን ማሳደግ መሆኑን ሚኒስትሩ ገልጸው ፤ አሰራሩም የፍትህ ስራቱን ለማጠናከር ይረዳል ብለዋል ። ሚኒስቴሩ ለክልሎች የሚሰጠው ድጋፍ ህገ-መንግስታዊ መብታቸውን በማይጋፋ መልኩ ነው ያሉት ሚኒስትሩ ፤ ጸጥታን የሚመለከቱና ከክልሎቹ አቅም በላይ በሆኑ ጉዳዮች ሲኖሩ ግን የሚኒስቴሩ ታልቃ ገብነት የግድ ነው ማለታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah25a1.htm">
<title>
የበጀት አመቱ የማስታወቂያ ሚኒስቴር እቅድ ለተወካዮች ምክርቤት ውይይት ቀረበ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="25/1994/(WIC)/" />
በነጻ ጋዜጠኞችና በመንግስት መካከል የነበረውን ግንኙነት ለማስተካከል አውደጥናቶች እንደሚያዘጋጅና የብሮድካስቲንግ አዋጁን ተግባራዊ ለማድረግ ባለሙያዎችን እየቀጠረ መሆኑን የማስታዊያ ሚኒስቴር አስታወቀ ። የማስታወቂያ ሚኒስትሩ አቶ በረከት ስሞን የ1994 በጀት አመት እቅድን ለ2ኛው የህዝብ ተወካዮች ምክርቤት 2ኛ አመት የስራ ዘመን 10ኛ መደበኛ ስብሰባ ዛሬ ሲያቀርቡ እንደገለጹት ፤ የግሉ ፕሬስ ተገቢውን ስራት ተከትሎ እየሰራ ባለመሆኑ ለዴሞክራሲ ግንባታ የሚኖረውን ሚና ለማሳደግ ሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ አውደጥናት አዘጋጅቶ ለማወያየት አቅዷል ። እንደ አቶ በረከት ገለጻ የአውደጥናቱ አስፈላጊነት በፕሬስ ስራ በተሰማሩትና በመስሪያ ቤቱ መካከል የነበረውን ግንኙነት ለማጠናከርና በግል ፕሬሱ አካባቢ የሚታየውን ችግር በውይይት ለመፍታት ነው ። በአሁኑ ወቅት የግሉ ፕሬስ ተአማኒነት አለማግኘቱ ለዴሞክራሲ ግንባታ ሚናውን አለመጫወቱን ፣ የጥላቻ ፖለቲካን በማሰራጨት በስም ማጥፋትና ህገ-ወጥነትን በማስፋፋት ላይ የተጠመደ እንደሆነ ሚኒስትሩ አመልክተዋል ። በተለይም የግሉ ፕሬስ ተቃሚና ገንቢ ሃሳቦችን ለመንግስት በማቅረብ ለዴሞክራሲ ግንባታው አስተዋእኦ እንዲኖረው ሀብረተሰቡን በማንቀሳቀስ ለዴሞክራሲና ልማት ግንባታ የበኩሉን ድርሻ እንዲጫወት ማስቻል መሆኑን አቶ በረከት አስረድተዋል ። በመሆኑም ከኢትዮጵያ ነጻ ጋዜጠኞች ማሀበር ጋር በመነጋገር አውደጥናቱን ለማዘጋጀት ስምምነት መደረሱን ሚኒስትሩ ገልጸው ፤ ማሀበሩ ለውይይት የሚያመቸውን ርእስ አዘጋጅቶ እንደሚቀርብ አመልክተዋል ። የብሮድካስቲንግ አዋጁን በተመለከተ አዋጁ ረቆ ከጸደቀ በኋላ በቀድሞው ሚኒስቴር መዋቅር ተጠንቶ ባለሙያዎች እየተቀጠሩ እንደሚገኙ አቶ በረከት ገልጸው ፤ በአዋጁ መሰረት በኤሌክትሮኒክስ ሚዲያ ለሚሰማሩ ድርጅቶች ፈቃድ የሚሰጥበት ሁኔታ ተመቻችቷል ብለዋል ። ይሁንእንጂ በፈቃድ አሰጣጡ ላይ በጋዜጦች የደረሰው ስህተት በኤሌክትሮኒክስ ሚዲያው ላይ እንደማይደገም ልዩ ትንቃቄ ይወሰዳል ። የመንግስት ባለስልጣናት ለመገናኛ ብዙሃን በራቸውን ክፍት አድርገው ሀብረተሰቡ የማወቅ መብቱን እንዲያከብሩለት ሁኔታዎች እንደሚመቻቹ አቶ በረከት ገልጸዋል ። መስሪያ ቤቱ የህዝብ ግንኙነት ስራን መስራት ትልቅ እቅዱ መሆኑን ሚኒስቴሩ ገልጸው ፤ በየመስሪያ ቤቶቹ ያሉት ህዝብ ግንኙነት ሰራተኞች ተጠምደው የሚገኙት የፕሮቶኮል ስራ በመስራት ላይ በመሆናቸው ወደ ህዝብ ግንኙነት ስራቸው እንዲሰማሩ ይደረጋል ብለዋል ። እንዲሁም የመንግስት ጋዜጠኞች በሚያቀርቡት ሪፖርት ላይ አስፈጻሚው አካል በስራቸው ታልቃ የማይገባበት ሁኔታ እንደሚፈጠርና የባለሙያውን አቅም በማሳደግ መረጃን ለሀብረተሰቡ በስፋት የማሳወቅ ስራ እንደሚካሄድ ሚኒስትሩ ተናግረዋል ። ከምክርቤት አባላት በርካታ ትያቄዎች ቀርበው ሚኒስትሩ መልስ ሰጥተውበታል ። ምክርቤቱ በተጨማሪ የምክርቤቱን 2ኛ አመት የስራ ዘመን 8ኛ መደበኛ ስብሰባ ቃለጉባኤን መርምሮ ያጸደቀ ሲሆን ፤ የአስተዳደር ጉዳይ ቋሚ ኮሚቴ የፌዴራል መንግስት ሰራተኞች ረቂቅ አዋጅን አስመልክቶ ገምግሞ ባቀረበው ሪፖርትና የውሳኔ ሃሳብ መሰረት ረቂቅ አዋጁን መርምሮ አእድቋል ። እንዲሁም የህዝብ ተወካዮች ምክርቤት የእረፍትና የስራ ጊዜን ለመወሰን የወጣውን አዋጅ ለማሻሻል ረቂቅ አዋጁንና በኢትዮጵያ ፌዴራላዊ ዴሞክራሲያዊ ሪፐብሊክ እና በአፍሪካ ልማት ፈንድ መካከል የተደረገውን የብድር ስምምነት ለማእደቅ የወጣ ረቂቅ አዋጅን ማእደቁን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah25a10.htm">
<title>
ተንቀሳቃሽና ቋሚ የተሽከርካሪ ሚዛን ታቢያዎች ሊቋቋሙ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="25/1994/(WIC)/" />
የተሽከርካሪዎችን ክብደት ከሚቆጣጠሩት ስምንት ነባር የሚዛን ታቢያዎች በተጨማሪ ተንቀሳቃሽና ቋሚ ታቢያዎችን ለማቋቋም ዝግጅት እያደረገ መሆኑን የኢትዮጵያ መንገዶች ባለስልጣን አስታወቀ ። የባለስልጣኑ እንፎርሜሽንና ህዝብ ግንኙነት ክፍል ተጠባባቂ ሃላፊ አቶ ሳምሶን ወንድሙ እንደተናገሩት ፤ በሆለታ ፣ አለምገና ፣ ሱሉልታ ፣ ሞጆ ፣ ሻሸመኔ ፣ አዋሽ ፣ ኮምቦልቻና ጅማ ላይ ያሉት ነባር ታቢያዎች ቁጥራቸው አነስተኛ ከመሆኑም በላይ ወደ አዲሳበባ የሚገቡ ተሽከርካሪዎች ግማሽ መንገድና ከዚያ በላይ ተጉዘው መንገዶችን ካበላሹ በኋላ የሚገኙ በመሆናቸው ቁጥጥሩ ውጤታማ ሊሆን አልቻለም ። በመሆኑም የቁጥጥር ስራቱን ለማሻሻል ቋሚና ተንቀሳቃሽ የሚዛን ታቢያዎችን ማቋቋም አስፈልጓል ብለዋል ። ተንቀሳቃሾቹ ታቢያዎች መሳሪያዎችን በተሽከርካሪዎች ላይ ችነው በመዘዋወር በተወሰነ ጊዜና በተለያዩ ቦታዎች በመገኘት አገልግሎት እንደሚሰጡ የተናገሩት ተጠባባቂ ሃላፊው ፤ ቋሚዎቹ ደግሞ በተሽከርካሪዎች መነሻ ቦታ ላይ ሆነው ቁጥጥሩን እንደሚያደርጉ ገልጸዋል ። ታቢያዎቹን ለማቋቋምና የመሳሪያ ግዢ ለማካሄድ ከለጋሽ ሃገሮች ትብብር እየተጠየቀ መሆኑን አቶ ሳምሶን ገልጸው ፤ የነባሮቹን ታቢያዎች ደረጃ ከፍ ለማድረግ በታቀደው መሰረትም ወጪው የሚሸፈነው ከእነዚሁ ሃገሮቹ በሚገኘው ገንዘብ እንደሆነ ተናግረዋል ። ተሽከርካሪዎች ከተወሰነላቸው የክብደት መጠን በላይ በመጫናቸው የሚፈጠረው የመንገድ ብልሽት በሃገር እኮኖሚ ላይ ቻና እንደሚኖረው ተቁመው ፤ በተበላሹ መንገዶች መጓዝ ደግሞ ተሽከርካሪዎችን ስለሚጎዳ ለጎማና ለሌሎችም እቃዎች ግዢ ተጨማሪ የውጭ ምንዛሪ ያስወጣል ብለዋል ። የተንቀሳቃሽና ቋሚ የተሽከርካሪ ሚዛን ታቢያዎች የት የት አካባቢ እንደሚቋቋሙና ታቢያዎችን ለመቋቋም ምን ያህል ገንዘብ እንደሚጠይቅ ለጊዜው ለማወቅ አለመቻሉን ሃላፊው ዛሬ ለንባብ ለበቃው ማሀቶት ጋዜጣ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah25a11.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8.5586 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="25/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8.5586 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5587 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8.5585 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5586 ሆኗል ። ባንኩ በትላንትናው እለት ለአንድ የአሜሪካ ዶላር የቀረበው የምንዛሪ ተመን 8.5585 መሆኑን አስታውሷል ።
<doc id="tah25a12.htm">
<title>
በናይል ተፋሰስና በውሃው ዘርፍ ልማት ላይ የሚወያይ ስብሰባ ነገ ይጀመራል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="25/1994/(WIC)/" />
በናይል ተፋሰስ አጠቃቀምና በውሃው ዘርፍ ልማት ላይ የሚወያይ የሁለት ቀናት ስብሰባ ነገ አዲሳበባ ውሰጥ እንደሚጀመር የውሃ ሀብት ሚኒስቴር አስታወቀ ። በሚኒስቴሩ የድንበር ተሻጋሪ ወንዞች ትናት መምሪያ ተወካይ አቶ ሙሳ መሀመድ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ስብሰባው የአገሪቱን የተለያዩ የውሃ ሀብት ልማት መርሀግብሮች ይመረምራል ። ስብሰባው በናይል ተፋሰስ ትብብር ሂደት በተለይም ይደረሳል ተብሎ በሚጠበቀው ስምምነት ስለሚወሰዱ የአቅም ግንባታ እርምጃዎች ሀሳቦችን እንደሚያፈልቅ ተወካዩ ተናግረዋል ። እንዲሁም በናይል ተፋሰስ አገሮች በሚካሄዱ የልማት እንቅስቃሴዎች ኢትዮጵያን ሊያጋጥሟት በሚችሉ ችግሮችና ሌሎች ሁኔታዎች ላይ ውይይት እንደሚደረግ ገልጸዋል ። በተጨማሪም በውሃ ሀብት ሚኒስቴር አማካይነት በመዘጋጀት ላይ ያለው የውሃው ዘርፍ ልማት መርሀግብርና የውሃ አስተዳደር ፖሊሲ በዝርዝር እንደሚታዩ አመልክተዋል ። በስብሰባው በርካታ መንግስታዊና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች እንዲሁም የአገር ውሰጥና የውጭ የውሃው ዘርፍ ተመራማሪዎች እንደሚሳተፉ ከተወካዩ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tah25a2.htm">
<title>
በኢትዮጵያ ለከባድ የጉልበት ስራ ስለተጋለጡት ህጻናት ጉዳይ የተካሄደው ትናት ተጠናቀቀ ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="ታህሳስ" date="25/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ በአስገዳጅ ሁኔታዎች ለከባድ የጉልበት ስራ የተጋለጡ ህጻናት የሚደርስባቸውን አካላዊና ስነ-ልቦናዊ ችግር ለመዳሰስ ላለፉት ሶስት አመታት የተካሄደው ትናት መጠናቀቁን በአለም አቀፍ የስራ ድርጅት የኢትዮጵያ ተወካይ አስታወቁ ። ተወካዩ አቶ ኡርጌሳ በዳዳ በአሶሳ ከተማ በተካሄደው የፌዴራልና የክልለ ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ አራተኛ አመታዊ የጋራ ጉባኤ ላይ እንደገለጹት ድርጅቱ በመደበው ግማሽ ሚሊየን የአሜሪካን ዶላር ከሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ሚኒስቴርና ማእከላዊ ስታስቲክስ ባለስልጣን ጋር በመተባበር የተካሄደው የዚሁ ትናት ዝርዝር በቅርቡ ይፋ ይሆናል ። ትናቱ ህጻናቱ በምን አይነት የስራ መስኮች ተሰማርተው እንደሚገኙ ፣ በለጋ እድሜያቸው በሚፈጸምባቸው የጉልበት ብዝበዛ ሳቢያ የሚደርስባቸውን አካላዊና ስነ-ልቦናዊ ችግሮችን በዝርዝር መዳሰሱን ተናግረዋል ። የሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ምክትል ሚኒስትር አቶ ተስፋዬ ሶደኖ በበኩላቸው በህጻናት ላይ የሚፈጸሙ ማናቸውም ትቃቶችን የሚከላከል ህግ ለመቅረእ ሲባል ትናቱ መካሄዱን ተቁመዋል ። ቀደም ሲል ከፍተኛ በጀት ተመድቦ በህጻናት ላይ የሚደርሱ ትቃቶችን ለመከላከልና ህጻናትን የትምህርት ፣ የጤናና ሌሎች ማሀበራዊ አገልግሎቶች ተጠቃሚ ለማድረግ ትረት እየተደረገ ቢሆንም በቀጣይ የበለጠ ስራ ለመስራት ትናቱ ከፍተኛ እገዛ እንደሚያደርግ አስታውቀዋል ። የተባበሩት መንግስታት የህጻናትና ወጣቶች ጉዳይ ድርጅት ከስምንት አመት በፊት ባካሄደው የመጀመሪያው ትናት በኢትዮጵያ ካሉት 26 ሚሊየን 676 ሺ ህጻናት መካከል 5 ሚሊየን 535 ሺ 200 ህጻናት በአስቸጋሪ ሁኔታ ወስጥ እንደሚገኙ በጉባኤው ተገልጿል ። በኢትዮጵያ ማእከላዊ ስታስቲክስ ባለስልጣን የ1987 አ.ም የጥናት መረጃ መሰረትም የቅድመ መደበኛ ትምህርት አገልግሎት ያገኙት ህጻናት 70 ሺ 220 ብቻ እንደሆኑ በጉባኤው መገለጹን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። በአሶሳ ከተማ ለአራት ቀናት ሲካሄድ የቆየው ይኸው ጉባኤ ቀጣዩ የጋራ ጉባኤን በጅጅጋ ከተማ እንዲካሄድ በመወሰን ትናንት ማምሻውን ተጠናቋል ።
<doc id="tah25a3.htm">
<title>
የሚኒስቴሩ አዲሱ አደረጃጀት ለግብርና ሙያ ብቃት መሻሻል ትኩረት ይሰጣል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="25/1994/(WIC)/" />
የግብርና ሙያ ብቃትን ለማሻሻል ፣ የተማረ አርሶ አደር ለመፍጠር እና በአግሮ ኢኮሎጂ ዞኖች ከአካባቢ ጋር የተጣጣመ የግብርና ልማት ማራመድ በአዲሱ ግብርና ሚኒስቴር መዋቅር ቀጣይ ስራዎች እንደሆኑ ተገለጸ ። የግብርና ምክትል ሚኒስቴር አቶ ገብረመድህን በላይ እንደገለጹት አዲሱ የግብርና ሚኒስቴር መዋቅራዊ አደረጃጀት የተቀናጀ የግብርና ልማት ለመቅረእና ተግባራዊ ለማድረግ እንዲሁም በመዋቅሩ የሚሰባሰበው የሰለጠነ ባለሙያ ቀልጣፋና ውጤታማ ስራ ለመስራት የሚያስችል ነው ። ከዚህ በተጓዳኝ በ28ቱ የግብርና ሙያና ትምህርት ማሰልጠኛ ማእከላት በግብርናው ስራ ፈጣንና ቀጣይነት ያለው ልማት ለማምጣት የሰለጠኑ አርሶ አደሮችን ለማፍራትና ከእጅ ወደ አፍ የአመራረት ዘይቤ ወደ ገበያ ተኮር ምርት መለወጥ የሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ ቀጣይ ስራዎች እንደሆኑ ምክትል ሚኒስትሩ ተቁመዋል ። አቶ ገብረመድህን ቸምረው እንደገለጹት የግል ባለሃብቶችም በግብርናና በተፈጥሮ ሃብት ልማት ዘርፎች ላይ በሰፊው እንዲሳተፉ ለማድረግ ግብርና ሚኒስቴር የሚቀጥልበት ሌላው ስራ ነው ። ባለፉት አመታት የነበረው የኤክስቴንሽን መርሀ-ግብር የእንስሳት ልማትና የተፈጥሮ ሃብትን ያካተተ ቢሆንም በሰፊው ያተኮረው ግን በሰብል እህል ምርት ማሳደግ ዙሪያ ላይ ብቻ መሆኑን አቶ ገብረመድህን አስታውሰዋል ። በአሁኑ ጊዜ ሁለት መሰረታዊ ጉዳዮችን ያካተተ የኤክስቴንሽን መርሀ-ግብር መነደፉን ምክትል ሚኒስትሩ ገልጸው ፤ አንደኛው በገበያ የሚመራ የግብርና ልማትን መሰረት በማድረግ ምርትና ምርታማነትን ማሳደግ ሲሆን ፤ ሁለተኛው ደግሞ ለገበያ የሚውሉ የግብርና ምርቶችን ለማቀረብ ለተፈጥሮ ሃብት ልማትና እንክብካቤ ልዩልዩ የኤክስቴንሽን ዝግጅት መሆኑን አስረድተዋል ። የሁለቱም አክስቴንሽን ማእቀፎች ዝግጅት የገንዘብና የቴክኖሎጂ አቅም ፣ የሰው ጉልበትና ሰፊ መሬትን በከፍተኛ ደረጃ መጠቀም የሚሉትን እንዳገናዘበ ተቁመው ፤ በዚህ መሰረት ልዩልዩ አዳዲስ የኤክስቴንሽን ማእቀፎችን ለማዘጋጀት እንቅስቃሴ ተጀምሯል ብለዋል ። ቀደም ሲል የነበረው የልማት መርሀ-ግብር ምርትና ምርታማነትን ማሳደግ ላይ ትኩረት እንዳደረገ ገልጸው ፤ ይህን በማሻሻል በቀጣዩ የአምስት አመት የልማት መርሀ-ግብር ገበያን መሰረት ያደረገ የግብርና ልማት ለማካሄድ ስትራቴጂዎች ተነድፈው እንቅስቃሴ እንደተጀመረ ተቁመዋል ። የገበያ ስራቱን ለማሻሻልና ቀልጣፋ ለማድረግም በአምራቾች ፣ በነጋዴዎች ፣ በላኪዎች ፣ በባለፋብሪካዎች እና በሌሎችም የግብርና ምርት ተጠቃሚዎች መካከል ቅንጅታዊ አሰራርና የቅብብሎሽ ግንኙነት የሚፈጠርበትን ሁኔታ በግልእ ለማስቀመጥ ከተለያዩ መስሪያ ቤቶች በተውጣጡ ባለሙያዎች ትናት እየተካሄደ መሆኑን ዛሬ ለንባብ ለበቃው ማሀቶት ጋዜጣ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግባል ።
<doc id="tah25a4.htm">
<title>
በቤንሻንጉል ጉሙዝ በግብርና የተሰማሩ ባለሀብቶች ምርቶቻቸውን ወደ ውጪ መላክ ጀመሩ ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="ታህሳስ" date="25/1994/(WIC)/" />
በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል በግብርና እንቨስትመንት የተሰማሩ ባለሀብቶች የሰሊጥና የእጣን ምርቶቻቸውን ወደ አሜሪካና አውሮፓ ገበያዎች መላክ መጀመራቸውን የክልሉ እንቨስትመንት እህፈት ቤት አስታወቀ ። የእህፈት ቤቱ ህዝብ ግንኙነት አገልግሎት በየሶስት ወሩ በሚያሳትመው በራሪ  እሁፍ እንዳስታወቀው በክልሉ ማንዱራ ወረዳ በሰብል ልማት የተሰማራው " ማንዱራ ኦርጋኒክ እርሻ ልማት ድርጅት " ባለፈው አመት ያመረተውን ከ300 ሺ ኩንታል በላይ ሰሊጥ ባለፈው ህዳር ለመጀመሪያ ጊዜ ወደ ጀርመን ልኳል ። ድርጅቱ ራሱ ያመረተውን ምርት ለውጭ ገበያ ሲያቀርብ በክልሉ የመጀመሪያው እንደሆነና በውጤቱም ለራሱና ለአገሪቱ ከፍተኛ የውጭ ምንዛሪ ማስገኘቱን እሁፉ አመልክቷል ። ድርጅቱ ከአራት አመታት በፊት በክልሉ እንቨስትመንት እህፈት ቤት በተረከበው 800 ሄክታር መሬት ላይ ሰሊጥና ሌሎች የቅባት እህሎች በማምረት ላይ ሲሆን ፤ ለዚሁ ትረቱ በቅርቡ ከፌዴራል የወጪ ንግድ አጀንሲ ምስክር ወረቀት ማግኘቱን በራሪ እሁፉ ተቁሟል ። በተመሳሳይ በአሶሳ ዞን ኩምሩክ ወረዳ በእጣን ምርት የተሰማሩ አንድ ባለሀብት 1ሺ 450 ኩንታል እጣን ወደ አሜሪካና አውሮፓ ገበያ ለመላክ በዝግጅት ላይ እንደሆኑ እሁፉ አስታውቋል ። ከ1988አ.ም ወዲህ ከ100 ሚሊየን ብር በላይ ካፒታል ያላቸው 22 ባለሀብቶች በክልሉ በተለያዩ የግብርና ዘርፎች ተሰማርተው እንደሚገኙ በራሪ እሁፉን ዋቢ በማድረግ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah25a5.htm">
<title>
የጋምቤላ ክልል ምክር ቤት የመዋቅር ለውጥ እንደሚያደርግ ርእሰ መስተዳድሩ አስታወቀ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="ታህሳስ" date="25/1994/(WIC)/" />
የጋምቤላ ክልላዊ መንግስት ምክር ቤት መዋቅሩን ከፌዴራል መንግስት አደረጃጀት ጋር ለማጣጣም የመስተዳድርና የቢሮዎች አደረጃጀት ለውጥ ለማድረግ መዘጋጀቱን ርእሰ-መስተዳድሩ አስታወቁ ፤ ህገ-መንግስታዊ ማሻሻያ እርምጃም እንደሚወስድ ገለጹ ። ርእሰ መስተዳድሩ አቶ ኦኬሎ ኝጌሎ ትናንት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ምክር ቤቱ በቅርቡ በሚያካሂደው ጉባኤ የአደረጃጀት ለውጥ የሚያደርገው በክልሉ ፈጣን የልማት እድገት ለማምጣትና የተቀናጀ የመዋቅርና የአሰራር ስራት ለመፍጠር ነው ። የክልል ህገ-መንግስት የክልሉ ህግ አውጪ ፣ ህግ አስፈጻሚና ህግ- ተርጓሚ አካላት ሚናና ተጠያቂነትን በግልእ ባለማስቀመጡ ምክር ቤቱ በቀጣይ የህገ-መንግስት ማሻሻያ እርምጃን እንደሚወስድም አስታውቀዋል ። በአዲሱ አደረጃጀት ምክር ቤቱ የህግ አውጪ ፣ የቢሮ ሃላፊዎች ደግሞ የህግ አስፈጻሚ አካላት በመሆን እንደሚያገለግሉ ተቁመው ፤ ከዚህ አኳያ ምክር ቤቱ የራሱ አፈጉባኤና ምክትል አፈ-ጉባኤ እንደሚኖሩት አመልክተዋል ። በሚደረገው የቢሮዎች አደረጃጀትም የአቅም ግንባታ ፣ የገጠር ልማት ፣ የንግድ እንዱስትሪና ከተማ ልማት ፣ የፋይናንስና እኮኖሚ ልማት ማስተባበሪያዎችና ሌሎች 23 አስፈጻሚ ቢሮዎችና እህፈት ቤቶች እንደሚቋቋሙ አስረድተዋል ። በመስተዳድር እርከኖች አደረጃጀትም የክልል ፣ የወረዳና የቀበሌ ምክር ቤቶች እንደሚኖሩ ርእሰ መስተዳድሩ ተቁመው ፤ አዲሱ አደረጃጀት የዞን ምክር ቤቶችን ህልውና እንደሚያስቀር ተናግረዋል ። በዚህም መሰረት ምክር ቤቱ ከፍትህና ከሲቪል ሰርቪስ ቢሮዎችና በየደረጃው ካሉት ምክር ቤቶች የተውጣጣ አንድ ኮሚቴ አቋቁሞ ለአደረጃጀቱ ተግባራዊነት የሚረዱ ስራዎችን በማከናወን ላይ እንደሆነ አስታውቀዋል ።
<doc id="tah25a6.htm">
<title>
ቀይ ቀበሮዎችን ከተላላፊ በሽታ ለመታደግ ለ340 ውሾች ክትባት ተሰጠ ።
</title>
<dateline place="ዲንሾ" month="ታህሳስ" date="25/1994/(WIC)/" />
በባሌ ተራሮች ብሄራዊ ፓርክ ከውሾች ወደ ቀይ ቀበሮዎች የሚተላለፉትን በሽታዎች ለመከላከል ለ340 ውሾች ክትባት መሰጠቱን የዞኑ ግብርና መምሪያ አስታወቀ ። ባለፉት ስድስት ወራት በጎባና ሲናና ዲንሾ ወረዳ የፓርኩ አዋሳኝ ቀበሌዎች ለሚገኙ ውሾች ክትባቱ የተሰጠው " ሪብስ ፣ ካናይን ዲስቴምፕር እና ካናይን ቫይራልፊኖ ድራይትስ " የተሰኙትንና ከውሾች ወደ ቀይ ቀበሮዎች ሊተላለፉፍ የሚችሉትን በሽታዎችን ለመከላከል እንደሆነ በመምሪያው የእንስሳት ህክምና ቡድን መሪ ዶክተር እሳያስ ተፈራ ገልጸዋል ። ክትባቱ የተሰጠው የዞኑ ተና መምሪያ ከኢትዮጵያ ቀይ ቀበሮዎች ተንከባካቢ ድርጅት ጋር በመተባበር እንደሆነ የተናገሩት ቡድን መሪው ፤ በዚሁ የክትባት አሰጣጥ ሊቀሰቀስ ይችላል ተብሎ የተሰጋውን ተላላፊ የቀበሮ በሽታ አስቀድሞ ለመከላከል እንደተቻለ ተቁመዋል ። አምና በፓርኩ አዋሳኝ ቀበሌዎች ለሚገኙ 2ሺ 652 ውሾች ክትባት በመስጠት በሽታዎቹን ለመከላከል እንደተቻለ ቡድን መሪው አስታውሰዋል ። ሁለት ሺ 200 ስኩዌር ኪሎ ሜትር ስፋት ባለው ባሌ ተራሮች ብሄራዊ ፓርክ ቀይ ቀበሮን ቸምሮ በርካታ ብርቅዬ የዱር እንስሳትና አእዋፍት እንደሚገኙበት ዶክተር እሳያስ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah25a7.htm">
<title>
በሶማሌ ክልል ከ800 ሺ የሚበልጡ ተረጂዎች አስቸኳይ የምግብ እርዳታ ያስፈልጋቸዋል ።
</title>
<dateline place="ጅጅጋ" month="ታህሳስ" date="25/1994/(WIC)/" />
በሶማሌ ክልል ከ800ሺ የሚበልጡ ወገኖች አስቸኳይ የምግብ እርዳታ እንደሚያስፈልጋቸው የክልሉ አደጋ መከላከል ፣ ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮው ሃላፊ አቶ መሀመድ ረሺድ ሀጂ ዛሬ እንደገለጹት አስቸኳይ የምግብ እርዳታ እንደሚያስፈልግ የተረጋገጠው ካለፈው ህዳር እስከ ተያዘው ወር አጋማሽ ድረስ ከቢሮው ፣ የፌዴራል አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽንና ከአለም አቀፍ የምግብ ፕሮግራም የተውጣጡ ባለሙያዎች ባካሄዱት የመስክ ግምገማ ነው ። በግምገማው መሰረትም በጎዴ ፣ ቆራሄና ዋርዴር ዞኖች ተረጂዎች ከመጪው ትር ጀምሮ ለስድስት ወራት የሚያገለግል በየወሩ 113 ሺ 486 ኩንታል አስቸኳይ የምግብ እርዳታ ሲያስፈልግ ፤ ጅጅጋ ፣ ሽንሌ ፣ ደጋሀቡር ፣ ሊበንና ፊቅ ዞኖች ደግሞ ከየካቲት ጀምሮ ለአምስት ወራት የሚሆን ተመሳሳይ እርዳታ እንደሚያስፈልጋቸው አስታውቀዋል ። እርዳታውንም ለማቅረብ ቢሮው ከተለያዩ መንግስታዊ ያልሆኑ የእርዳታ ሰጪ ድርጅቶች ባለሙያዎች ጋር ውይይት በማድረግ ላይ እንደሚገኝ ሃላፊው መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah25a8.htm">
<title>
ሲኖዶሱ በኤድስ ወላጆቻቸውን ላጡ ህጻናትና ጎዳና ተዳዳሪዎች ገንዘብና አልባሳት ለገሰ ።
</title>
<dateline place="ደሴ" month="ታህሳስ" date="25/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ወንጌላዊት ቤተክርስትያን መካነ ኢየሱስ የማእከላዊ ሰሜን እትዮጵያ ሲኖዶስ የገና በአልን ምክንያት በማድረግ በደሴና ኮምቦልቻ ከተሞች በኤድስ ወላጆቻቸውን ላጡና ለጎዳና ተዳዳሪ ህጻናት 119ሺ ብር እና አልባሳት በእርዳታ ሰጠች ። ሲኖዶሱ እርዳታውን የሰጠው ዛሬ በደሴ ከተማ በተዘጋጀው የስጦታ ፕሮግራም ላይ ሲሆን ፤ 250 ህጻናት በነፍስ ወከፍ 200 ብር ፣ ብርድ ልብስና ልዩ ልዩ አልባሳት ተሰጥቷቸዋል ። በድጋፍ ስነ-ስራቱ ላይ የሲኖዶሱ ፕሬዚዳንት ቄስ አለባቸው ተሾመ እንደተናገሩት እርዳታውን ለመስጠት ፕሮግራሙ የተዘጋጀው ከዞኑ ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ መምሪያና ከኮምቦልቻ ማዘጋጃ ቤት እንዲሁም ከኤድስ መከላከያና ማህበራዊ አገልግሎት ድርጅት ጋር በመተባበር ነው ። የዞኑ መስተዳድር ተወካይ አቶ አበበ ታዬ ለህጻናቱ የገንዘብና አልባሳት ስጦታውን በሰጡበት ወቅት በበሽታው ያለ አሳዳጊ የቀሩና በጎዳና ላይ የሚገኙትን ወገኖች ህይወት ለመታደግ ቤተክርስትያኗ ያደረገችው ድጋፍ አበረታችና በአራያነቱ የሚጠቀስ ነው ብለዋል ። በቀጣይም መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችና የሀብረተሰቡ ክፍሎች ድጋፍ ተጠናክሮ እንዲቀጥል ተወካዩ መጠየቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah25a9.htm">
<title>
የአካባቢ እንክብካቤ ስልትን በስራተ ትምህርት ለማካተት ዝግጅት እየተደረገ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="25/1994/(WIC)/" />
የአካባቢ እንክብካቤ ስልትን መደበኛና መደበኛ ባልሆነ ስራተ ትምህርት ለማካተት ዝግጅት እየተደረገ መሆኑን የአካባቢ ትበቃ ባለስልጣን አስታወቀ ። በባለስልጣኑ የስነ-ምህዳር መምሪያ ሃላፊ አቶ ጌታቸው እሸቴ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት የአካባቢ እንክብካቤ ትምህርቱ የሚሰጠው በባለስልጣን መስሪያ ቤቱ በተዘጋጀው የአካባቢ እንክብካቤ ስልት ፖሊሲ ተመርኩዞ ነው ። ከዚህ አኳያ የትምህርት ሚኒስቴር በመደበኛ ትምህርት ስራተ ትምህርት ውስጥ የአካባቢ ትምህርት በቅንጅት ለመስጠት እንቅስቃሴ መጀመሩን አቶ ጌታቸው ገልጸዋል ። ትምህርቱን በሁሉም ክልሎች ከ1ኛ እስከ 4ኛ ክፍሎች ለማቀናጀትና ተዛማጅ ሁኔታዎችን ለማወቅ በተያዘው አመት ባለስልጣኑ የምዘና ትናት እንደሚያካሂድ አስታውቀዋል ። የጥናቱን ውጤት ለትምህርት ሚኒስቴር ፣ ለስራተ ትምህርት ዝግጅት ጥናትና ምርምር ተቋም እንዲሁም ለሚመለከታቸው አካላት እንደሚያቀርብና ተግባራዊ እንደሚሆን ሃላፊው ገልጸዋል ። ከዚሁ ጎን ለጎን መደበኛ ያልሆነው ትምህርት በተለያዩ መንግስታዊ መንግስታዊ ባልሆኑ ድርጅቶች እንዲሁም የስልጠና ተቋማት በየክልሎቹ በስፋት ተጠናክሮ እንደሚሰጥ አስረድተዋል ። በዚሁ ዘርፍ የአካባቢ እንክብካቤ ስልት በሚፈለገው አቅጣጫ በስራተ ትምህርት የማካተቱ ሂደትም የመደበኛ ትምህርቱ የምዘና ጥናት እንደተጠናቀቀ እንደሚቀጥል አቶ ጌታቸው ተናግረዋል ። በተጨማሪም የአካባቢ እንክብካቤ ስልት በማእከል ብቻ ተወስኖ መቅረት እንደሌለበት የጠቆሙት ሃላፊው ፤ ክልሎችም የራሳቸው የአካባቢ እንክብካቤ ስልት ማዘጋጀትና ስህፈት ቤትም ከፍተው ለፖሊሲው ተግባራዊነት የበኩላቸውን ትረት ማድረግ እንዳለባቸው ትሪ አቅርበዋል ።
<doc id="tah26a1.htm">
<title>
በትግራይ ለሚካሄደው ምርጫ ህወሀት 1ሺ827 እጩዎች አቀረበ የመራጮች ምዝገባ ትናንት ተጠናቀቀ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ታህሳስ" date="26/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ክልል ከነገ በስቲያ ለሚካሄደው የክልል ፣ የወረዳ ፣ የከተሞችና የቀበሌ ምክር ቤቶች ማሟያ ምርጫ ህወሀት 1ሺ827 እጩዎች ማቅረቡን አስታወቀ ። የህወሀት የድርጅቱ ጉዳይ ሃላፊ አቶ ጎበዛይ ወልደአረጋይ እንደገለጹት ድርጅቱ ለክልል ምክር ቤት 20 ፣ ለወረዳ 233 ፣ ለቀበሌ 422 እና ለከተማ ምክር ቤቶች 1ሺ 152 እጩዎች ያቀረበ ሲሆን ፤ እጩዎቹም ለውድድር የሚያበቃቸው የድጋፍ ፊርማ አሰባስበው ለምርጫ ቦርድ አስረክበዋል ። ሃላፊው እንዳሉት ህወሀት ያቀረባቸው እጩዎች በአዲሱ የክልሉ አደረጃጀት የተሻለ አመራር የመስጠት ብቃት እንዳላቸው የታመነባቸውና የህዝብ ይሁንታም ያገኙ ናቸው ። እስካሁን ባለው ሂደት ሌሎች ተፎካካሪ ድርጅቶችና የግል ተወዳዳሪ እጩዎች አለመቅረባቸውም ከአቶ ጎበዛይ ገለጻ ለማወቅ ተችሏል ። የኢትዮጵያ ብሄራዊ ምርጫ ቦርድ ባወጣው የምርጫ ሰሌዳ መሰረተ ለክልልና የወረዳ ምክር ቤቶች ምርጫ ታህሳስ 28 ፣ ለቀበሌና ከተሞች ምክር ቤቶች ደግሞ ጥር 5 ድምእ የሚሰጥ ሲሆን ፤ የመራጮች ምዝገባም ትናንት ተጠናቋል ። በክልል ከሚገኙ አንዳንድ ዞኖች በተገኘው የመራጮች ምዝገባ ውጤት መሰረት በመቀሌ ዞን እስካለፈው ታህሳስ 23 ድረስ ከ26ሺ በላይ፤  በትግራይ ደቡባዊ ዞን ደግሞ ከ161ሺ በላይ መራጮች መመዝገባቸውን ታውቋል ። ብሄራዊ የምርጫ ቦርድ እንዳስታወቀው በክልሉ በሞትና በስራ አካባቢ ለውጥ ምክንያት 16 ሰዎች ለክልል ምክርቤት ፣ 199 ሰዎች ከወረዳ ምክርቤትና 291 ሰዎች ከቀበሌ ምክርቤቶች አባልነት የተጓደሉ ሲሆን ፤ በዚሁ ምርጫ ባሸነፉ እጩዎች እንዲሟሉ ይደረጋል ። እንዲሁም የክልሉ ምክርቤት በራሳቸው ገቢ እንዲተዳደሩ ለወሰነላቸው 11 ከተሞች ምክርቤቶች አባላትም በምርጫው ድምእ እንደሚሰጥ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah26a2.htm">
<title>
በአሜሪካ የሚኖሩ የጎንደር ተወላጆች ለአካባቢያቸው ልማት ትኩረት እንደሚሰጡ ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="ጎንደር" month="ታህሳስ" date="26/1994/(WIC)/" />
በአሜሪካን የሚኖሩ የጎንደር አካባቢ ተወላጆች ለአካባቢያቸው ልማት የሚያደርጉትን እንቅስቃሴ አጠናክረው እንደሚቀጥሉ ገለጹ ። በየአመቱ ትር የሚካሄደውንና አሜሪካን ሀገር የሚኖሩ የጎንደር ተወላጆች የልማት ውይይትን አስመልክቶ የዝግጅቱ ህዝብ ግንኙነት ሃላፊ አቶ ፋሲላየሁ ዛሬ እንደገለጹት የሰሜንና ደቡብ ጎንደር ዞኖች በስፖርትና በልዩለዩ ዝግጅቶች በማቀራረብ በጋራ ልማት እንዲነሳሱ ለማድረግ ዝግጅቱ ተጠናቋል ። ዝግጅቱ ጎንደር ሚሊኒየም በሚል እንደሚካሄድ ገልጸው ፤ ከሁለት አመት በፊት የተጀመረውን በየአመቱ የሚካሄደው የልማት ውይይት አሁንም ከጥር 4 እስከ 12 / 1994አ.ም እንደሚካሄድ አስታውቀዋል ። በአካባቢው ተወላጆች ለሚካሄደው የልማት ውይይትና ልዩልዩ ውድድሮች ላይ ለመገኘት በተለያዩ ተወላጆቹ ወደ ጎንደር መግባት መጀመራቸውን አቶ ፋሲል አመልክተዋል ። ተወላጆቹ ቀደምሲል ባዋጡት 1ሚሊየን ብር ለፋሲለደስ 2ኛ ደረጃ ትምህርትቤት አስር መማሪያ ክፍሎች ያሉት ሶስት ፎቅ ህንጻ አሰርተው ለአገልግሎት ማብቃታቸው ሃላፊው አስታውሰው ፤ የልማት እንቅስቃሴው ተጠናክሮ እንደሚቀጥል አስታውቀዋል ።
<doc id="tah26a3.htm">
<title>
ድርጅቱ ወረዳንና ቀበሌን ማጠናከር ልማትን እንደሚያፋጥን ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="26/1994/(WIC)/" />
በመንግስት በኩል ወረዳንና ቀበሌን ለማጠናከር የተወሰደው እርምጃ በአገሪቱ የልማት እንቅስቃሴዎችን ለማፋጠን ምቹ ሁኔታ እንደሚፈጥር የክርስቲያናዊ ተራዶና ልማድ ድርጅት አማካሪ አመለከቱ ። የድርጅቱ የቴክኒክ አማካሪ አቶ አካለወልድ ባንተይርጉ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ተንካራ የአስተዳደር ስራትን ወደ ወረዳና ቀበሌ ማውረዱ ሀብረተሰቡ ኑሮውን በሚነኩ ጉዳዮች ላይ ሰፊ ተሳትፎ እንዲኖረው እድል ይሰጠዋል ። አደረጃጀቱ በየአካባቢው ያለውን የተፈጥሮ ሀብት በቀላሉ ትቅም ላይ የማዋልና የአገር ውስጥ ባለሙያዎችን እውቀት ለመጠቀም ከፍተኛ እገዛ እንዳለው አማካሪው ተቁመዋል ። መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የፕሮጀክት ስምምነቶችን ከወረዳና ከቀበሌ ጋር እንዲጨርሱ መደረጉ ለስምምነቶቹ ሲባል ወደ ክልል ቢሮዎች በሚደረግ ጉዞ የሚባክነውን ጊዜና ገንዘብ እንደሚቆጥብ ተናግረዋል ። ከዚህ አንጻር የወረዳና ቀበሌ ባለስልጣናት አቅማቸው ተጠናክሮ የተጣለባቸውን ሃላፊነት እንዲወጡና በደሃው ሀብረተሰብ ኑሮ ለውጥ እንዲያመጡ ለማስቻል ድርጅቱ ድጋፍ እንደሚያደርግላቸው ገልጸዋል ። የድርጅቱ ፕሮግራም ከመንግስት የልማት መርሀ-ግብር ጋር ምን ያህል እንደሚጣጣም አማካሪው ተጠይቀው ፤ ክርስቲያናዊ ተራዶና የልማት ድርጅት በገጠር አካባቢዎች ለተሰማሩ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ድጋፍ የሚሰጥበትን ፖሊሲ በቅርቡ መንደፉን ገልጸዋል ። ከዚህ አኳያ በመጪዎቹ አመታት ከድርጅቱ ድጋፍ የሚያገኙት እጅግ ድሃ የሆኑ አካባቢዎችን የልማት ትያቄ የሚመልስ ትልቀት ያለውን ፕሮግራም የነደፉ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ይሆናሉ ብለዋል ። ድርጅቱ በተለይም በፈረንጆቹ 2002 ለሚካሄዱ ስልጠናዎች ማስፈጸሚያና ለአባል ድርጅቶች ድጋፍ 20 ሚሊየን ብር መመደቡን ከአማካሪው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tah26a4.htm">
<title>
በትግራይ ከ82 ሚሊየን ብር በላይ ካፒታል ላላቸው ፕሮጀክቶች የኢንቨስትመንት ፈቃድ ተሰጠ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ታህሳስ" date="26/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ክልል ባለፉት ስድስት ወራት ከ82ሚሊየን ብር በላይ ካፒታል ላላቸው 14 ፕሮጀክቶች የኢንቨስትመንት ፈቃድ መስጠቱን የክልሉ እንቨስትመንት ስህፈት ቤት አስታወቀ ። በጽህፈት ቤቱ የፕሮጀክት ጥናትና ግምገማ ባለሙያ አቶ ተክለማርያም አባይ እንደገለጹት ፈቃድ ከተሰጣቸው ፕሮጀክቶች መካከል ሁለቱ በእርሻ ፣ ስድስቱ በኢንዱስትሪና ቀሪዎቹ ደግሞ በማሀበራዊ አገልግሎት ዘርፎች ተሰማርተዋል ። በማሀበራዊ አገልግሎት ዘርፍ ከተካተቱት መካከል የልብስ ስፌት ድርጅት ፣ የዱቄትና የፕላስቲክ ቻማ ፋብሪካዎች እንዲሁም የአንድ ኮሌጅ ግንባታ እንደሚገኙባቸው ባለሙያው ተቁመዋል ። በክልሉ ከ1985 አ.ም ወዲህ 4.2ቢሊየን ብር ካፒታል ያላቸው 454 ፕሮጀክቶች በተለያዩ የኢንቨስትመንት ዘርፎች ለመንቀሳቀስ ፈቃድ እንደወሰዱና ከነዚህም ውስጥ 302ቱ ማምረት መጀመራቸውን ባለሙያው ገልጸዋል ። የቀሪዎቹ ፕሮጀክቶች ግንባታ ተጠናቆ ሙሉ በሙሉ ማምረት ሲጀምሩ ፤ ለ24 ሺ 884 ወገኖች የስራ እድል እንደሚያስገኙ መገመቱን አቶ ተክለማርያምን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah26a5.htm">
<title>
ፓርቲኒየም አረምን ለማጥፋት መርሀ-ግብር ተነድፎ እንቅስቃሴ እየተደረገ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="25/1994/(WIC)/" />
የፓርቲኒየም አረምን ከኢትዮጵያ ለማጥፋት እየተደረገ ያለው ትረት ተጠናክሮ መቀጠሉን ግብርና ሚኒስቴር አስታወቀ ፤ አረሙ በ53 ወረዳዎችና 37 ቀበሌዎች መስፋፋቱን ተቆመ ። በሚኒስቴሩ የሰብል ልማትና ትበቃ ቴክኖሎጂ ቁጥጥር መምሪያ ሃላፊ ዶክተር ባቴሞ ካበቶ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት አረሙን ለማጥፋት በተቀረጸው መርሀ ግብር መሰረት በዘመቻ የመንቀሉና የማቃጠሉ ተግባር ቀጥሏል ። በተለይም አረሙ በተስፋፋባቸው የትግራይ ፣ አማራ ፣ ኦሮሚያ ፣ ደቡብ ፣ ሀረሪና ሶማሌ ክልሎች እንዲሁም ድሬዳዋ መስተዳድር በመንገድ ዳር ፣ በግጦሽና በከተማ አካባቢዎች ሀብረተሰቡን በማስተባበር በዘመቻ ለማጥፋት ሰፊ ትረት እየተደረገ መሆኑን ዶክተሩ ተናግረዋል ። በተጨማሪ በኦሮሚያ ክልል የተለያዩ አካባቢዎች ሶስት ዙር የመከላከል ዘመቻዎች መደረጋቸውን የጠቆሙት ሃላፊው ፤ በአማራ ክልል ሰሜን ሸዋ ዞንም 1ሺ 288 አርሶ አደሮችን ያሳተፈ ዘመቻ በተከታታይ መካሄዱን አመልክተዋል ። ስለፓርቲኒየም ስነ ህይወት የምርምር ውጤቶች አለመኖር ፣ አረሙ ተሰራጭቶ የሚገኘው በአብዛኛው ህዝብ በማይኖርበት አካባቢ በመሆኑና የበጀት እጥረት በመኖሩ አረሙን በአጭር ጊዜ ለማጥፋት የሚደረገውን ትረት ውስብስብ እንዳደረገው ሃላፊው አስረድተዋል ። በመሆኑም አረሙን በማጥፋት ዘመቻ አርሶ አደሩ ብቻ ሳይሆን ሁሉም የሀብረተሰብ ክፍል በተደራጀና በተጠናከረ መልኩ እንዲሳተፍ ዶክተር ባቴሞ ትሪ አቅርበዋል ። በአሁኑ ወቅትም በሀገሪቱ 53 ወረዳዎችና 37 ቀበሌዎች ተስፋፍቶ የሚገኘውና በ1970ዎቹ መጀመሪያ ላይ በምስራቅ እትዮጵያ የታየው ይኸው አደገኛና መጤ አረም በሰውና በእንስሳት ተና ፣ ግጦሽ መሬትና በስነ-ምህዳር ላይ ከፍተኛ ጉዳት በማድረስ ላይ እንደሚገኝ ሃላፊው ተናግረዋል ።
<doc id="tah26a6.htm">
<title>
ኮሚሽኑ የ1.3 ሚሊየን ብር የፕሮጀክት ስምምነት ተፈራረመ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ታህሳስ" date="26/1994/(WIC)/" />
የአማራ ክልል አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን ከአማራ መልሶ ማቋቋምና ልማት ድርጅት ጋር የ1.3 ሚሊየን ብር የፕሮጀክት ስምምነት ተፈራረመ ። የኮሚሽኑ ህዝብ ግንኙነት ሃላፊ አቶ ቻላቸው ታረቀኝ እንደገለጹት ኮሚሽኑ ስምምነቱን ሰሞኑን የተፈራረመው በሰሜን ወሎ ንዞን ጉባላፍቶ ወረዳ ገጠር ቀበሌዎች የተለያዩ የልማት ፕሮጀክቶችን ለማካሄድ ነው ። ከፕሮጀክቶቹም መካከል የ10 ኪሎ ሜትር የገጠር መጋቢ መንገድ ፣ አነስተኛ የመስኖና የገጠር መጠጥ ውሃ ግንባታዎችና የአቅም ግንባታ ስልጠና እንደሚገኙበት ሃላፊው ተናግረዋል ። ፕሮጀክቶቹ ከአንድ አመት በኋላ ሲጠናቀቁ 23ሺ የአካባቢው ነዋሪዎችን ተጠቃሚ እንደሚያደርጉ አስታውቀዋል ።
<doc id="tah26a7.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8.5588 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="24/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8.5588 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5595 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8.5586 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5588 ሆኗል ። ባንኩ በትላንትናው እለት ለአንድ የአሜሪካ ዶላር የቀረበው የምንዛሪ ተመን 8.5586 መሆኑን አስታውሷል ።
<doc id="tah26a8.htm">
<title>
  እትዮ ፎረም 2002 " የተሰኘ የውይይት መድርክ በመጪው ጥር ሊዘጋጅ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="26/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሃድሶና ልማት ፈንድ የልማት ስራዎችን ለማፋጠንንና አቅሙን የበለጠ ለማጠናከር የሚያስችለውን መድረክ በመጪው ወር እንደሚያዘጋጅ አስታወቀ ፤ ለዝግጅቱ 338 ሺ የአሜሪካን ዶላር ተመድቧል ። የልማት ፈንዱ ስህፈት ቤት ዋና ስራ አስኪያጅ ዶክተር አሰፋ አብርሃ ዛሬ በጽህፈት ቤታቸው በሰጡት ጋዜጣዊ መግለጫ እንዳስታወቁት " እትዮ ፎረም 2002 " በሚል ስያሜ ከመጪው ጥር 7 እስከ 27 ድረስ የሚዘጋጀው መድረክ በተለይም ድህነትን በማጥፋት የልማት እንቅስቃሴን ለማፋጠን ወሳኝ ሚና ይኖረዋል ። ስራ አስኪያጁ እንዳሉት በተያዘው የፈረንጆች አመት የሚካሄደውና " ድህነትን ማጥፋት ፤ ልማትን ማፋጠን " በሚል አብይ ርእስ በሚካሄደው በዚሁ ፎረም ላይ በርካታ የሀገር ውስጥና የውጭ የልማት ድርጅቶች ልምዳቸውን ያካፍላሉ ። የተዘጋጀው መድረክ 10 ያህል ውይይቶች ፣ አውደ ጥናቶችና የቴክኖሎጂ ልምድ ልውውጦች እንደሚያካትት ስራ አስኪያጁ ገልጸዋል ። እንደ ዶክተር አሰፋ ገለጻ በተለይም ሀብረተሰቡን ማእከል ያደረገና ከሀብረተሰቡ የመነጨ የልማት እንቅስቃሴ በምን መልኩ እንደሚከናወን በሚዳስሰው አጀንዳ ትልቅ ውይይት ይካሄዳል ። ዶክተር አሰፋ አያይዘውም በጤና ፣ የምግብ ዋስትናና የግብርና ምርት ፣ ውሃና የሃይል ምንጭ አጠቃቀም የብዝሃ ህይወት ጥበቃና አጠቃቀም ትምህርትና የተመጣጠነ እድገት በሚሉት አብይ ርእሶች ላይ በተለያዩ አለማቀፋዊና የሀገር ውስጥ የልማት ድርጅቶች የሚሳተፉበት ውይይት ይደረጋል ብለዋል ። በውይይቱ ወቅት የአነስተኛ የብድር ተቋማትን ሚና የማሳደጉ ሁኔታ ትልቅ ትኩረት እንደሚሰጠውም ዶክተር አሰፋ ገልጸዋል ። የኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሃድሶ ልማት ፈንድ ያለፉትን የአምስት አመት የፕሮጀክት ተግባራቱን አጠናቆ ቀጣዮን ለመጀመር ከፎረሙ የሚገኘው ልምድና እውቀት ከፍተኛ እገዛ እንደሚኖረውም አብራርተዋል ። ከፎረሙ የሚገኘው ተሞክሮ በወረዳና ቀበሌ ደረጃ ወርዶ በስልጠና መስክ እንደሚሰጥ ስራ አስኪያጁ ተናግረዋል ። " እትዮ-ፎረም 2002 " በአፍሪካ የኢኮኖሚ ኮሚሽን አዳራሽ የሚከናወን መሆኑንና ለዝግጅቱም 338 ሺ ዶላር የሚጠጋ ወጭ እንደተመደበ ዶክተር አሰፋ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah26a9.htm">
<title>
አልቃይዳ በሶማሊያ እንደገና እንዳይደራጅ አሜሪካ ቅኝቷን አጠናክራለች ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="26/1994/(WIC)/" />
በአፍጋኒስታን በደረሰበት ድብደባ የተበተነው የኦሳማቢንላደን የሽብር መረብ የሆነው የአልቃይዳ ንቅናቄ በሶማሊያ እንደገና እንዳይደራጅ አሜሪካ በስለላ አውሮፕላኖች እየቃኘች መሆኑ ተገለጸ ። አሶሼትድ ፕሬስ የአሜሪካንን ከፍተኛ ባለስልጣናት ተቅሶ ከዋሽንግተን እንደዘገበው አሜሪካ የአልቃይዳን ዳግም መደረጃት የሚጠቁሙ ምልክቶችን የሚከታተሉ በርካታ ወታደራዊ የቅኝት በረራዎች በሶማሊያ እያካሄደች ነው ። ከአፍጋኒስታን የሸሹ በርካታ የአልቃይዳ ተዋጊዎች ሶማሊያ ደርሰው ቀደም ሲል እዚያው ከነበሩ ሌሎች አሸባሪዎች ጋር ተቀላቅለዋል ሲሉ የአሜሪካ ባለስልጣናት መናገራቸውን ዘገባው አመልክቷል ። አልቃይዳ ሶማሊያ ውስጥ ከሚገኘው እንፈኛ ቡድን አል-ኢታሂድ አል- እስላሚያ ጋር ግንኙነት እንዳለውና ይህም የቡሽን አስተዳደር እንዳሳሰበው የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ቃል አቀባይ ሪቻርድ ቦቼር መናገራቸውን ዘገባው ተቅሷል ። እንደ ዘገባው ሶማሊያ ለአሸባሪዎች መደበቂያ የማትሆንበትን ሁኔታ ለማረጋገጥ በመንቀሳቀስ ላይ እንደሚገኙም ቃል አቀባዩ ተናግረዋል ። ኦሳማቢንላደን በአሁኑ ወቅት ሶማሊያ ገብቷል ተብሎ ባይታመንም የቅኝት በረራዎቹ የአሸባሪዎችን ካምፖችና እንቅስቃሴዎች በመከታተል ላይ መሆናቸውን ባለስልጣናቱ ይናገራሉ ። የአሜሪካ የመከላከያ ሚኒስትር ዶናልድ ሪምስፊልድ ሶማሊያን በስም ባይጠቅሱም መንግስታቸው አስጊ የሆኑ የአሸባሪዎች ይዞታዎች ያሉበትን ሁኔታ ለማወቅ ወታደራዊ አዋቂዎችን አሰማርቷል ማለታቸውን ኦሶሼትድ ፕሬስን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah27a2.htm">
<title>
በዞኑ የሳንባና ደስታ መሰል ፈንጣጣ በሽታዎች በመከሰታቸው ለከብቶች ክትባት ተሰጠ ለድሃ አርሶ አደሮች ምርጥ የወተት ላሞች በብድር ተከፋፈሉ ።
</title>
<dateline place="ማይጨው" month="ታህሳስ" date="27/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ደቡባዊ ዞን ሶስት ወረዳዎች የተከሰተውን የከብቶች የሳንባና ደስታ መሰል ፈንጣጣ በሽታዎች ለመከላከል ከ266 ሺ ለሚበልጡ ከብቶች ክትባት መስጠቱን የራያ ሸለቆ የተቀናጀ እርሻ ልማት ስህፈት በት አስታወቀ ። በጽህፈት ቤቱ የእንስሳት ህክምና ባለሙያ ዶክተር ዳኔል ፈረደ እንደገለጹት በዞኑ ራያ አዘቦ ፣ አለማጣና ኦፍላ ወረዳዎች ካለፈው ህዳር ወዲህ ለ265 ሺ 860 ከብቶችና ለ865 በግና ፍየሎች የሳንባ ፣ የደስታ መሰል ፈንጣጣ ፣ የአባሰንጋና የአፍሪካ የጋማ ከብቶች በሽታ መከላከያ ክትባት ተሰጥቷል ። ክትባቱ ከመጪው ትር መጨረሻ ጀምሮ መሰጠት የነበረበት ቢሆንም የአፋር ክልል ተጎራባች በሆኑ የዞኑ አካባቢዎች በአንዳንድ ከብቶች ላይ የበሽታው ምልክት በመታየቱ አስቀድሞ መሰጠቱን ዶክተር ዳኔል ገልጸዋል ። በዞኑ የሳንባና ሌሎች በሽታዎች ምልክት ከታየባቸው ሰባት ከብቶች መካከል አንዱ ሲሞት ፤ ስድስቱ ህክምና እየተደረገላቸው እንደሆነም ተናግረዋል ። በሌላ በኩል ማሀበረ ረዴት ትግራይ / ማረት / ከአገር በቀል ላሞች በሶስት እጥፍ ብልጫ ያለው የወተት ምርት የሚሰጡ 40 የተዳቀሉ ምርጥ የወተት ላሞችና 10 ኮርማዎች ሰሞኑን በዝቅተኛ የኑሮ ደረጃ ለሚገኙ አርሶ አደሮች በብድር ማከፋፈሉን በድርጅቱ የምግብ ዋስትና አስተባባሪ አቶ ታደሰ ገብረህይወት ገልጸዋል ። አርሶ አደሮቹ ለላሞቹና ኮርማዎቹ መግዣ የተበደሩትን ገንዘብ በአምስት አመት ጊዜ ውስጥ እንደሚመለሱ አስተባባሪው መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah27a3.htm">
<title>
ከአንዲት ሴት በቀዶ ጥገና 22 ኪሎ ግራም እጢ ወጣ ።
</title>
<dateline place="ምንጭ" month="ታህሳስ" date="27/1994/(WIC)/" />
በጋሞጎፋ ዞን በአርባ ምንጭ ሆስፒታል በተደረገ ቀዶ ህክምና ከአንዲት ሴት 22 ኪልኦ ግራም የሚመዝን እጢ መውጣቱን የሆስፒታሉ ሜዲካል ዳይሬክተር ገለጹ ። ዳይሬክተሩ ዶክተር አመኑ አደም ትላንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በጨንቻ ወረዳ ዳዶዳሎ ቀበሌ ገበሬ ማሀበር ነዋሪ ከሆኑት የ30 አመቷ ወይዘሮ ባለፈው ሳምንት አራት ሰአት በፈጀ ቀዶ ህክምና የወጣው እጢ በዘር ፍሬ ማመንጫ አካል ላይ የበቀለ ነበር ። ከእጢው ውስጥ ቁርጥራጭ አጥንት ፣ ረጅም የሰው ጸጉርና ትርስ መሰል ተጣር ነገር በብዛት እንደተገኘ የህክምና ዳይሬክተሩ ገልጸዋል ። የሁለት ልጆች እናት የሆኑት ወይዘሮ ስለሁኔታው ተጠይቀው ለስምንት አመታት ከእጢው ጋር በሚኖሩበት ጊዜ እንደልብ መንቀሳቀስና መቀመጥ እንደማይችሉ ገልጸው ፤ ከቅርብ ጊዜ ወዲህም የመተንፈስ ችግር ያጋጥማቸው እንደነበር ተናግረዋል ። ከቀድኦ ህክምናው በኋላ ግን ራሳቸውን ችለው መንቀሳቀስ መቻላቸውንና ያጋጥማቸው የነበረው የአተነፋፈስ ችግር እንደተወገደላቸው ገልጸዋል ።
<doc id="tah27a4.htm">
<title>
ኮሚሽኑ የ7 ሚሊየን ብር የፕሮጀክት ስምምነት ተፈራረመ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ታህሳስ" date="27/1994/(WIC)/" />
የአማራ ክልል አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን ከኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተክርስቲያን የልማትና ክርስትያናዊ ተራዶ ኮሚሽን ጋር የ7ሚሊየን ብር ፕሮጀክት ስምምነት ከትናንት በስቲያ ተፈራረመ ። የኮሚሽኑ ህዝብ ግንኙነት ሃላፊ አቶ ቻላቸው ታረቀኝ ዛሬ እንደገለጹት ስምምነቱ የተፈረመው በሰሜን ሸዋና ወሎ ዞኖች በሚገኙ እንሳሮዋዩ እና ቡግና ወረዳዎች የተቀናጀ የገጠር መሰረተ ልማት ለማካሄድ እንዲቻል ነው ። በዚህም በተለይ በሰሜን ሸዋ እንሳሮናዋዩ ወረዳ ዘጠኝ ምንጮችን የማጎልበት ፣ 18 የእጅ ውሃ ጉድጓዶች ቁፋሮ ፣ የአንድ ቴና ኬላ ቁሳቁስ ግዝ ፣ የአንድ እንስሳት ቴና ኬላ ግንባታና የተሻሻለ ዝርያ ያላቸው የንብና የእንስሳት እርባታ ማካሄድ ይገኙበታል ብለዋል ። በተመሳሳይም በቡግና ወረዳ ምንጮችን የማጎልበት ፣ የትምህርት ቤቶችና የእንስሳት ቴና ኬላ ግንባታ ፣ የእርከን ስራ እና የወተት ፍየሎች ስርጭት እንደሚጠቀሱ ገልጸዋል ። ፕሮጀክቶቹ በሚቀጥሉት አንድና ሁለት አመታት ውስጥ ሙሉ በሙሉ ሲጠናቀቁም ከ50ሺ የሚበልጡ የሁለቱም ወረዳ ነዋሪዎች የንጹህ መጠጥ ውሃ ፣ የጤና እና ዘመናዊ የግብርና ቴክኖሎጂ ተጠቃሚ እንደሚያደርጉ ሃላፊው መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah27a5.htm">
<title>
ለድህነት ቅነሳ ስትራቴጂው ተግባራዊነት ኮንትሮባንድን መቆጣጠር እንደሚያሻ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="ታህሳስ" date="27/1994/(WIC)/" />
በመንግስት የተጀመረውን የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ተግባራዊ ለማድረግ የኮንትሮባንድ ንግዶችን መቆጣጠር እንደሚያስፈልግ በኢትዮጵያ እኮኖሚክስ ባለሙያዎች ማሀበር የኢኮኖሚ ፖሊሲ ምርምር ተቋም አመለከተ ። በተቋሙ የድህነት እና ሰባዊ ትናት ምርምር ሃላፊ አቶ ጌታሁን ታፈሰ ሰሞኑን በአዳማ ከተማ በተካሄደው የድህነት ቅነሳ ውይይት ላይ ባቀረቡት ትናታዊ እሁፍ እንዳመለከቱት ከውጪ የሚገቡ ምርቶች የሃገር ውስጥ አምራቾችን አቅም በማዳከም በሃገሪቷ የኢኮኖሚ እድገት ላይ ተእእኖ ያሳድራሉ ። በተመሳሳይ በኮንትሮባንድ ከሃገር የሚወጡ ምርቶችም ከመንግስት ይልቅ ለግለሰቦች ኪስ ማደለቢያነት ስለሚውሉ ለድህነት ዋነኛ ምክንያት እንደሆኑ የገለጹት ሃላፊው ፤ በዚህም ሃገራችን ካላት የቤት እንስሳት ውጤቶች በአንዳንዶቹ የጎረቤት ሃገሮች የበለጠ ተጠቃሚ በመሆን ላይ ይገኛሉ ብለዋል ። አያይዘውም የንግድ ግብርና የመሬት ሊዝ ክፍያዎች አቅምን ያገናዘቡ መሆን ፣ በአስፈጻሚ መስሪያ ቤቶች የቢሮክራሲ ውጣ ውረዶችን መቅረፍና በትምህርት ቤቶች የትምህርት መርጃ ቁሳቁሶችን ማሟላት ለስትራቴጂው ስኬታማነት ጉልህ ሚና እንዳላቸው ተቁመዋል ። ለአንድ ቀን በተካሄደው በዚህ የውይይት ፕሮግራም ላይ ከ100 የሚበልጡ ከአዳማ ከተማና አካባቢው የተውጣጡ ተማሪዎች ፣ ነጋዴዎች ፣ የመንግስት ሰራተኞችና የእርዳታ ሰጪ ድርጅቶች ተወካዮች ተሳትፈዋል ። የውይይት መድረኩን ያዘጋጀው ከኢትዮጵያ እኮኖሚክስ ባለሙያዎች ማሀበር የኢኮኖሚ ፖሊሲ ምርምር ተቋም ሲሆን በሌሎችም የክልል ከተሞች ተመሳሳይ ውይይቶችን ለማካሄድ ተቋሙ መዘጋጀቱ ተገልጿል ። አላማውም በመንግስት የተጀመረው የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ላይ የሀብረተሰቡን ተሳትፎ ለማጎልበት መሆኑን በውይይቱ ወቅት ከተሰጠው መግለጫ ለመረዳት መቻሉን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah27a6.htm">
<title>
የመጠቀሚያ ጊዜ ያለፈባቸው ኬሚካሎች ወደ ፊንላንድ ሊላኩ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="27/1994/(WIC)/" />
ከስድስት ክልሎች የተሰባሰቡ የመጠቀሚያ ጊዜ ያለፈባቸው 4 ሺ 823 ኩንታል ጸረ-ተባይ ኬሚካሎችን ወደ ውጪ ሀገር ልኮ ለማስወገድ ዝግጅቱን ማጠናቀቁን የግብርና ሚኒስቴር አስታወቀ ። በሚኒስቴሩ የሰብል ልማት ትበቃ ፣ ቴክኖሎጂና ቁጥጥር መምሪያ ሃላፊ ዶክተር ባቴኖ ካበቶ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ ኬሚካሎቹ ከአዲስ አበባ ፣ አፋርና ድሬዳዋ ከተሞች ተሰብስበው በተያዘው የፈረንጆች ወር መጨረሻ ወደ ፊንላንድ ለማጓጓዝ በኮንቴይነርና በትናንሽ በርሜሎች የማሸጉ ስራ ተጠናቋል ። በዚህም መሰረት ከአዲስ አበባ 1953 ኩንታል ፣ ከድሬዳዋ 1494 ፣ ከአፋር 350 ፤ ከምስራቅና ምእራብ ሀረርጌ 517 ኩንታል ፣ ከሶማሌ 217 ኩንታል ፣ ከበደሌ 110 ፣ ከሀረሪ 99 እና ከአርጆ 83 ኩንታል የመጠቀሚያ ጊዜ ያለፈባቸው ኬሚካሎች ተሰብስበዋል ። በፕሮጀክቱ ካለፈው ሀምሌ ጀምሮ 15 ሺ ኩንታል ጸረ-ተባይ ዶክተር ባቴኖ ፤ እስከ አሁን ሩብ ያህሉ መሰብሰቡንና በቀጣይም እንቅስቃሴው እንደሚቀጥል አስረድተዋል ። ኬሚካሎቹን የማስወገዱ ስራ የሚከናወነው በመርከብ ተጓጉዘው ፊንላንድ ከደረሱ በኋላ መሆኑን ሃላፊው ገልጸዋል ። ኬሚካሎቹን ለማሰባሰብ ያጋጠመ ችግር እንዳልነበረና በቀጣይም ጉዳዩ የሚመለከታቸው የክልል ቢሮዎችና ኬሚካሎችን ለማንሳት መታቀዱን የጠቆሙት መስሪያ ቤቶች የተለመደ ትብብራቸውን እንዲያደርጉ ሃላፊው ትሪ አቅርበዋል ። 75
<doc id="tah27a7.htm">
<title>
ለወላጅ አልባ ህጻናትና ከኤድስ ጋር ለሚኖሩ ወገኖች ትናንት ድጋፍ ተደረገ ።
</title>
<dateline place="ሮቤ" month="ታህሳስ" date="27/1994/(WIC)/" />
በኤድስ ሳቢያ ወላጆቻቸውን ላጡ እና ከቫይረሱ ጋር ለሚኖሩ 51 ህጻናት ፣ ሴቶችና አረጋውያን ከ18 ሺ ብር በላይና የአልባሳት ድጋፍ ማድረጉን የባሌ ዞን ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ መምሪያ አስታወቀ ። የመምሪያው ሃላፊ አቶ ሲራጅ ሰይድ ትናንት እንደገለጹት በሮቤና ጎባ ከተሞች በኤድስ ሳቢያ ወላጆቻቸውን ላጡ 34 ህጻናት 7ሺ440 ብር እና 2ሺ170 ብር ግምት ያለው አልባሳት ፣ ከቫይረሱ ጋር ለሚኖሩ 16 ሴቶች 7ሺ 200 ብር እና ቷሪ ደጋፊ ለሌላቸው አራት አረጋውያን ደግሞ 1 ሺ 440 ብር ትላንት በእርዳታ ሰጥቷል ። ከክልሉ ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮ የተገኘው ይኸው ገንዘብ እርዳታ ለሶስት ወራት እንደሚቀጥል ገልጸው ፤ ለወላጅ አልባ ህጻናት በየወሩ ለእያንዳንዳቸው 80 ብር ፣ ከቫይረሱ ጋር ለሚኖሩ ሴቶች 150 ብርና ጧሪ ለሌላቸው አረጋውያን 120 ብር እንደሚሰጣቸው አስታውቀዋል ። ሀብረተሰቡ ለወላጅ አልባ ህጻናትና ከቫይረሱ ጋር ለሚኖሩ ወገኖች ፍቅር ድጋፍና ተገቢውን እንክብካቤ እንዲሰጥ ሃላፊው መጠየቃቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah27a8.htm">
<title>
ለመምህራንና ተማሪዎች የተዘጋጀ የቅርስ አጠባበቅ ስልጠና ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="27/1994/(WIC)/" />
መመህራንን እና ተማሪዎችን በቅርስ ትበቃና እንክብካቤ ግንዛቤ የሚያስጨብጥ የሁለት ቀናት የአሰልጣኞች ስልጠና ዛሬ በሚኒሊክ ከፍተኛ 2ኛ ደረጃ ትምህርት ቤት ተጀመረ ። ከአዲስ አበባ 20 ከፍተኛ 2ኛ ደረጃ ትምህርትር ቤቶች ለተውጣጡ 4 መቶ ተማሪዎችና 20 መምህራን የተዘጋጀው ስልጠና ሲጀመር የቅርስ ትናትና ትበቃ ባለስልጣን ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ ጃራሃይለማርያም እንዳሉት ስልጠናው ተሳታፊዎች ለቅርስ ትበቃና እንክብካቤ የበኩላቸውን ድርሻ እንዲወጡ ይረዳል ። እንዲሁም በአርኪዎሎጂ ፣ በአንትሮፖሎጂና ተያያዥነት ባላቸው ሙያ መስኮች ለመሰማራት ለሚፈልጉ ተማሪዎችና መምህራን መሰረት ሊሆን እንደሚችል ተቁመዋል ። ከዚህ አኳያ የዛሬው ትውልድ የሀገሪቱን ታሪካዊና ባህላዊ ቅርሶች ተብቆና ተንከባክቦ ለመጪው ትውልድ የማስተላለፍ ግዴታ እንዳለበት ተቁመው ፤ ሰልጣኞችም የሚጨብጡትን እውቀት ለሀብረተሰቡ እንዲያስተላልፉ አሳስበዋል ። በዚሁ የ2 ቀናት ስልጣና ቅርስና የሙዚየም ምንነት ፣ ህግና ቅርስ ፣ ህገ-ወጥ የቅርስ ዝውውር ፣ ቤተክርስትያንና ቅርስ እንዲሁም እስልምና እና ቅርስ የሚሉ ርእሶችን ቸምሮ ስምንት ትናታዊ ስሁፎች እንደሚቀርቡ ከስልጠናው መርሀ ግብር ለመረዳት ተችሏል ። ስልጠናውን የቅርስ ትናትና ትበቃ ባለስልጣን ከዩኔስኮ ጋር በመተባበር ማዘጋጀቱን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah27a9.htm">
<title>
ተዘዋዋሪ ችሎቱ 550 እስረኞች እንዲፈቱ በየነ ።
</title>
<dateline place="ሀረር" month="ታህሳስ" date="27/1994/(WIC)/" />
የኦሮሚያ ተቅላይ ፍርድ ቤት ምስራቅ ተዘዋዋሪ ችሎት ከፖለቲካ ጋር በተያያዘ ወንጀል ክስ የተመሰረተባቸውን 550 ተከሳሾች ከእስር እንዲለቀቁ ብይን ሰጠ ። የችሎቱ ሰብሳቢ አቶ ሰይድ ጁንዲ ትናንት እንደገለጹት ባለፉት ሁለት ወራት ብይን የተሰጣቸው " በምስራቅ ሀረርጌ ዞን የኦነግ አባል እና ደጋፊ በመሆን ሰላማዊ ሰዎችን አሳልፈው ሰጥተዋል ! ፣ ግድያ ፈእመዋል ! እና ሽብር ነዝተዋል ! " ተብለው በፌዴራል አቃቤ ህግ በ357 መዝገቦች ክስ የተመሰረተባቸው ናቸው ። ውሳኔ ካገኙት መካከል ግማሾቹ የተከሰሱባቸውን ወንጀሎች ስለመፈጸማቸው ቀርበው በማመናቸው እስከ አሁን የታሰሩት በቂ ሆኖ በመገኘቱ እንዲፈቱ ሲደረግ ፤ የተቀሩት በፌዴራል አቃቤ ህግ ምስክሮች ትፋተኝነታቸው ባለመረጋገጡ በነጻ እንዲሰናበቱ ችሎቱ የወሰነላቸው እንደሆኑ ሰብሳቢው ገልጸዋል ። ተከሳሾቹ ከ5 እስከ 7 አመት በእስር ላይ የቆዩ ሲሆን ፤ የአብዛኞቹ ጉዳይ ግን ለችሎቱ የቀረበው ካለፈው ትቅምት ወዲህ መሆኑን አቶ ሰይድ አስታውሰዋል ። በፌዴራል አቃቤ ህግ የምስራቅ ሀረርጌ ዞን ተወካይ አቶ ግርማ ደገፋ በበኩላቸው በተለያዩ ምክንያቶች ክስ ሳይመሰረትባቸው ከቆዩት 670 እስረኞች መካከል 500 የሚሆኑት ባለፉት ሁለት ወራት ፍርድ ቤት በመቅረባቸው ውሳኔ ማግኘታቸውን ተቁመው ፤ የቀሪዎቹ ጉዳይ ግን እየተጣራ እንደሆነ ገልጸዋል ። ተዘዋዋሪ ችሎቱ በሚቀጥለው ሳምንት ለተመሳሳይ ስራ ወደ ምእራብ ሀረርጌ ዞን ችሮ ከተማ እንደሚንቀሳቀስ ሰብሳቢው መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ከእስር ቤቱ የተፈቱት አንዳንድ ተከሳሾች በሰጡት አስተያየት ለአመታት ያለፍርድ መቆየታቸውን ተቁመው ፤ በክልሉ በተካሄደው ተሃድሶ ውጤት እንደየጥፋታቸው ለውሳኔ መብቃታቸውን ተናግረዋል ። የኦሮሚያ ክልላዊ መንግስት ፕሬዚዳንት አቶ ጁነዲ ሳዶ ግለሰቦች ያለፍርድ ቤት ትእዛዝና ተጨባጭ ማስረጃ እንዳይታሰሩ በቅርቡ መግለጫ መስጠታቸው ይታወሳል ።
<doc id="tah28a1.htm">
<title>
ማሀበሩ በደሴ የተለያዩ ማሀበራዊ አገልግሎቶችን አከናወነ ።
</title>
<dateline place="ደሴ" month="ታህሳስ" date="28/1994/(WIC)/" />
የጎዳና ተዳዳሪ ወዳጆች ማሀበር-ኢትዮጵያ በደሴ ከተማ በ2.5 ሚሊየን ብር ወጪ የተለያዩ ማሀበራዊ አገልግሎቶችን ማከናወኑን አስታወቀ ። በማሀበሩ የደሴ ቅርንጫፍ ስህፈት ቤት ሃላፊ አቶ ጌታቸው ደምሴ ትናንት እንደገለጹት በተጠናቀቀው የፈረንጆች አመት ማሀበሩ በከተማው ዘጠኝ ቀበሌዎች የሚገኙ 150 ችግረኛ እናቶችን በነፍስ ወከፍ የ7 መቶ ብር ብድር ተጠቃሚ አድርጓል ። እንደ አቶ ጌታቸው ገለጻ የብድሩ ተጠቃሚ የሆኑት እናቶች ባሎቻቸው በተለያዩ ምክንያቶች የሞቱባቸውና ቤተሰቦቻቸውን ለማስተዳደር የአቅም ውሱንነት የገጠማቸው ናቸው ። እንዲሁም እድሜያቸው ለትምህርት የደረሰና በችግር ምክንያት መማር ያልቻሉ 8 መቶ ህጻናት መደበኛ ያልሆነ ትምህርት እንዲያገኙ ማድረጉን ገልጸዋል ። በተጨማሪ የአንድ ዘመናዊ ቤተ-መእሀፍትና የአምስት መጸዳጃ ቤቶች ግንባታ የሁለት ትምህርት ቤቶች እድሳትና የአምስት ቆሻሻ ገንዳ ማንሻ ግዢ ማከነወኑን ተቁመዋል ። በተያዘው የፈረንጆቹ አዲስ አመትም ተመሳሳይ የልማት ስራዎችን ለማከናወን መዘጋጀቱን ከሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ። የብድር ተጠቃሚ የሆኑ አንዳንድ የደሴ ከተማ ነዋሪዎች በሰጡት አስተያየት ባገኙት ብደር በአነስተኛ ንግድ መሰማራታቸውን ገልጸዋል ።
<doc id="tah28a2.htm">
<title>
በ24 አመታት ከ274 ሺ ለሚበልጡ ተሽከርካሪዎች ሰሌዳዎች ተሰጥተዋል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="28/1994/(WIC)/" />
በአገሪቱ ላለፉት 24 አመታት ከ274 ሺ የሚበልጡ የተሽከርካሪ ሰሌዳዎች እንደተሰጡ የፌዴራል መንገድ ትራንስፖርት ባለስልጣን አስታወቀ ። የባለስልጣኑ ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ ካሳሁን ሃይለማርያም ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ከ1970 ጀምሮ 274 ሺ 628 ልዩ ልዩ ተሽከርካሪዎች የሰሌዳ ፈቃድ ወስደዋል ። እንደ አቶ ካሳሁን ገለጻ የሰሌዳ ቁጥር በመውሰድ አዲስ አበባ 79 በመቶ ፣ ኦሮሚያ 6.3 ፣ አማራ 3.9 ፣ ትግራይ 3.5 ፣ ድሬደዋ አስተዳደር ካውንስል 3.3 እና ደቡብ ህዝብ ዎች ክልል 3 በመቶ ድርሻ ይዘዋል ። በተሽከርካሪዎች አይነት ብዛትም ኮድ 3 ሰሌዳ የንግድ ተሽከርካሪዎች በ86 ሺ 857 ቀዳሚ ሲሆኑ ፤ በ2 ቁጥር ሰሌዳ የቤት መኪናዎች 83 ሺ 960 ፣ 4 ቁጥር የመንግስት 60 ሺ 964 እና ታክሲዎች 23 ሺ 436 መሆናቸውን ዋና ስራ አስኪያጁ ገልጸው ፤ ቀሪዎቹ የድርጅቶች ፣ ኮርዲፕሎማቲክ ፣ አአድ ፣ የተመድ ኢና ተራዶ ድርጅት ተሽከርካሪዎች መሆናቸውን አስረድተዋል ። ባለስልጣን መስሪያ ቤቱ ለ274 ሺ 628 ተሽከርካሪዎች ሰሌዳ ይሰጥ እንጂ በአሁኑ ወቅት አገልግሎት ላይ ናቸው ተብለው የሚገመቱት ከ180 ሺ ኢንደማይበልጡ ከዋና ስራ አስኪያጁ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tah28a3.htm">
<title>
በትግራይ መንግስታዊ ያልሆኑ ደርጅቶች ከአንድ ሚሊዮን በላይ ህዝብ ተጠቀሚ አደረጉ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ታህሳስ" date="28/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ክልል በመንቀሳቀስ ላይ የሚገኙ 15 መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ባለፈው የፈረንጆች አመት በ96.8 ሚሊዮን ብር ከአንድ ሚሊዮን የሚበልጥ ህዝብ የተለያዩ የልማት ስራዎችና ማህበራዊ አገልግሎት ተጠቃሚ ማድረጋቸው ተገለጸ ። የክልሉ አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ቢሮ የፕሮጀክት ክትትልና ግምገማ ክፍል ባለሙያ አቶ አታክልቲ ፍጹም ኢንደገለጹት መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶቹ በትምህርት ፣ በጤና ፣ በውሃ ፣ በመንገድና በመስኖ ፕሮጀክቶች ግንባታ ትኩረት ሰጥተው ተንቀሳቅሰዋል ። እንዲሁም ለተፈናቃዮች ህክምና በመስጠት ፣ በአካባቢ ትበቃ ፣ በእንስሳት ሀብትና በተለያዩ ስልጠናዎች መሳተፋቸውን ገልጸው ፤ በተለይም የክልሉ መንግስት ባልሸፈናቸው ቆላማና መሰረተ ልማት በሌላቸው ወረዳዎች መንቀሳቀሳቸውን ተቁመዋል ። መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶቹ ከገነቧቸው ፕሮጀክቶች በትግራይ ምስራቃዊ ዞን ብቻ የአንድ አንደኛ ደረጃ ትምህርት ቤት ፣ አንድ መዋእለ ህጻናት ፣ አንድ ቴና ኬላ ፣ የስድስት መስኖዎች ፣ አንድ ኩሬ ኢና 18.5 ኪሎ ሜትር መኪና መንገድ ግንባታዎች እንደሚጠቅሱ ባለሙያው ገልጸዋል ። ድርጅቶቹ አብዛኛውን በምግብ ስራ ማከናወናቸውንና ይህም የተረጂነት መንፈስ ለመቀነስ ኢገዛ ማድረጉን ተቁመው ፤ ለዚህም ከመደቡት ገንዘብ ተጨማሪ 1.2 ሚሊዮን ኩንታል ኢህል እንደመደቡ ገልጸዋል ። ከመንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶቹ ወርልድ ቪዥን ኢትዮጵያ ፣ ካቶሊካዊ ቤተክርስትያን ፣ የሆላንድና ቤልጅየም ድንበር የለሽ የሃኪሞች ቡድኖች ኢንደሚጠቅሱ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah28a4.htm">
<title>
የእጽዋትና አፈር ሳይንቲስቱ ዶክተር ታምሬ አረፉ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="28/1994/(WIC)/" />
በእጽዋት ሳይንስ ፣ በአፈር ምርምርና በተፈጥሮ ሀብት ኢንክብካቤ ታዋቂ የነበሩት ተመራማሪ ዶክተር ታምሬ ሀዋንዶ አረፉ ። ዶ/ር ታምሬ ሀዋንዶ ሀምሌ 16 ቀን 1936 አ.ም. ከእናታቸው ከወ/ሮ ኦንቦሼ አራሬ ኢና ከአባታቸው ከአቶ ሀዋንዶ ጃሌ በቀድሞው ከንባታና ሀዲያ አውራጃ አንጋጫ ወረዳ ልዩ ስሙ አመቾ በተባለ ቀበሌ ተወለዱ ። ዶ/ር ታምሬ ሀዋንዶ ኢድሜያቸው ለትምህርት ሲደርስ የአንደኛ ደረጃ ትምህርታቸውን በሆሳእና ከተማ በሚገኙት የሚሲዮንና የመንግስት ት/ቤቶች ተከታትለው ባገኙት ትሩ ውጤት ጅማ የእርሻና ቴክኒክ ት/ቤት ገብተው የሁለተኛ ደረጃ ትምህርታቸውን በከፍተኛ ውጤት አጠናቀዋል ። ከዚያም በቀዳማዊ ሃይለ ስላሴ ዩኒቨርስቲ የአለማያ ኢርሻ ኮሌጅ ገብተው በ1961 አ.ም. የመጀመሪያ ዲግሪያቸውን በእጽዋት ሳይንስ በከፍተኛ ማእረግ ተመርቀዋል ። በመቀጠልም በ1964 አ.ም. አሜሪካን አገር ከሚገኘው ፍሎሪዳ ዩኒቨርሲቲ በአፈር ትናትና ምርምር በማስትሬት ዲግሪ ፤ በ1970 አ.ም. ከካንሳስ ስቴት ዩኒቨርሲቲ በአፈር ምርምርና ትናት ፣ በመሬት አጠቃቀምና በተፈጥሮ ሀብት ኢንክብካቤ በዶክትሬት ዲግሪ መመረቃቸው የህይወት ታሪካቸው ያስረዳል ። ከእነዚህም መደበኛ ትምህርቶች በተጨማሪ በተለያዩ ወቅቶች የተለያዩ አጫጭር ኮርሶችን በጣሊያን ፣ አሜሪካ ፣ ህንድ ፣ ጋና ኢና ኬንያ ተከታትለው ልዩ ልዩ ሰርተፊኬቶችን አግኝተዋል ። በተማሪነታቸው ዘመንም በቀዳማዊ ሃይለ ስላሴ ዩኒቨርሲቲ የተማሪዎችን ኢንቅስቃሴ በመምራት ጉልህ ተሳትፎ አድርገዋል ። ዶ/ር ታምሬ በስራ አለም ፤ በአለማያ ግብርና ዩኒቨርሲቲ ኢና በአዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲ ከ1961 ኢስከ 1979 አ.ም. ድረስ ለ19 አመታት ከሌክቸረርነት ኢስከ ተባባሪ ፕሮፌሰርነት ማእረግ በመምህርነት በማገልገል ለአገራቸው በርካታ በእርሻ ዘርፍ አሉ የሚባሉ ምሁራንን አፍርተዋል ። ከዚህም በተጨማሪ ፤ ከ1971 ኢስከ 1974 በዩኒቨርሲቲው የእጽዋት ሳይንስ ዲፓርትመንት ሃላፊ ፣ ከ1975 ኢስከ 1978 በአለማያ ዩኒቨርሲቲ የድህረ ምረቃና ምርምር ተቋም ተባባሪ ዲን ፣ ከ1978 ኢስከ 1979 የአለማያ ዩኒቨርሲቲ የአካዳሚክ ምክትል ፕሬዚዳንት በመሆን አገልግለዋል ። እንዲሁም በአገር አቀፍ ደረጃ በማእከላዊ መንግስት በተቋቋመው በተፈጥሮ ሀብት ዘርፍ የማይክሮ ፖሊሲ ፕላን የተመራማሪዎች ቡድንን በመምራት ለ5 አመታት በቅንነት ያገለገሉ ሲሆን ፤ ተአምር ኮንሰልት የተባለ የአማካሪ የግል ድርጅት በማቋቋም ኢስከ ኢለተሞታቸው በታላቅ ትጋት መስራታቸውም ታውቋል ። በዚሁ ጊዜ ከ100 በላይ የሚሆኑ ልዩ ልዩ የምርምር ትናቶችን በአፈር ሳይንስ ፣ በአካባቢ ትበቃና ክብካቤ ፣ በተፈጥሮ ሀብት ኢንክብካቤ ኢና የተቀናጀ የገጠር ልማትና አፈር ትበቃ መስኮች አካሂደው ተቀሚ የምርምር ስሁፎችን አበርክተዋል ። ከ80 በላይ የሚሆኑ ሳይንሳዊ ምርምርና ትናት ስሁፎችን በመጽሄቶች ፣ በመጽሀፍትና በጆርናሎች ኢንዲታተሙ ማድረጋቸውም ተገልጿል ። ከዚህ በተጓዳኝ ለመንግስት ፣ መንግስታዊ ላልሆኑ አለም አቀፍና የተባበሩት መንግስታት ድርጅቶች በኢትዮጵያ ፣ ኬንያ ፣ ዩጋንዳ ፣ ኤርትራ ፣ ጃፓን ፣ ኒጀር ፣ ሶማሊያ ፣ ሩዋንዳ ፣ ኢንዶኔዢያና ሱዳን በተለያዩ ወቅቶች በእምቅ ሀብት ትናት ፣ በፕሮጀክቶች ቀረጻ ፣ ክትትልና ግምገማ ፣ በምግብ ዋስትና ፣ በተፈጥሮ ሀብት ፣ በአካባቢ ትበቃና በተቀናጀ የገጠር ልማት በከፍተኛ አማካሪነት ከ20 አመት በላይ አገልግለዋል ። በሙያ ማህበራት የክብር አባልነትም በአገር ውስጥ የስምንት የእርሻ ፣ የሳይንስ ፣ የትምህርት ማህበራት ኢና ምክር ቤቶች ፤ በአለማቀፍ ደረጃም የአለማቀፍ የአፈር ሳይንስ ፣ የአፍሪካ የአፈር ሳይንስ ፣ የአሜሪካ የአፈር ሳይንስ ፣ የአሜሪካ የአዝርእት ልማትና ትበቃ ፣ በሰሜን አሜሪካ የሚገኘው ሲግማጠዚ ምርምር ፣ ጋማ ሲግማ ዴልታና አልፋ ዜታ ማህበር አባል በመሆን አገልግለዋል ። በማህበራዊ አገልግሎቶችም የኢማድኮ አክሲዮን ማህበር መስራችና ፕሬዚዳንት ፣ የኢሳትኮ አክሲዮን ማህበር መስራችና ፕሬዚዳንት ፣ የኢትዮጵያ ነጋዴዎች ማህበር የቦርድ አባል ፣ የብሪጂ ኢትዮጵያ መንግስታዊ ያልሆነ ድርጅት የቦርድ ሊቀመንበርና በካንሳስና በፍሎሪዳ ዩኒቨርሲቲ የአፍሪካ ተማሪዎች ፕሬዚዳንትና አባል በመሆን አገልግለዋል ። በአለም አቀፍ ኮንፈረንሶችና ስብሰባዎች ተሳትፎም ዶ/ር ታምሬ ከ50 በላይ በሚሆኑ የአለም አቀፍ ኮንፈረንሶች ፣ ሴሚናሮችና አውደ ጥናቶች ላይ አገራቸውን በመወከል ተሳትፈዋል ። ዶ/ር ታምሬ ካገኙዋቸው የክብር ሽልማቶች መካከልም በ1961 አ.ም. የመጀመሪያ ዲግሪ ከቀዳማዊ ሃይለስላሴ የወርቅ ሜዳሊያ ተሸላሚ ፣ በ1973 ኢና 1975 አ.ም. ከግብርና ሚኒስቴር የገጠር ልማት የላቀ አስተዋጾ ሰርተፍኬትና የአሜሪካ የልማትና ተራዶ ድርጅትና የአፍጋራድ ስኮላር ሺፕ ተሸላሚነት ይገኙበታል ። ዶ/ር ታምሬ ቢሮአቸው በስራ ላይ ኢንዳሉ በደረሰባቸው ድንገተኛ የልብ ህመም በተወለዱ በ57 አመታቸው ታህሳስ 24 ቀን 1994 አ.ም. ከዚህ አለም በሞት ተለይተዋል ። ዶ/ር ታምሬ በህይወት ዘመናቸው ኢጅግ ስራ አፍቃሪ ፣ አገር ወዳድና ሰው አክባሪ በሰው ዘንድም ኢጅግ ተወዳጅ የነበሩ መሆኑንና ባለትዳር የሶስት ሴቶችና የአንድ ወንድ ልጅ አባት ኢንደነበሩ የህይወት ታሪካቸው አስረድቷል ። የዶ/ር ታምሬ የቀብር ስነስራት ቤተሰቦቻቸው ፣ ዘመዶቻቸው ፣ ወዳጆቻቸው ኢና የስራቸው አድናቂዎች በተገኙበት ዛሬ በቅዱስ ዮሴፍ ቤተክርስቲያን መፈጸሙን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah28a5.htm">
<title>
በኢትዮጵያ የባንክ ለባንክ የምንዛሪ ግብይት ከተጀመረ ጀምሮ በምንዛሪ ምጣኔ ላይ መዋዠቅ አልተከሰተም ግብይቱ ከተጀመረ ወዲህ ምጣኔው በቀን በ0.0004 ሳንቲም ብቻ ቀንሷል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="28/1994/(WIC)/" />
በአገሪቱ ባንክ ለባንክ የምንዛሪ ግብይት ስራት ከተጀመረ ወዲህ የምንዛሪ ምጣኔ የመውደቅ ወይም የመዋዠቅ ሁኔታ ኢንዳላጋጠመ የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ትናንት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጸው ፤ ከሌሎች አገሮች ልምድ ኢንደሚታየውና የምንዛሪ ምጣኔ ንድፈ ሃሳብ ኢንደሚጠቁመው ከጅምላ የምንዛሪ ወደ ባንክ ለባንክ የውጭ ምንዛሪ ቸረታ ሽግግር ሲደረግ የምንዛሪ ምጣኔው የመውደቅና የመዋዠቅ ሁኔታ የሚያጋጥም ቢሆንም በኢትዮጵያ አስፈላጊ ዝግጅት በመደረጉ ችግሩ አልተከሰተም ። በመሆኑም የባንክ ለባንክ የምንዛሪ ገበያ ተግባራዊ ከሆነበት ከጥቅምት 15 ኢስከ ታህሳስ 19/1994 አ.ም. ድረስ የምንዛሪ ምጣኔው በአማካይ በቀን በ0.0004 የኢትዮጵያ ሳንቲም መቀነሱን ባንኩ ተቁሟል ። እንዲሁም የምንዛሪ ገበያው በጥቁር ገበያውና በህጋዊ የምንዛሪ ምጣኔ መካከል የነበረውን ልዩነት ለማጥበብ ማስቻሉን ባንኩ ተቅሶ ፤ ለዚህም ትቅምት 15 ቀን 2.33 በመቶ የነበረው የጥቁር ገበያ መሸጫ ታህሳስ 19 ቀን ወደ 2 በመቶ ዝቅ ማለቱን ለአብነት ተቁሟል ። የዚህ የምንዛሪ ልዩነት መቀነስ የሚያሳየው በአቅርቦቱና ፍላጐቱ ላይ የተመሰረተው ኢለታዊ የምንዛሪ ግብይት ለምንዛሪ ምጣኔው መረጋጋት ጉልህ አስተዋጾ በማበርከቱ ኢንደሆነ አመልክቷል ። የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ የምንዛሪ ገበያውን የእለት ተእለት ኢንቅስቃሴ ለመከታተል ገበያውን ኢና የውጪ ምንዛሪ መጠን ለሌሎች ባንኮች በመሸጥና ከገበያው በመግዛት ላይ ኢንደሚገኝ ገልጿል ። የምንዛሪ ምጣኔው በገበያ አቅርቦትና ፍላጐት ላይ የተመሰረተ ኢንዲሆን ለማስቻል ከጥቅምት 15 ቀን 1994አ.ም. ጀምሮ ሳምንታዊ የጅምላ ውጭ ምንዛሪ ቸረታ ስራት በባንክ ለባንክ የውጭ ምንዛሪ ገበያ መተካቱ ይታወሳል ።
<doc id="tah28a6.htm">
<title>
በትግራይ ክልል ሁለት ዞኖች ከመቶ ሺ በላይ መራጮች ጽምጽ ሰጠ ።
</title>
<dateline place="ክልል" month="ታህሳስ" date="28/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ክልል በምእራባዊና ደቡባዊ ዞኖች ከመቶ ሺ የሚበልጥ ህዝብ ለወረዳ ምክር ቤት አባላት ማሟያ ምርጫ ድምጽ ሰጠ ፤ የመቀሌና ምስራቃዊ ዞኖች በገና በአል ምክንያት ለሚቀጥለው ቅዳሜና ኢሁድ ተላለፈ ። የምእራባዊ ዞን የምርጫ አስተባባሪዎች ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጹት በዞኑ ዘጠኝ ወረዳዎች ለክልልና ለወረዳ ምክር ቤቶች ማሟያ ለቀረቡ 68 ተወዳዳሪዎች ከ75 ሺ የሚበልጥ ህዝብ ዛሬ ድምጽ ሰጥቷል ። በተመሳሳይ በደቡባዊ ዞን ስምንት ወረዳዎች በ24 የምርጫ ታቢያዎች ለቀረቡ 24 ተወዳዳሪዎች ከ30 ሺ የሚበልጥ ህዝብ ከማለዳው 12 ሰአት ጀምሮ ድምጽ ሲሰጥ መዋሉንና በሁለቱም ዞኖች ምንም አይነት ችግር አለመግጠሙን የምርጫ አስተባባሪዎቹ ተናግረዋል ። በአንጻሩ በመቀሌና ምስራቃዊ ዞኖች በገና በአል ዋዜማ ምክንያት የድምጽ አሰጣጥ ስነ ስራት አለመካሄዱንና በመጪው ቅዳሜና ኢሁድ ኢንደሚካሄድ የየዞኑ ምርጫ አስተባባሪዎች አስታውቀዋል ። በሁሉም ዞኖች በመጪው ትር 5 የከተማና ቀበሌ ምክር ቤት አባላት ምርጫ ኢንደሚካሄድ ከአስተባባሪዎቹ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tah29a1.htm">
<title>
አመልድ ለ300ሺ ወገኖች ኢርዳታ አከፋፈለ ።
</title>
<dateline place="ደሴ" month="ታህሳስ" date="29/1994/(WIC)/" />
የአማራ መልሶ ማቋቋምና ልማት ድርጅት / አመልድ / በተጠናቀቀው የፈረንጆች አመት በደቡብ ወሎ የምግብ ኢጥረት ላጋጠማቸው 300 ሺ ወገኖች ከግማሽ ሚሊየን ኩንታል በላይ ኢህል አከፋፈለ ፤ ተረጂዎች በርካታ የልማት ስራዎችን ማከናወናቸውን ገለጸ ። በድርጅቱ የደሴ ማስተባበሪያ ስህፈት ቤት የእርዳታ ሎጂስቲክ ክፍል ተወካይ አቶ ከድር መኮንን ኢንደገለጹት በዞኑ 15 ወረዳዎች ለሚገኙ ተረጂዎች 521 ሺ 95 ኩንታል ኢህል ተከፋፍሏል ። ከተረጂዎቹ መካከልም 80 በመቶ የሚሆኑ ኢርዳታውን ያገኙት በተለያዩ የልማት ስራዎች ተሳትፈው ሲሆን ፤ ለቀሪዎቹ አቅመ ደካማዎች ደግሞ በነጻ መታደሉን ገልጸዋል ። በልማት የተሳተፉ ተረጂዎች ከሰሩት የልማት ስራ ውስጥ 5 ሺ ኪሎ ሜትር የድንጋይና የአፈር ኢርከን እንዲሁም 147 ሎሎ ሜትር የክትር ስራ ፣ 164 ኪሎ ሜትር የጎርፍ መቀልበሻ ቦይ ቁፋሮ ፣ 474 ኪሎ ሜትር የገጠር መንገድ ስራና ትገና ኢንደሚጠቀሱ ተወካዩ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ።
<doc id="tah29a2.htm">
<title>
በአማራ ከ122 ሚሊየን ብር በላይ ቻፒታል ላስመዘገቡ ፕሮጀክቶች ፈቃድ ተሰጠ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ታህሳስ" date="29/1994/(WIC)/" />
በተለያዩ የኢንቨስትመንት ዘርፎች ለመሰማራት 122.2ሚሊየን ብር ካፒታል ላስመዘገቡ ዘጠኝ ፕሮጀክቶች ፈቃድ መስጠቱን የአማራ ክልል ኢንቨስትመንት ስህፈት ቤት ገለጸ ። በጽህፈት ቤቱ የኢንቨስትመንት ጥናትና ማስፋፊያ መምሪያ ተወካይ አቶ ደረጀ ስዩም ኢንደገለጹት ባለፉት 6 ወራት ፈቃድ የተሰጠው በግብርና ፣ በንግድ ፣ በማሀበራዊ አገልግሎት ፣ በኢንዱስትሪ ኢና በቱሪዝም መስክ ለመሰማራት ላመለከቱ ባለሀብቶች ነው ። ፕሮጀክቶቹ በባህርዳር ፣ ሰሜን ጎንደር ፣ ደቡብ ወሎ ፣ ሰሜን ሸዋ ፣ አዊ ፣ ምእራብና ምስራቅ ጎጃም ዞኖች ኢንደሚካሄዱ ተቅሰው ፤ ተጠናቅቀው ለአገልግሎት ሲበቁ ለ4 ሺ 634 ስራ ፈላጊዎች የስራ ኢድል እንደሚፈጥሩ አስታውቀዋል ። ክልሉ በተለይም በግብርናው ኢና በኢንዱስትሪው ዘርፍ ለመሰማራት ለሚፈልጉ ባለሀብቶች ምቹ በመሆኑ ስህፈት ቤቱ በዘርፉ ለሚሰማሩ ባለሀብቶች አስፈላጊውን ሙያዊ ድጋፍ ኢንደሚያደርግ መናገራቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah29a3.htm">
<title>
ድርጅቱ በ33.5 ሚሊየን ብር የመንገድ ግንባታዎችን እያካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="29/1994/(WIC)/" />
የትራንስፖርት ኮንስትራክሽን ዲዛይን ድርጅት በ33.5 ሚሊየን ብር የተለያዩ ፕሮጀክቶች ግንባታ ኢያካሄደ መሆኑን አስታወቀ ፤ 300 ሜትር ርዝመት ያለውን የጀማ ወንዝ የድልድይ ግንባታ በቅርቡ ኢንደሚጠናቀቅ ገለጸ ። የድርጅቱ ህዝብ ግንኙነት ሃላፊ አቶ ግርማ ዘውዴ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጹት ድርጅቱ በተለያዩ የአገሪቱ ክፍሎች ኢያከናወናቸው ከሚገኙ ፕሮጀክቶች መካከል የአፍዴራ - አባላ የ200 ኪሎ ሜትር መንገድ ቅየሳና የሁመራ አየር ማረፊያ ዲዛይን ይገኙበታል ። ድርጅቱ ለሚያካሂደው የቅየሳ ፣ የመንገድ መሰርተ ልማት ፣ የድልድይና መስክ ጥናት እንዲሁም ለኮንስትራክሽን ኢቃዎች ላብራቶሪ ግንባታና የኮምፒውተራይዜሽን ፕሮጀክት መክፈቱን ሃላፊው ተናግረዋል ። በድርጅቱ የጀማ ፕሮጀክት ተጠሪ መሃንዲስ አቶ ጀማል ኑሪ በበኩላቸው በኦሮሚያና የአማራ ክልሎች ሰሜን ሸዋ ዞኖች የኤጀሬና ደራ ወረዳ ህዝቦችን ለማገናኘት ከአምስት አመት በፊት የተጀመረው የመንገድ ስራና ድልድይ ግንባታ በመገባደድ ላይ መሆኑን ገልጸዋል ። ከአፈር ትናት ጀምሮ ዲዛይኑ ፣ ኮንስትራክሽኑና ቁጥጥሩ በኢትዮጵያውያን ኢየተሰራ ያለው የመንገድና ድልድይ ግንባታ 28ሚሊየን ብርና ከፍተኛ ጉልበትን የጠየቀ መሆኑን የጠቆሙት አቶ ጀማል ፤ በተለይ ድልድዩ ርዝመቱ 300 ሜትር ኢና ቁመቱ 15 ሜትር መሆኑን ተናግረዋል ። በበርታ ኮንስትራክሽን ድርጅት ግንባታው ኢየተካሄደ ያለው የ72 ኪሎ ሜትር መንገድ በክረምትና በበጋ የሚያገለግል መሆኑን አቶ ጀማል አመልክተው ፤ ግንባታው ሲጠናቀቅ ለሁለቱ ወረዳዎች ማሀበራዊ ኢና ኢኮኖሚያዊ ግንኙነት መጠናከር ከፍተኛ ድርሻ ኢንደሚያበረክት አስረድተዋል ።
<doc id="tah29a4.htm">
<title>
በሰሜን ጎንደር ለእንስሳት ሀብት ልማት ፕሮጀችት 9.9 ሚሊየን ብር ተመደበ ።
</title>
<dateline place="ጎንደር" month="ታህሳስ" date="29/1994/(WIC)/" />
በመጪዎቹ ሶስት አመታት ከ200 ሺ የሚበልጡ አርሶ አደሮችን የዘመናዊ እንስሳት ሀብት ልማት ፕሮጀክት ተጠቃሚ ለማድረግ 9.9ሚሊየን ብር መመደቡን የሰሜን ጎንደር ዞን የተቀናጀ የእንስሳት ሀብት ልማት ፕሮጀክት ገለጸ ። የፕሮጀክቱ ስራ አስኪያጅ አቶ ሀብታሙ በለጠ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጹት ከኦስትሪያ መንግስት በተገኘው ገንዘብ በዞኑ በ12 ወረዳዎች በሚገኙ 300 ቀበሌዎች ያሉ 202 ሺ 749 አርሶ አደሮች ተጠቃሚ ይሆናሉ ። በፕሮጀክቱ ከሚከናወኑትም የዳልጋ ከብቶችን አዳቅሎ ማሰራጨት ፣ የመስኖ ልማት ማካሄድ ፣ የእንስሳት ህክምና መስጠትና የተዘዋዋሪ ብድር አገልግሎትን ማስፋት ይጠቀሳሉ ብለዋል ። ፕሮጀክቱ ላለፉት 4 አመታት ከኦስትሪያ መንግስት ባገኘው 1.7 ሚሊየን ብር ድጋፍ በ7 ወረዳዎች በመንቀሳቀስ 168 ሺ አርሶ አደሮችን ተጠቃሚ ማድረጉን ከስራ አስኪያጁ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tah29a5.htm">
<title>
ቢሮው የማጎ ፓርክን መልሶ ለማቋቋም የሚያስችለውን ፕሮጀችት ነድፎ ተግባራዊ ኢንቅስቃሴ ጀመረ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ታህሳስ" date="29/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል በህገ-ወጥ ሰፋሪዎች ለከፍተኛ ጉዳት ተዳርጎ የቆየውን የማጎ ብሄራዊ ፓርክ መልሶ ለማቋቋም የሚያስችል ፕሮጀክት ነድፎ ተግባራዊ ኢንቅስቃሴ መጀመሩን የክልሉ ግብርና ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የዱር ኢንስሳት ሃብት አስተዳደር ቡድን መሪ ወይዘሮ አልማዝ በየሮ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጹት በፓርኩ ዙሪያ የሚገኙ ከብት አርቢዎች የግጦሽ ሳርና ውሃ ፍለጋ ወደ ፓርኩ ክልል በመግባት ይዞታውን አናግተውታል ። እንዲሁም በፓርኩ የሚገኙ የዱር አራዊትን አድነው በመብላት የእንስሳቱን ህውልና አሳሳቢ ደረጃ ከማድረሳቸውም በላይ ከከብቶች ወደ ዱር ኢንስሳቱ ተላላፊ በሽታዎች ኢንዲተላለፉ ኢያደረጉ መሆናቸውን ተናግረዋል ። በመሆኑም ቢሮው ችግሩን ለዘለቄታው ለማስወገድና ፓርኩን መልሶ ለማቋቋም ኢንዲቻል ከብት አርቢዎቹ ከፓርኩ ክልል ውጪ ሆነው የግጦሽ ሳርና ውሃ የሚያገኙበት ሁኔታ የሚያመቻች ፕሮጀክት ነድፎ ተግባራዊ ኢንቅስቃሴ መጀመሩን ወይዘሮ አልማዝ ተቁመዋል ። ፕሮጀክቱ ከጎብኚዎችና ከህጋዊ አዳኞች ከሚገኘው ገቢ ለከብት አርቢዎቹ በማጋራት የባለቤትነት ስሜታቸውን የሚያጎለብትና የፓርኩን ህልውናም በዘላቂነት ለመጠበቅ የሚያስችል አሰራር ማካተቱን አስረድተዋል ። በዚህም መሰረት ቢሮው ካለፈው መስከረም ወዲህ ሁለት የውሃ ጉድጓዶች ቁፋሮና የሶስት ምንጮች የማጎልበት ስራ በማካሄድ ላይ መሆኑን ተናግረዋል ። በፓርኩ ክልል የወደመው ደን ለመካተት የሚያስችል የችግኝ ተከላ ለማካሄድና ህገ-ወጥ አደንን የሚከላከሉ ተጨማሪ ስካውቶች አሰልጥኖ ለማሰማራትም ዝግጅት መጠናቀቁን ወይዘሮ አልማዝ አስታውቀዋል ። ለቀጣዮቹ ሁለት አመታት ተግባራዊ ለሚሆነው ለዚሁ ፕሮጀክት ማስፈጸሚያ የአሜሪካ ኤምባሲ የ800 ሺ በር ድጋፍ መስጠቱንና ፓርኩ የራሱ ገቢ በማሳደግ ላይ መሆኑን መጠቆማቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ፓርኩ ባሁኑ ወቅት የተለያዩ አጥቢ ኢንስሳት ፣ አእዋፋትና ተሳቢ ነፍሳትን ቸምሮ ከ400 የሚበልጡ ዝርያዎች ኢንዳሉት ከቢሮው የተገኙ መረጃዎች ያመለክታሉ ።
<doc id="tah30a1.htm">
<title>
ተቋሙ ካበደረው 8.3 ሚሊየን ብር 73 በመቶው ተመለሰ ።
</title>
<dateline place="እንደስላሴ" month="ታህሳስ" date="30/1994/(WIC)/" />
የደደቢት ብድርና ቁጠባ ተቋም በተጠናቀቀው የፈረንጆች አመት በትግራይ ምእራባዊ ዞን በማይክሮፋይናንስ ማሀበራት ለተደራጁ ከ20 ሺ በላይ ነዋሪዎች ከሰጠው የ8.3 ሚሊየን ብር ተዘዋዋሪ ብድር 73 በመቶውን በወቅቱ ማስመለሱን አስታወቀ ። በተቋሙ የእንደስላሴ ቅርንጫፍ ተወካይ አቶ ይስሃቅ አባይ ኢንደገለጹት ተቋሙ በዞኑ ታህታይ ቆራሮ ፣ መደባይዛና ፣ አስገደእንብላና ሰለምት ወረዳዎች በማሀበራት ተደራጅተው በጥቃቅንና አነስተኛ ንግድ ስራዎች ለተሰማሩ ነዋሪዎች ከሰጠው 8 ሚሊየን 390 ሺ 151 ብር ውስጥ ኢስካሁን 6 ሚሊየን 129 ሺ 431 ብር አስመልሷል ። ተቋሙ ተበዳሪዎች ከተሰማሩባቸው የስራ ባህሪያት አንጻር በነፍስወከፍ ኢስከ 5ሺ ብር የሚደርስ ገንዘብ ማበደሩን ተወካዩ ጠቁመው ፤ አብዛኛዎቹ ትርፋማ በመሆናቸው ብድራቸውን በወቅቱ መመለሳቸውንና ቀሪውም ኢየተሰበሰበ መሆኑን ገልጸዋል ። የብድሩ ተጠቃሚዎች ያሳዩት የብድር አመላለስም ሆነ በተሰማሩበት መስክ ራሳቸውን የመቻል ትረት አበረታች በመሆኑ ተቋሙ ከጥር ጀምሮ ተጨማሪ የ12 ሚሊየን ብር ብድር ለመስጠት መዘጋጀቱን አስታውቀዋል ። ቅርንጫፉ ባለፉት 8 አመታት ለ174 ሺ 311 ነዋሪዎች 64 ሚሊየን 25 ሺ 939 ብር ተዘዋዋሪ ብድር በመስጠት በተለያዩ የገቢ ማስገኛ ስራዎች ተሰማርተው ራሳቸውን ኢንዲችሉ ማድረጉን ተወካዩ መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah30a2.htm">
<title>
በየክልሉ በድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ሰነድ ዝግጅት ላይ የሚደረገው ውይይት አጥጋቢ መሆኑ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="30/1994/(WIC)/" />
በሀገሪቱ በተጀመረው የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ሰነድ ዝግጅት የህዝብን ተሳትፎ ለማረጋገጥ የተጀመረው የወረዳ ውይይት በአብዛኞቹ ክልሎች ተግባራዊ መሆኑን በገንዘብና ኢኮኖሚ ልማት ሚኒስቴር የድህነት ቅነሳ ስልት ዝግጅት ስህፈት ቤት አመለከተ ። ስህፈት ቤቱ ኢንዳስታወቀው ከሁሉም ክልሎች በተመረጡ 116 ወረዳዎች ምክክር ለማድረግ በታቀደው መሰረት ከኦሮሚያ ፣ አፋርና ሶማሌ ክልሎች በስተቀር በሌሎች ክልሎች በሚገኙ ወረዳዎች ካለፈው ትቅምት ጀምሮ ውይይቱ ተካሂዷል ። በሰነድ ዝግጅቱ ሂደት መላው ህብረተሰብ ተሳትፎ ኢንዲያደርግ ለግንዛቤ የሚረዱ ሶስት የውይይት መነሻ ሰነዶች ተዘጋጅተው መሰራጨታቸውንም ተቁሟል ። በተለያዩ አለማቀፍ የእርዳታ ሰጪና አበዳሪ አገሮች ተወካዮችና አምባሳደሮች በተባበሩት መንግስታት የልማት ድርጅት አስተባባሪነት በየክልሎቹ የተካሄዱትን ውይይቶች መመልከታቸውን የጠቀሰው ስህፈት ቤቱ ፤ ግልጽነት ባለውና በተፈለገው አቅጣጫ መካሄዳቸውን መጠቆማቸውን አመልክቷል ። በሰነዱ ዝግጅት ዙሪያም ስህፈት ቤቱ ከአለም ባንክ ተወካዮች ጋር ባለፈው ወር ባካሄደው ውይይት መንግስት ለሰነዱ በሰጠው ትኩረት ተወካዮቹ አድናቆታቸውን ኢንደገለጹ ተቅሷል ። ስህፈት ቤቱ አያይዞም ውይይቱን በኦሮሚያና አፋር ክልሎች ለማካሄድ ዝግጅት ማጠናቀቁን አስታውቋል ።
<doc id="tah30a3.htm">
<title>
አስተዳደሩ ከ2.2 ሚሊየን ኩንታል በላይ እህል አበደረ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="30/1994/(WIC)/" />
የመጠባበቂያ ኢህል ክምችት አስተዳደር በተጠናቀቀው የፈረንጆች አመት በተለያዩ ኢርዳታ ሰጪ ድርጅቶች ዋስትና ከ2.2 ሚሊየን ኩንታል በላይ የእርዳታ ኢህል ማበደሩን አስታወቀ ፤ ከ3.7 ሚሊየን ኩንታል በላይ ከብድር ተመላሽ ሆኗል ። የአስተዳደሩ ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ ሲራክ ሃይሉ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጹት ፤ አስተዳደሩ ኢህሉን በብድር የሰጠው ለአደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን ኢና ሃያ ለሚሆኑ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ነው ። በዚህም መሰረት በአለም የምግብ ፕሮግራም ኢና በስዊዲን አለም አቀፍ ኢርዳታ ድርጅት ዋስትና ለፌዴራል አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን 1 ሚሊየን 477 ሺ ኩንታል ኢህል ሲያበድር ፤ ቀሪውን በአውሮፓ ሀብረት ዋስትና ለሃያ መንግስታዊ ላልሆኑ ድርጅቶች አከፋፍሏል ። በአንጻሩ ኢ.ኤ.አ ከጥር 2001 በፊት ለተለያዩ ድርጅቶች ያበደረውን 3 ሚሊየን 749 ሺ ኩንታል ኢህል በአመቱ ውስጥ ማስመለሱን የገለጹት አቶ ሲራክ ፤ ከዚህ ውስጥ 2.1 ሚሊየኑን ኩንታል የመለሰው የአደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን ሲሆን ፤ 1.6 ሚሊየኑን ኩንታል ደግሞ ሃያ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች መመለሳቸውን አስረድተዋል ። አስተዳደሩ በአሁኑ ወቅት 4 ሚሊየን 50 ሺ ኩንታል የመጠባበቂያ ኢህል ክምችት ኢንዳለውና ከዚህ ውስጥ 3.9 ሚሊየን ኩንታል በአገሪቱ በሚገኙ መጋዘኖች ኢንዳለና ቀሪው በብድር የተሰጠ መሆኑን ከስራ አስኪያጁ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tah30a4.htm">
<title>
በደቡብ በአነስተኛ ንግድ የተሰማሩ 46 ማሀበራት 330 ሺ ብር ቆጠቡ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ታህሳስ" date="30/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል በጥቃቅንና አነስተኛ የንግድ ስራዎች የተደራጁ 46 ማሀበራት ከ330 ሺ ብር በላይ መቆጠባቸውን የክልሉ ንግድ ኢንዱስትሪና ትራንስፖርት ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የኢንዱስትሪ ማስፋፊያ መምሪያ ከፍተኛ ባለሙያ አቶ ሃይሉ ብሩ ኢንደገለጹት 631 ሴቶች የሚገኙባቸውና 981 አባላት ያሏቸው ማሀበራቱ ገንዘቡን ሊቆጥቡ የቻሉት ከ1988 አ.ም ወዲህ ከቢሮው ባገኙት የ1.4 ሚሊየን ብር ተዘዋዋሪ ብድር በአነስተኛ የንግድ ስራዎች በመሰማራታቸው ነው ። በክልሉ 15 ከተሞች የተደራጁት የማሀበራቱ አባላት ቀደም ሲል ምንም አይነት ገቢ ያልነበራቸው መሆናቸውን ያስታወሱት ባለሙያው ፤ በባህላዊ ምግቦችና መጠጦች ዝግጅት ፣ በሸቀጣ ሸቀጥ ንግድ ፣ በጫማ ትገና ኢና ልብስ ስፌት ስራዎች ተሰማርተው በሚያገኙት ገቢ ኑሯቸውን በማሻሻል ላይ ኢንደሚገኙ ተቁመዋል ። ከአባላቱ መካከል በአዋሳ ከተማ በከፍተኛ 1 ቀበሌ 2 ነዋሪ የሆኑት ወይዘሮ ብዙሀን አካሉ ኢና ወይዘሮ ሽታዬ አረሩ በ2 አመት ባገኙት 360 ብር ብድር በጀመሩት የምግብና መጠጥ ንግድ ልጆቻቸውን መቀለብ ፣ ማልበስና ማስተማር ኢንዳስቻላቸው ተቁመው ፤ ኢያንዳንዳቸው ከ250 ኢስከ 300 ብር ኢንደቆጠቡ ተናግረዋል ። በቀጣይ በሚያገኙት ተጨማሪ ብድር አሁን የጀመሩትን ንግድ አጠናክረው ለመቀጠል ኢቅድ ኢንዳላቸውም አስታውቀዋል ።
<doc id="tah30a5.htm">
<title>
የአዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲ ለዶክተር ብርሃነ የፕሮፌሰርነት ማእረግ ሰጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="30/1994/(WIC)/" />
የአዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲ አስተዳደር ቦርድ በህክምና ፋኩልቲ የህዝብ ቴና አጠባበቅ ትምህርት ክፍል ተባባሪ ፕሮፌሰር ለሆኑት ዶክተር የማነ ብርሃነ የፕሮፌሰርነት ማእረግ ሰጠ ። የዩኒቨርስቲው ውጭ ግንኙነት ኦፊሰር ዶክተር ካሳሁን ብርሃኑ ዛሬ ኢንዳስታወቁት ዶክተር የማነ ብርሃነ ፕሮፌሰርነት ማእረግ ያገኙት ከዩኒቨርስቲው ጉባኤ / ሴኔት / በቀረበው መሰረተ የአዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲ አስተዳደር ቦርድ ታህሳስ 27 / 1994 አ.ም ባደረገው ስብሰባ አእድቆላቸው ነው ። የፕሮፌሰርነት ማእረግ ያገኙት ዶክተር ብርሃነ በአሁኑ ጊዜ የአዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲ የምርምርና የድህረ-ምረቃ ተባባሪ ምክትል ፕሬዚዳንት መሆናቸውን የዶክተር ካሳሁን ብርሃኑን መግለጫ ተቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tah30a6.htm">
<title>
በአማራ ከ1ሺ የሚበልጡ ተማሪዎች በግብርና ሙያ እየሰለጠኑ ነው ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ታህሳስ" date="30/1994/(WIC)/" />
በአማራ ክልል በአምስት የግብርና ተቋማት 1ሺ 68 ተማሪዎች የግብርና ሙያ ስልጠና ኢየተከታተሉ መሆናቸውን የክልሉ ግብርና ቴክኒክ ሙያ ስልጠና ማስተባበሪያ ስህፈት ቤት ገለጸ ። የጽህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ ዘመነ ጣሰው ሰሞኑን ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጹት በተቋማቱ ትምህርታቸውን ኢየተከታተሉ የሚገኙት ከክልሉ 10ኛ ክፍልን አጠናቀው 2.5 ከዚያ በላይ ያመጡ 914 የክልሉ ተማሪዎችና ከሶማሌ ፣ ኦሮሚያ ፣ ደቡብና አፋር ክልሎች 1.6 እና ከዚያ በላይ ያመጡ 154 ተማሪዎች ናቸው ። ተማሪዎቹ በ3 አመት ቆይታቸው በምግብ ሰብል ልማት ፣ በጓሮ አትክልት ፣ በእንስሳት ማድለብ ፣ በቆዳና ሌጦ አያያዝ ፣ በንብና ዶሮ ኢርባታ እንዲሁም በደን ልማት ኢንደሚሰለጥኑ አቶ ዘመነ ገልጸዋል ። ተማሪዎቹ ከሚከታተሉት የንድፈ ሀሳብ ትምህርት በተጓዳኝ በግብርና ቴክኖሎጂ ፣ በግብርና መሳሪያዎች አያያዝና በሌሎችም ተግባራዊ ስልጠና ኢንደሚሰጣቸው አስታውቀዋል ። ለንድፈ ሃሳብና የተግባር ትምህርት አሰጣጡ በቂ ሙያና ልምድ ያላቸው አምስት የውጭ ዜጎች መቀጠራቸውንና የመምህራን ኢጥረት ላለባቸው አንዳንድ ተቋሞች በትርፍ ክፍለ ጊዜ ክፍያ ባለሙያዎችን በማሰማራት ትምህርቱ ኢንደሚሰጥ ሃላፊው አስረድተዋል ።
<doc id="tah30a7.htm">
<title>
ኒውዮርክ ታይምስ " የጂጂን " ሙዚቃ አልበም ከ2001 ምርጥ ሙዚቃዎች አንዱ በማድረግ መረጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ታህሳስ" date="30/1994/(WIC)/" />
" ጂጂ " በሚል መጠሪያ የምትታወቀዋን የአርቲስት ኢጅጋየሁ ሽባባውን የሙዚቃ አልበም ከፈረንጆቹ 2001 ምርጥ አልበሞች አንዱ በማድረግ መምረጡንና አልበሙ በሙዚቃው አለም ማግኘት የሚገባውን ያህል ኢውቅና ኢንዳልተሰጠው ኒውዮርክ ታይምስ ጋዜጣ ዘገበ ። ጋዜጣው ትናንት እንደዘገበው " የጂጂ " የሙዚቃ አልበም በአመቱ መመረጥ የነበረበት ምርጥ ቅንብር ቢሆንም ቀደም ሲል ታዋቂነት ባተረፉ አልበሞች በመዋጡ ተደብቆ ቀርቷል ። የጋዜጣው የፖፕና ጃዝ ተንታኝ ጆን ፓርሌስ ኢንዳለው " የጂጂ " የፍቅርና የአገር ቱመ ዜማዎች አሜሪካዊነት ሳይነካቸው ጃዝንና ፈንክ ሙዚቃ መሳሪያዎች በማቀናበር የቀረቡ ምርጥ ኢትዮጵያዊ የፖፕ ቅኝት ናቸው ። በአለም አቀፍ ሙዚቃ ቅንብር ከፍተኛ ልምድን ያካበተው ቢል ላስዌል አልበሟን ማዘጋጀቱ " የጂጂ " ዘፈን የተዋጣለት ኢንዲሆን ኢንዳስቻለም ጋዜጣው ዘግቧል ። ከዚህ አንጻር " የጂጂ " የሙዚቃ አልበም ትንታዊ የናይል ዜማዎች ፣ ዘመናዊ ጃዝ ፣ ፓን አፍሪካን ዜማና ደብ ሬጌ ቱመ ዜማዎች ቅንብር ነው ማለት እንደሚችል ተንታኙ መግለጹን ኒውዮርክ ታይምስ ጋዜጣን ተቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። የሀያ ሰባት አመቷ " ጂጂ " / እጅጋየሁ ሽባባው / ከስድስት ወራት በፊት ያሳተመችው " ጉድፈላ " የተባለው የሙዚቃ አልበሟ ኢስከ አሁን ከፍተኛ ተደማጭነት ኢንዳለው ይታወቃል ።
<doc id="tir06a01.htm">
<title>
የደስታ በሽታን ለመቆጣጠር የተካሄደው እንቅስቃሴ ውጤታማ መሆኑ ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="ጥር" date="6/1994/(WIC)/" />
የደስታ በሽታን ለመቆጣጠር ባለፉት 10 አመታት የተካሄደው ኢንቅስቃሴ ውጤታማ መሆኑን በግብርና ሚኒስቴር የብሄራዊ የእንስሳት በሽታዎች ቁጥጥር ፕሮጀክት አስታወቀ ። " የእንስሳት በሽታዎች ቁጥጥር ፣ የመረጃ አያያዝና አጠቃቀም ዘዴ " በሚል ርእስ የአሰልጣኞች ስልጠና ዛሬ በአዳማ ከተማ ሲጀምር የፕሮጀክቱ አስተባባሪ ዶክተር ስለሺ ዘውዱ ኢንደገለጹት ከ10 አመት በፊት በየአመቱ ከ70 - 80 ሺ ከብቶችን ይገድል የነበረው ይኸው በሽታ ፕሮጀክቱ ባለፉት 6 አመታት ባካሄደው ክትትል የበሽታውን ስርጭት ለመቀነስ ተችሏል ። ከመንግስትና ከአውሮፓ ሀብረት ለበሽታው መከላከያና ቁጥጥር በተመደበው 147 ሚሊየን ብር ከ57 ሚሊየን ለሚበልጡ የዳልጋ ከብቶች የደስታ በሽታ መከላከያ ክትባት በመስጠቱ የበሽታውን ስርጭት ለመቀነስ ኢንደተቻለ ተቁመዋል ። በዚህም መሰረት በተጠናቀቀው የፈረንጆች አመት በተመረጡ አካባቢዎች ከ15 - 20 ሺ በሚደርሱ የዳልጋ ከብቶች ከተካሄደ የደም ናሙና ምርመራ በደስታ በሽታ የተጠቃ አንድም ከብት አለመገኘቱን አስተባባሪው ተናግረዋል ። ከከብቶች ወደ ከብቶች የሚተላለፈውን ይኸንኑ በሽታ ሙሉ በሙሉ ለመቆጣጠር በተያዘው የፈረንጆች አመት ከ13 ሚሊየን ብር የሚበልጥ በጀት ተመድቦ መረጃ በማሰባሰብ የቁጥጥር ስልት ለመንደፍ የሚያስችል ኢንቅስቃሴ መጀመሩን ዶክተር ስለሺ ገልጸዋል ። ለአራት ቀናት በሚቆየው ኢና በመላው አፍሪካ የተዛማች ኢንስሳት በሽታዎች ቁጥጥር ፕሮጀክት በተዘጋጀው በዚሁ የአሰልጣኞች ስልጠና ላይ ከኦሮሚያ ፣ ደቡብ ፣ ቤንሻንጉል ጉሙዝ ኢና ጋምቤላ ክልሎች የተውጣጡ 40 ባለሙያዎች በመሳተፍ ላይ መሆናቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir06a02.htm">
<title>
በጋምቤላ ከ50 ሺ ለሚበልጡ ህጻናት የኩፍኝ ክትባትና የቫይታሚን " ኤ " እደላ ተካሄደ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="ጥር" date="6/1994/(WIC)/" />
በጋምቤላ ክልል ከ50 ሺ ለሚበልጡ ህጻናት የኩፍኝ ክትባት መሰጠቱንና ቫይታሚን " ኤ " መታደሉን የክልሉ ቴና ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የክትባትና የእናቶችና ህጻናት ቴና ባለሙያ አቶ ኮንግ ጆክ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጹት ካለፈው ታህሳስ መጨረሻ ወዲህ በተካሄደው የክትባት ዘመቻ 36 ሺ 117 ህጻናት የኩፍኝ ክትባትን ቫይታሚን " ኤ " ሲሰጣቸው ለቀሪዎቹ ህጻናት ደግሞ የቫይታሚን " ኤ " ኢንክብል ብቻ ታድሏል ። በዘመቻው ካሁን ቀደም ተዳስሰው የማያውቁ የዲማ ወረዳ አምስት ቀበሌዎች ክትባቱንና ኢንክብሉን ኢንዲያገኙ መደረጉን ባለሙያው ተቁመው ፤ በዘመቻውም 274 ባለሙያዎች ፣ በጎ ፈቃደኞችና ተቆጣጣሪዎች መሳተፋቸውን ገልጸዋል ። ለክትባቱ መሳካት ዩኒሴፍ ኢና የአለም ቴና ድርጅት 484 ሺ ብር መለገሳቸው ባለሙያው ተናግረዋል ።
<doc id="tir06a03.htm">
<title>
በአገሪቱ ለመጀመሪያ ጊዜ የቤት እንስሳት ሃብት ቆጠራ ሊካሄድ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="6/1994/(WIC)/" />
በመጪው የካቲት በአገሪቱ ለመጀመሪያ ጊዜ የቤት ኢንስሳት ሃብት ቆጠራ ኢንደሚካሄድ የስታትስቲክ ባለስልጣን አስታወቀ ፤ ሀብረተሰቡ ትክክለኛ መረጃ በመስጠት ኢንዲተባበርም ተየቀ ። በባለስልጣኑ የተፈጥሮ ሃብትና የግብርና ስታትስቲክ መምሪያ ሃላፊ አቶ ግርማ ታደሰ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጹት ፤ ከየካቲት 2 ኢስከ 10 የሚካሄደው የእንስሳት ሃብት ቆጠራ ከጥቂት ዞኖችና ወረዳዎች በስተቀር 464 ወረዳዎችንና ከ11 ሺ በላይ ቀበሌ ገበሬ ማሀበራትን ያካትታል ። ቆጠራው የሚካሄደው በወረዳ ደረጃ በገጠርና ከተማ ኢንደሚሆን የጠቆሙት ሃላፊው በቆጠራውም የቁም ከብት ፣ የጋማ ፣ ፍየል ፣ በግ ፣ ግመል ፣ ዶሮ ኢና የመሳሰሉት ኢንስሳት በጾታ ፣ ኢድሜ ፣ በአይነት ኢና በሚሰጡት አገልግሎት ኢንደሚለዩም ተናግረዋል ። በቆጠራውም 13 ሺ 515 የመስክ መረጃ ሰብሳቢዎች ፣ 2ሺ 400 የመስክ ተቆጣጣሪዎች ፣ 300 ባለሙያዎች ኢንደሚሳተፉና ለዚህም ከ210 በላይ ተሽከርካሪዎች መመደባቸውን አስረድተዋል ። ይሁንና የአሁኑ ቆጠራ የሶማሌ ስድስት ፣ የአፋር ሶስት ዞኖችንና ወረዳዎችን የማያካትት ሲሆን ለዚህም ከከብቶቹ ጋር ከቦታ ቦታ የሚዘዋወረው የአርብቶ አደሩ የእንስሳት ሃብት ቆጠራ የተለየ በመሆኑና በአሁኑ ወቅት ስለአቆጣጠሩ ትናት ኢየተካሄደ መሆኑን ተቁመው ፤ ትናቱ ኢንደተጠናቀቀም ቆጠራው በዞኖቹ ኢንደሚቀጥል አስታውቀዋል ። በተለምዶ ኢትዮጵያ በእንስሳት ሃብት ከአለም 10ኛ ኢና ከአፍሪካ አንደኛ ኢየተባለ ኢንደሚነገርላት ሃላፊው ገልጸው ፤ አሁን በሚካሄደው ቆጠራ የአገሪቱ የቤት ኢንስሳት ሃብት በትክክል ኢንደሚታወቅ አስረድተዋል ። እንዲሁም በወረዳ ደረጃ የልማት ኢቅድ ለመንደፍ ፣ የእንስሳት ሃብት ኢንቨስትመንትን ለማበረታታት ኢና ለአገሪቱ የውጪ ምንዛሪ ለማስገኘት ቆጠራው ከፍተኛ ተቀሜታ ኢንዳለው ገልጸዋል ። በመሆኑም ጉዳዩ የሚመለከታቸው የሀብረተሰብ ክፍሎች ቆጠራው ለአገሪቱ ኢኮኖሚ ያለውን ተቀሜታ በመገንዘብ ያላቸውን የእንስሳት ሃብት ትክክለኛ መረጃ በመስጠት ትብብር ኢንዲያደርጉ ሃላፊው ትሪ አቅርበዋል ። በአጠቃላይ በፌዴራል ደረጃ ለሚካሄደው የግብርና ቆጠራ ከመንግስት ከ200 ሚሊየን ብር በላይ የተመደበ ሲሆን የአሜሪካ አለም አቀፍ የእርዳታ ድርጅት እና የአውሮፓ ህብረትም የገንዘብና የቁሳቁስ ድጋፍ ማድረጋቸውንም አቶ ግርማ ተናግረዋል ።
<doc id="tir06a04.htm">
<title>
በሪያድና አካባቢዋ የሚኖሩ የስልጤ ተወላጆች የልማት ማሀበር መሰረቱ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="6/1994/(WIC)/" />
ከፍተኛ ቁጥር ያላቸው በሪያድ የሚኖሩ የስልጤ ተወላጆች በሀገራቸው ኢየተደረገ ባለው የልማት ትረት ቀጥተኛ ተሳታፊ ለመሆን የሚያስችላቸውን የልማት ማሀበር ሰሞኑን መመስረታቸውን በሪያድ የኢፌዴሪ ኤምባሲ አስታወቀ ። ኤምባሲውን ተቅሶ የውጪ ጉዳይ ሚኒስቴር ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ የልማት ማሀበሩ በይፋ ባለፈው ሀሙስ የመሰረቱት መተዳደሪያቸውን በማርቀቅ ለሶስት ወራት ተወያይተው ደንባቸውን ካጸደቁና የአመራር አባላትን ከመረጡ በኋላ ነው ። በማሀበሩ ምስረታ ላይም የኢትዮጵያ ኤምባሲ ዲፕሎማቲች ፣ የኢትዮጵያ ኮሚኒቴ ማሀበር የኦሮሚያ ልማት ማሀበር ፣ የትግራይ ልማት ማሀበርና የአማራ ልማት ማሀበር አመራር አካላት ተገኝተው በማሀበሩ መመስረት የተሰማቸውን ደስታ መግለጻቸውን ወደፊትም ከማሀበሩ ጎን በመቆም አስፈላጊውን ትብብርና ድጋፍ ኢንደሚያደርጉ ማረጋገጣቸውን መግለጫው አመልክቷል ።
<doc id="tir06a05.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8.5591 ተሸጡ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="6/1994/(WIC)/" />
በዛሬው ኢለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8.5591 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ ኢንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5591 ኢና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8.5589 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5591 ሆኗል ።
<doc id="tir06a06.htm">
<title>
ግብርና መር የልማት ስልትን መከተል ለኢኮኖሚ ኢድገት ወሳኝነቱ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ጥር" date="6/1994/(WIC)/" />
ጝብርና መር የልማት ስልትን መከተል መሰረታዊ የሆነ የኢኮኖሚ ኢድገትን ለማስመዝገብ ብቸኛው መንገድ መሆኑን የደቡብ ኢትዮጵያ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ግንባር አስታወቀ ። በአዋሳ ከተማ በመካሄደ ላይ ባለው አስቸኳይ ጉባኤ ላይ የገጠር ልማት ፖሊሲዎችና ስልቶች በሚል ርእስ ግንባሩ ያቀረበው የውይይት ሰነድ ላይ ኢንደተመለከተው ፈጣን ኢኮኖሚያዊ ኢድገት ማስመዝገብ የሚችለው ለካፒታል ክምችትና ለኢንዱስትሪ መስፋፋት መሰረት የሆነውን የግብርናውን ክፍለ ኢኮኖሚ ማጠናከር ሲቻል ነው ። ከዚህ አንጻር የግብርና ባለሙያዎች ብቃት ማሳደግ ፣ የግብርና ቴክኖሎጂዎችን ማስፋፋትና የመሬትና የውሃ አጠቃቀምን ማሻሻል ዘርፉን ለማሳደግ ሊተኮርባቸው የሚገቡ ተግባራት መሆናቸውን ሰነዱ ተቁሟል ። እንዲሁም ለአርብቶ አደሩ ከአካባቢው ተጨባጭ ሁኔታ ጋር የሚጣጣም የእንስሳት ማእቀፍን ቸምሮ የውሃ ፣ የግጦሽና የተፈጥሮ ሀብት ኢንክብካቤዎችን የሚያጠናክሩ ፕሮጀክቶችን ተግባራዊ ማድረግ ኢንደሚገባ ሰነዱ አስረድቷል ። የግብርና ልማት ዘላቂነት ኢንዲኖረው በመረጃና በግብይት ስራት የሚመ ራና በአገር ውስጥና በውጪ ገበያ ላይ ተፈላጊው በሆኑ ምርቶች ላይ ያተኮረ አካሄድን መከተል ኢንደሚያስፈልግም በሰነዱ ላይ ተጠቅሷል ። እንዲሁም የሀብረት ስራ ማሀበራትን ማጠናከር ፣ በገጠር የፋይናንስ ስራቶችን ማስፋፋትና የግል ባለሀብቶች በግብርናው ግብይት ስራት ያላቸው ተሳትፎ ማጎልበት በገጠር ልማት ግንባታ ዘርፉ ትኩረት ሊሰጥባቸው ኢንደሚገባ ሰነዱ አብራርቷል ። ድርቅ በተደጋጋሚ በሚከሰትባቸው አካባቢዎችም በፍላጎት ላይ የተመሰረተ የሰፈራ ፕሮግራም ተግባራዊ ማድረግ እንዲሁም ከግብርና በተጓዳኝ ሌሎች የገቢ ምንጮችን ለማስፋፋት የሚያስችሉ ተግባራትን ማከናወን ኢንደሚኖርባቸው ተቁሟል ። ለእቅዱ ተግባራዊነትም የብዙሃን ማሀበራትን ቸምሮ የወረዳና የቀበሌ መዋቅሮችን የማስፈጸም አቅም ማጎልበት የህዝቡን ተሳትፎ በአግባቡ መጠቀምና የተጠናከረ የልማት አመራር መፈጠር ኢንደሚገባ ሰነዱ ማመልከቱን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ሶስተኛ ቀኑን የያዘው የግንባሩ አስቸኳይ ጉባኤ ለውይይት የገጠር ልማት ስልት የቀረበውን ሰነድ ቸምሮ በግንባሩ የአሰራር መመሪያዎችና ዳንቦች ላይ ኢየተወያየ ነው ።
<doc id="tir07a01.htm">
<title>
የእእዋት መድሃኒቶች በጤና ተቋማት ኢንዲሰጡ የስድስት አፍሪካ አገሮች ሳይንቲስቶችን ድጋፍ ሰጡ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="7/1994/(WIC)/" />
በጤና ተቋማት ለሚታከሙ ህሙማን የእእዋት መድሃኒቶችን ለመስጠት ለቀረበው ሀሳብ የስድስት አፍሪካ አገሮች ሳይንቲስቶች ድጋፋቸውን ሰጡ ። ዘ ኔሽን የተባለ ጋዜጣ ኢንደዘገበው ትናንት በኤልዶሬት / ኬንያ ውስጥ / በተጀመረውና ለአንድ ሳምንት በሚቆየው ስብሰባ የተካፈሉት የኢትዮጵያ ፣ ኬንያ ፣ ጋና ፣ ዩጋንዳ ፣ ሴራሊዮንና ቡርኪናፋሶ ሳይንቲስቶች ሀሳቡን የደገፉት የእእዋት መድሃኒቶች ፈዋሽነት በምርምር ተረጋግጧል በማለት ነው ። ኢንደ ሳይንቲስቶቹ አባባል ከእእዋት ከሚቀመሙ መድሃኒቶች መካከል 40 በመቶውና አብዛኞቹ የእእዋት መድሃኒቶች ደግሞ ከህክምና አገልግሎት ኢንደሚውሉ በምርምር ተረጋግጧል ። በስብሰባው ላይ በእንግድነት የተጋበዙት የሞይ ዩኒቨርሲቲ ምክትል ቻንስለር ፕሮፌሰር ራፋኤል ሙናቩ የእእዋት መድሃኒቶች በህክምና ተቋማት ውስጥ መሰጠት ኢንዳለባቸው የተከራከሩ ሲሆን ፤ ለዚህ ደግሞ ኬንያ ውስጥ " ባሪንጎ " በተባለ ቦታ ከሚያድግ አንድ ተክል ካንሰርን በሚገባ ለማከም የሚያስችሉ ሁለት ንጥረ ነገሮች ኢንደተዘጋጁ ለአብነት ተቅሰዋል ። ምእራባውያን አገሮች አንዳንድ ፈዋሽ ኢእዋት ከአፍሪካ ወስደው በላቦራቶሪያቸው ካቆዩ በኋላ አፍሪካውያኑ መልሰው ማግኘት ወደ ማይችሉበት ደረጃ ማድረሳቸው የሚያሳዝን መሆኑን አፍሪካውያኑ ሳይንቲስቶች በስብሰባው አያይዘው ኢንደ ተወያዩባቸው የጋዜጣው ዘገባ አመልክቷል ። ከዚህ አንጻር አፍሪካ ውስጥ ያለው ትሬ ሀብት ትቅም ላይ ሊውል ወደሚችልበት መልክ ሊቀየርና ለደን ሀብትም ልዩ ኢንክብካቤ ሊደረግ ኢንደሚገባ ሳይንቲስቶቹ አሳስበዋል ። በተጨማሪም ለአደጋ የተጋለጡ የእእዋት ዝርያዎችን ከጥፋት የሚከላከል ማሀበር ኢንዲመሰረት ሳይንቲስቶቹ ትሪ ማቅረባቸውን ጋዜጣውን ተቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir07a010.htm">
<title>
ጉዳዩ ፈጻሚው ከኡጋንዳው የአምራቾች ማሀበር ሊቀመንበር ጋር ተወያዩ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="7/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያና በኡጋንዳ መካከል ያለው የንግድና የኢኮኖሚ ግንኙነት ስለሚጠናከርበት ሁኔታና በአዲስ አበባ ንግድ ምክር ቤት አማካይነት ስለሚካሄደው ስድስተኛው አለም አቀፍ የንግድ ትሪት ከኡጋንዳ የአምራቾች ማሀበር ሊቀመንበር ጋር በኡጋንዳ የኢትዮጵያ ጊዜያዊ ጉዳይ ፈጻሚ ውይይት አደረጉ ። በካምፓላ የኢትዮጵያን ኤምባሲን ተቅሶ የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ዛሬ ኢንዳስታወቀው ባለፈው ትር 1 በኡጋንዳ የአምራቾች ማሀበር ስህፈት ቤት በተደረገው ውይይት ጉዳይ ፈጻሚው ኡጋንዳ ውስጥ ተፈላጊነት ስላላቸው የኢትዮጵያ ምርቶች ገለጻ በማድረግ የኡጋንዳ የንግድ ማሀበረሰብ አባላት ከኢትዮጵያ አቻዎቻቸው ጋር ግንኙነታቸውን ኢንዲያጠናክሩ ተይቀዋል ። ጊዜያዊ ጉዳይ ፈጻሚው አቶ ተስፋዬ ነጋሳ በሌሎችም የንግድና ኢኮኖሚ ነክ ጉዳዮች ላይ ከኡጋንዳው የአምራቾች ማሀበር ሊቀመንበር ጋር ዶክተር ካሌማ የተወያዩ ሲሆን ፤ በመጪው የካቲት ወር በአዲስ አበባ በሚካሄደው አለም አቀፍ የንግድ ትሪት የኡጋንዳ አምራቾች ተካፋይ ኢንዲሆኑ ጋብዘዋል ። የኡጋንዳ አምራቾች ማሀበር ሊቀመንበር ዶክተር ካሌማ በበኩላቸው ግብዣውን በመቀበል የኡጋንዳ አምራቾች በንግድ ትሪቱ ላይ ተሳታፊ ኢንዲሆኑ ትረት ኢንደሚያደርጉ ገልጸው ፤ ኢሳቸው በሊቀመንበርነት ስለሚመሩት ማሀበርና ኡጋንዳ ውስጥ ስላለው የንግድ ኢንቅስቃሴ ገለጻ ኢንዳደረጉላቸው የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ማስታወቁን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir07a011.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8.5591 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="6/1994/(WIC)/" />
በዛሬው ኢለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8.5591 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ ኢንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5593 ኢና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8.5591 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5591 ሆኗል ። ባንኩ በትላንትናው ኢለት ለአንድ የአሜሪካ ዶላር የቀረበው የምንዛሪ ተመን 8.5591 መሆኑን አስታውሷል ።
<doc id="tir07a02.htm">
<title>
መምሪያው አዲሱን የቪዛ አሰጣጥ መመሪያ በስራ ላይ አዋለ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="7/1994/(WIC)/" />
የውጪ ዜጎች ወደ ኢትዮጵያ ከገቡ በኋላ ቪዛ የሚያገኙበት አዲስ መመሪያን አውጥቶ ስራ መጀመሩን የኢሚግሬሽንና ዜግነት ጉዳይ ዋና መምሪያ አስታወቀ ። የመምሪያው ሃላፊ አቶ ወልደማርያም ዋቆ ተሻሽሎ የቀረበውን የቪዛ አሰጣጥ መመሪያ ለማስተዋወቅ ዛሬ በጊዮን ሆቴል በተዘጋጀው ውይይት ላይ ኢንደገለጹት ወደ ኢትዮጵያ የሚገቡ የተለያዩ አገር ዜጎች ቪዛ የሚያገኙበት የተቀላጠፈና ጊዜ የማይወስድ አሰጣጥ ካለፈው ትር 1 ጀምሮ ስራ ላይ ውሏል ። ኢስከ ዛሬ ሲሰራበት የነበረው ቪዛ የውጪ ዜጎች አስፈላጊውን የቪዛ ስራት ከሚኖሩበት አገር የኢትዮጵያ ኤምባሲ ኢንዲያጠናቅቁ ያደርግ ኢንደነበር የገለጹት ሃላፊው አሰራሩም ግዜ የሚወስድ ኢና ውጣ ውረድ የበዛበት ኢንደነበር አስታውሰዋል ፡ ዲስ በወጣው መመሪያ ግን የውጪ ዜጎች ቦሌ አለም አቀፍ አውሮፕላን ታቢያ ከደረሱ በኋላ ቪዛ ማግኘት ኢንደሚችሉ ተቁመው ፤ አሰራሩ ጊዜን ከመቆጠቡ ባሻገር በተለይ ቱሪዝምን በማስፋፋት ረገድ ከፍተኛ አስተዋእኦ ኢንደሚኖረው ተቁመዋል ። ኢትዮጵያ ከጎረቤት አገሮች ጋር ስትነጻጸር በታሪክ ቀደምትነት ፣ በባህል ስብጥርና መልከአ ምድራዊ አቀማመጧ የተሻለ የቱሪስት መስህብ ኢንዳላት ያመለከቱት አቶ ወልደማርያም የቪዛ አሰጣጥ ስራቱ ረጅም ኢድሜ ባላቸው ህጎች ላይ የተመሰረተ በመሆኑ ፣ የውጪ ቱሪስቶችን በብዛት ወደ አገር ውስጥ መሳብ ኢንዳላስቻለ አብራርተዋል ። በመሆኑም ዋና መምሪያው የተለያዩ የቪዛ አሰጣጥ መመሪያዎችን አሻሽሎ ለሚመለከታቸው አስፈጻሚ አካላት ማሰራጨቱንና ጉዳዩ የሚመለከታቸው መስሪያ ቤቶችና የግል ድርጅቶች አሰራሩን ተግባራዊ ማድረግ ኢንደሚጠበቅባቸው አስገንዝበዋል ። መመሪያው የሚመለከታቸው በሁሉም አህጉሮች የሚገኙ 33 አገሮች ሲሆኑ ከነዚህም መካከል አሜሪካ ፣ ኢንግሊዝ ፣ ታሊያን ፣ ስውዲን ፣ አርጀንቲና ፣ ብራዚል ፣ ጀርመን ፣ ቻይና ፣ ደቡብ ኮሪያ ፣ ጃፓን ፣ ኢስራኤልና ኩዌት ኢንደሚገኙበት ሃላፊው አመልክተዋል ። በውይይቱ ላይ ከውጪ ጉዳይ ሚኒስተር ፣ ከሲቪል አቪየሽን ባለስልጣን ፣ ከቱሪዝም ኮሚሽን ፣ ከአስጎብኚ ድርጅቶችና ከተለያዩ ጉዳዩ ከሚመለከታቸው የመንግስትና የግል ተቋማት የተወከሉ ከ50 የሚበልጡ ተሳታፊዎች መገኘታቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። 1
<doc id="tir07a03.htm">
<title>
በሀገሪቱ የመድሃኒት አቅርቦትና ስርጭት እየተሻሻለ መምጣቱ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="ጥር" date="7/1994/(WIC)/" />
ካለፉት 5 አመታት ወዲህ በሃገራችን የመድሃኒት አቅርቦትና ስርጭት እየተሻሻለ መምጣቱን የኢትዮጵያ መድሃኒት አስተዳደርና ቁጥጥር ባለስልጣን አስታወቀ ፤ የአያያዝና አጠቃቀም ዘዴ ጉድለት መኖሩንም አመለከተ ። በባለስልጣን መስሪያ ቤቱ የመድሃኒት ቁጥጥር እና ህገ-ወጥ አጠቃቀም መከላከያ መምሪያ ሃላፊ አቶ መንግስታብ ወልደአረጋይ በአዳማ ከተማ በመካሄድ ላይ ባለው አውደ ጥናት ላይ እንደገለጹት የመንግስትና የግል ባለሀብቶች ተሳትፎ በመጎልበቱ ጎልቶ ይታይ የነበረው የመድሃኒት አቅርቦትና ስርጭት ችግር እየተሻሻለ መጥቷል ። በሃገራችን አንድ ብቻ የነበረው የመድሃኒት ፋብሪካ ወደ 10 ፣ አስራ አንድ ብቻ የነበሩት የአስመጪና ጅምላ አከፋፋዮች ቁጥር ወደ 72 ከፍ ማለታቸው እንደሁም 760 የነበሩት የመድሃኒት ችርቻሮ መደብሮች ወደ 2 ሺ 500 በማደጋቸው ለመድሃኒት አቅርቦቱና ስርጭቱ መሻሻል ይጠቀሳሉ ብለዋል ። እንዲሁም በክልሎች በሚገኙ 30 የመንግስት ሆስፒታሎች እና 90 ቴና ታቢያዎች ልዩ መድሃኒት ቤቶችን ለመክፈት ዝግጅት ተጠናቅቆ በገንዘብ አያያዝና አወጣጥ የስራ መመሪያ ወጥቶ በጤና ትበቃና የገንዘብና እኮኖሚ ልማት ሚኒስቴር ውይይት እየተደረገ መሆኑን ገልጸዋል ። ይሁንና በሀብረተሰቡ ዘንድ የመድሃኒት አያያዝና አጠቃቀም ጉድለት ፣ ያለባለሙያ ትእዛዝ ከችርቻሮ መደብሮች መድሃኒት ገዝቶ መጠቀም ፣ ህሙማን ህመሙ ሲሻላቸው የሚጠቀሙትን መድሃኒት ሳያልቅ ማቋረጥና ለሌላ ሰው አሳልፎ መስጠት የሚታዩ ችግሮች እንደሆኑ ተቁመዋል ። የመድሃኒት ባህሪ ፣ አጠቃቀምና አያያዝን በተመለከተ ለጤና ባለሙያዎች ግንዛቤ ለማስጨበጥ ታስቦ ከተጀመረ 2ኛ ቀኑን በያዘው እና ሀሙስ በሚጠናቀቀው አውደ ጥናት ላይ ከኦሮሚያ እና አፋር ክልሎች እንዲሁም ከአዲስ አበባ ከተማ መስተዳድር ቴና ቢሮዎች የተውጣጡ 52 ባለሙያዎች መሳተፋቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir07a04.htm">
<title>
በደቡብ በ2.5 ሚሊየን ብር የእንስሳት ዘር ማቆያ ፈሳሽ ናይቶሮጂን ማምረቻ ማእከል ተገነባ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ጥር" date="7/1994/(WIC)/" />
የደቡብ ክልል ግብርና ቢሮ በ2 ነጥብ ሚሊየን ብር ወጪ ለእንስሳት ማዳቀያ አገልግሎት የሚውል የዘር ማቆያ ፈሳሽ ናይቶሮጂን ማምረቻ ማእከል ማስገንባቱን አስታወቀ ። በቢሮው የእንስሳት ሀብት ልማት ፕሮጀክት አስተባባሪ አቶ ትግነህ አለሙ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ከአፍሪካ ልማት ባንክ በተገኘ ብድር የማእከሉ ግንባታ የተካሄደው በወላይታ ሶዶ ከተማ ውስጥ ነው ። በአሁኑ ጊዜ የማምረቻ ፣ የአስተዳደርና መለስተኛ መጋዘን ክፍሎችን ቸምሮ የማምረቻ መሳሪያዎች ተከላና የ30 ባለሙያዎች ምደባ መጠናቀቁን የጠቆሙት አስተባባሪው እስከአሁንም እያንዳንዳቸው ከ36 እስከ 75 ሊትር የመያዝ አቅም ያላቸው 180 የፈሳሽ ናይትሮጂን መያዥያ ጋኖችና የተለያዩ የማዳቀያ ቁሳቁሶች መተከላቸውን ተናግረዋል ። ማእከሉ ከሚቀጥለው የካቲት መጀመሪያ የማምረት ተግባር እንደሚጀምርና በየአመቱ 73 ሺ ሊትር ፈሳሽ ናይትሮጂን የማምረት አቅም እንደሚኖረው የገለጹት አቶ ትግነህ የማእከሉ ስራ መጀመርም ክልሉ ቀደም ሲል ፈሳሾቹን ለየዞኖቹና ወረዳዎቹ ለማዳረስ ከአዲስ አበባ በማስመጣት ይወስድ የነበረውን ጊዜና የትራንስፖርት ወጪ እንደሚያስቀረው አስታውቀዋል ። በቀጣይም ምርቱን ከክልሉ ውጪ ለአጎራባች ክልሎች በሽያጭ መልክ ለማቅረብ የሚያስችል ሁኔታዎችን በማመቻቸት ላይ እንደሚገኝም ተናግረዋል ። ፈሳሽ ናይትሮጂን በሰው ሰራሽ የማዳቀያ ዘዴ የተዘጋጁ የእንስሳት የወንዴ አባላዘሮች ሳይበላሹ ለረጅም ጊዜ እንዲቆዩ የሚያደርግ ንጥረ ነገር መሆኑን ከአስተባባሪው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tir07a05.htm">
<title>
በሰሜን ጎንደር ዞን በ2.4 ሚሊየን ብር የመስኖ ተቋማት እየተገነቡ ነው በቤንሻንጉል ጉሙዝ 40 ወንዞችና ተፋሰሶች ለመስኖ ልማት እየተጠኑ ነው ።
</title>
<dateline place="ክልል" month="ጥር" date="7/1994/(WIC)/" />
በሰሜን ጎንደር ዞን ድርቅ በተደጋጋሚ በሚያጠቃቸው ወረዳዎች በ2.4 ሚሊየን ብር ወጪ የመስኖ ግንባታ በመካሄድ ላይ መሆኑ ተገለጸ ፤ በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል ለመስኖ በሚውሉ 40 ወንዞችና ተፋሰሶች ላይ ትናት ተጀመረ ። በሰሜን ጎንደር ዞን ግብርና መምሪያ የመስኖ ልማት ባለሙያ አቶ ደጀኔ ባዩ ዛሬ እንደገለጹት ከአማራ መልሶ ማቋቋምና ልማት ድርጅትና ከኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሃድሶ ልማት ፈንድ በተገኘው የገንዘብ ድጋፍ በበለሳ ፣ ደባርቅና ጎንደር ዙሪያ ወረዳዎች የስምንት አነስተኛ ወንዞች ተለፋና የሁለት የአፈር ግድብ ግንባታ በመካሄድ ላይ ነው ። የወንዞቹ ተለፋና የሁለቱ የአፈር ግድቦች ግንባታ በዚህ አመት መጨረሻ ሲጠናቀቁ 617 ሄክታር መሬት በማልማት ከ2 ሺ የሚበልጡ አርሶ አደሮች በአመት ሁለት ጊዜ የተለያዩ ሰብሎችን ማምረት እንደሚያስችላቸው ባለሙያው አስታውቀዋል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል የሚገኙ 40 ወንዞችና ተፋሰሶችን ለመስኖ ልማት ለማዋል የሚያስችል ትናት መጀመሩን በክልሉ ግብርና ቢሮ የመስኖ ልማት ባለሙያ አቶ አብዱልከሪም ኩምሳ ገልጸዋል ። ቢሮው ከክልሉ ውሃ ሀብት ቢሮና ከግብርና ሚኒስቴር ጋር በመተባበር ባለፈው አመት መጨረሻ በተጀመረው ትናት እስከ አሁን ከወንዞቹና ተፋሰሶቹ መካከል 28ቱ በቋሚነት ለመስኖ ልማት እንደሚውሉ ታውቋል ብለዋል ። የወንዞቹና ተፋሰሶቹ ትናት ሙሉ በሙሉ ሲጠናቀቁና በቀጣዮቹ 5 አመታት ተግባራዊ እንቅስቃሴ ሲጀምሩ 3ሺ 640 ሄክታር መሬት በማልማት ከ14 ሺ የሚበልጡ አባወራ አርሶ አደሮችን ተጠቃሚ እንደሚያደርጉም አስታውቀዋል ። በአሁኑ ወቅት በክልል ፓዌ ፣ ባንባሲና አሶሳ ወረዳዎች 457 ሄክታር መሬት በዘመናዊና ባህላዊ መስኖ በመልማት 635 አርሶ አደሮችን ተጠቃሚ በመሆን ላይ እንደሚገኙ ባለሙያው ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ።
<doc id="tir07a06.htm">
<title>
ከቦረና በየአመቱ በርካታ የከበሩ ማእድናት በኮንትሮባንድ ይወጣሉ ተባለ ።
</title>
<dateline place="ነገሌ" month="ጥር" date="7/1994/(WIC)/" />
ከቦረና ዞን የከበሩ የጌጣ ጌጥ ማእድናት በህገ-ወጥ መንገድ ወደ ጎረቤት ሃገሮች እንደሚወጡ የዞኑ አንዳንድ የዞኑ ነዋሪዎች አመለከቱ ፤ የዞኑ ማእድንና እነርጂ መምሪያ ለመቆጣጠር ተዘጋጅቻለሁ ይላል ። ወደ ኬንያና ጎረቤት ሶማሊያ በኮንትሮባንድ የሚወጡ ማእድናት በርካታ በመሆናቸው የሚመለከተው አካል ቁጥጥር እንዲያደርግበት ነዋሪዎቹ ተይቀዋል ። የዞኑ ማእድንና እነርጂ መምሪያ ተወካይ አቶ አስራት ደዎ ስለጉዳዩ ተጠይቀው በዋጋቸው ውድ የሆኑ ሳፋየር ፣ ሩቢ ፣ እመራልድ ፣ አኳማሪንና ኦሊቨን የተባሉ ማእድናት በኮንትሮባንድ መልክ እንደሚወጡ አረጋግጠዋል ። እነዚሁ የጌጣጌጥ ማእድናት በሊበን ፣ ያቤሎ እና ድሬ ወረዳዎች በብዛት እንደሚገኙ የገለጹት ተወካዩ ከዞኑ የቆዳ ስፋት ጋር የበጀትና የሰው ሃይል እጥረት በማጋጠሙ የኮንትሮባንዱን አካሄድ ለመቆጣጠር እንዳልተቻለ ገልጸዋል ። ሆኖም በአዲሱ የክልል መንግስት መዋቅር አደረጃጀት መሰረት ማእድንና እነርጂ ከውሃ ተለይቶ የሚደራጅ በመሆኑ መምሪያው በሚመድብለት የራሱ በጀት ተቆጣጣሪዎችን በመመደብ ማእድናቱ የማይወጡበትን መንገድ እንደሚያመቻች አቶ አስራት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ።
<doc id="tir07a07.htm">
<title>
በባሌ መስህቦችን የጎበኙ ቱሪስቶች ቁጥር ከአምናው በ2ሺ ቸመረ ።
</title>
<dateline place="ሮቤ" month="ጥር" date="7/1994/(WIC)/" />
በባሌ ዞን የሚገኙ መስህቦችን የጎበኙ ቱሪስቶች ቁጥር ከአምናው በ2 ሺ መጨመሩን የዞኑ ንግድ እንዱስትሪና ቱሪዝም መምሪያ አስታወቀ ። ባለፈው አመት ተመሳሳይ ወቅት 1ሺ 600 ብቻ የነበረው የባሌ ተራሮች ብሄራዊ ፓርክን ፣ የሶፍ ኡመር ዋሻ ፣ ድሬ ሼክ ሁሴን መስጊድ የዋቤ ሸለቆንና ልዩ ልዩ ታሪካዊና ተፈጥሮአዊ ስፍራን የጎበኙት ቱሪስቶች ቁጥር ባለፉት ስድስት ወራት 3ሺ 725 መድረሱን በመምሪያው የቱሪዝም ባለሙያ አቶ አቤል ገዛኸኝ ገልጸዋል ። ከጎብኚዎቹ መካከል አብዛኛዎቹ ከአውሮፓ ፣ አሜሪካ ፣ አስያ እና አፍሪካ የመጡ ሲሆኑ የተቀሩት የሃገር ውስጥ ጎብኚዎች መሆናቸውን ተቁመው ፤ ከ166 ሺ ብር በላይ ገቢ መገኘቱንም ተናግረዋል ። በአካባቢው አስተማማኝ ሰላም መኖር ፣ የባሌ ተራሮች ብሄራዊ ፓርክ አያያዝና መስተንግዶ እየተሻሻለ መምጣቱና የቀይ ቀበሮዎች ቁጥር መጨመር ለጎቢዎች ቁጥር መጨመር አስተዋእኦ ማድረጉን ባለሙያው ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ።
<doc id="tir07a08.htm">
<title>
በድሬደዋ በተካሄዱ የልማት ፕሮጀክቶች ከ138 ሺ የሚበልጡ ነዋሪዎች ተጠቃሚ ሆኑ ።
</title>
<dateline place="ድሬደዋ" month="ጥር" date="7/1994/(WIC)/" />
መንግስታዊ ያልሆኑ 12 ድርጅቶች በተጠናቀቀው የፈረንጆች አመት ባከናወኗቸው 16 ፕሮጀክቶች ከ138 ሺ የሚበልጡ ነዋሪዎች ተጠቃሚ መሆናቸውን የድሬደዋ አስተዳደር ካውንስል አደጋ መከላከል ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ስህፈት ቤት አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ ተስፋማርያም ስዩም እንደገለጹት ነዋሪዎቹ ተጠቃሚ የሆኑት በካውንስሉ 26 የገጠርና ከተማ ቀበሌዎች የተጀመሩ የጤና ፣ ትምህርት ፣ ግብርና ፣ ንጹህ መጠጥ ውሃና የተቀናጀ የገጠር መሰረተ ልማት ፕሮጀክቶች ግንባታ ተጠናቅቆ ለአገልግሎት በመብቃቱ ነው ። ድርጅቶቹ ለፕሮጀክቶቹ ማስፈጸሚያ 12.6 ሚሊየን ብር እና 1ሺ 280 ሜትሪክ ቶን እህል በመመደብ የልማት ስራውን ማከናወናቸውን ሃላፊው ተናግረዋል ። በልማቱ ከተሳተፉት 12 ሃገር በቀልና መንግስታዊ ካልሆኑ ድርጅቶች መካከል የሀረርጌ ካቶሊክ ሴክሬታሪያት ፣ የአለም ሉተራን ፌዴሬሽንና አኮርድ ኢትዮጵያ ከፍተኛውን ድርሻ መያዛቸውን ሃላፊው ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ።
<doc id="tir07a09.htm">
<title>
በደቡብ ወሎ ለተሰናበቱ የሰራዊት አባላትና ለሰማእታት ቤተሰቦች 16 ሚሊየን ብር ተከፋፈለ በሰሜን ጎንደር በዘላቂነት ለማቋቋም ትናት እየተካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="ደሴ" month="ጥር" date="7/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ወሎ ዞን የሀገር ሉአላዊነት አስከብረው ለተመለሱ የመከላከያ ሰራዊት አባላትና ለሰማእታት ቤተሰቦች 16 ሚሊየን ብር ተከፋፈለ ፤ በሰሜን ጎንደር የሰራዊቱን አባላት በዘላቂነት ለማቋቋም የፕሮጀክት ትናት እየተካሄደ ነው ። የደቡብ ወሎ ዞን ዋና አስተዳደር አቶ ወርቅነህ መኮንን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በዞኑ በሚገኙ 18 ወረዳዎች የሀገርን ሉአላዊነት አስከብረው በሁለት ዙር ለተመለሱ 2 ሺ 893 የሰራዊቱ አባላት 7 ሚሊየን 576 ሺ ብር ተከፋፍሏል ። እንዲሁም ለ1 ሺ 912 የሰማእታት ቤተሰቦች 8 ሚሊየን 976 ሺ ብር መሰጠቱን አቶ ወርቅነህ ተናግረዋል ። በአሁኑ ወቅት ወደ ዞኑ በክብር በመመለስ ላይ ለሚገኙ የሰራዊት አባላትም ተመሳሳይ ድጋፍ እንደሚደረግ ሊቀመንበሩ ገልጸዋል ። ባለፈው ቅዳሜ በመቶዎች የሚቆጠሩ በክብር የተመለሱ የሰራዊቱ አባላት ደሴ ከተማ ሲገቡ ህዝቡ አቀባበል እንዳደረገላቸው ተያይዞ ተገልጿል ። በተመሳሳይ በሰሜን ጎንደር ዞን በክብር የተመለሱ 2 ሺ 921 የመከላከያ ሰራዊቱ አባላትን በዘለቄታው ለማቋቋም የፕሮጀክት ትናት በመካሄድ ላይ መሆኑን የዞኑ ማስታወቂያ ቅርንጫፍ ስህፈት ቤት ሃላፊ አስታውቀዋል ። ሃላፊው አቶ ታዛቢ በየነ በክብር የተሰናበቱ 1 ሺ 127 የሰራዊት አባላት ትናንትና ጎንደር ከተማ ሲገቡ በተደረገላቸው የአቀባበል ስነ-ስራት ላይ እንደተናገሩት ባለፈው አንድ አመት ጊዜ ውስጥ ወደ ዞኑ ከተመለሱ 2ሺ 921 የሰራዊት አባላት ውስጥ 304ቱ በመንግስት ስራ እንዲመደቡና ቀሪዎቹ በከብት እርባታ ፣ በእርሻ ስራ ፣ በአነስተኛ ንግድ ዘርፍና በቴክኒክና ሙያ ማሰልጠኛ ተቋማት እንዲገቡ ተደርጓል ። አዲስ የመጡ ተሰናባቾችንም ሆነ ነባሮቹን የሰራዊት አባላት ለዘለቄታው ለማቋቋም አማራጭ የስራ ዘርፎች በባለሙያዎች እየተጠኑ መሆኑን ከሃላፊው ማብራሪያ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tir08a01.htm">
<title>
ዘላቂ ልማትን ለማምጣት የህዝብ ተሳትፎ ወሳኝ መሆኑን ፕሬዚዳንት ግርማ አስገነዘቡ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="8/1994/(WIC)/" />
በአገሪቱ ዘላቂ ልማትን ለማረጋገጥ የሀብረተሰቡ ተሳትፎ ቁልፍ ሚና እንደሚኖረው የኢፌዴሪ ፕሬዚዳንት ግርማ ወልደጊዮርጊስ አመለከቱ ፤ እማተልፈ በአምስት አመቱ መርሃ-ግብር በ511 ወረዳዎች የልማት ስራዎችን ማከናወኑ ተገለጸ ። ፕሬዝዳንቱ በአፍሪካ እኮኖሚክ ኮሚሽን አዳራሽ የኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሃድሶ ልማት ፈንድ ያዘጋጀውን " እትዮ ፎረም 2002 " በከፈቱበት ወቅት እንደተናገሩት በአገሪቱ የሚካሄዱ የልማት ስራዎች የሀብረተሰቡን ተሳትፎ ማረጋገጥ ይኖርባቸዋል ። ከዚህ አንጻር በቀበሌ ደረጃ የሚገኙ ህዝባዊና መንግስታዊ አካላትን አቅም ማጠናከር ሊተኮርበት እንደሚገባ ፕሬዚዳንቱ ተቁመዋል ። ፕሬዝዳንት ግርማ አያይዘውም የኢትዮጵያ መንግስት ፈጣን የኢኮኖሚ እድገት ለማምጣትና ድህነትን ለመቀነስ ሀብረተሰቡን ያሳተፈ የድህነት ቅነስ ስትራቴጂ ሰነድ ዝግጅት ላይ እየተረባረበ እንደሚገኝ አስረድተዋል ። ከዚህም አንጻር የኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሃድሶና ልማት ፈንድ መንግስት የቀየሰውን የድህነት ቅነሳ አላማ ለመተግበር ባለፉት 5 አመታት በሁሉም የአገሪቱ ክፍሎች የህዝቡን ፍላጎት መሰረት ያደረጉ በርካታ የልማት ተግባራት ማከናወኑን ፕሬዚዳንት ግርማ ገልጸዋል ። " እትዮ ፎረም 2002 " የፈንዱን የአምስት አመት አፈጻጸም በመገምገምና የተለያዩ ተሞክሮዎችን በመለዋወጥ ለበለጠ የልማት እንቅስቃሴ እንደሚያነሳሳ እምነታቸውን መሆኑን ፕሬዚዳንቱ ገልጸዋል ። በተጨማሪም ለድህነት ቅነሳ ስትራቴጂው ቀረጻና አፈጻጸም እንዲሁም በኢትዮጵያ የምግብ ዋስትናን ለማረጋገጥ ለተነደፈው የገጠር ልማት ራእይ አፈጻጸም ተቃሚ ቴክኖሎጂዎችንና አሰራሮችን እንደሚያመነጭ አስረድተዋል ። የኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሃድሶና ልማት ፈንድ ዋና ስራ አስኪያጅ ዶክተር አሰፋ አብርሃ በዚሁ ጊዜ እንዳሉት የልማት ፈንዱ በ5 አመት መርሃ- ግብር በ511 ወረዳዎች የሀብረተሰቡን ፍላጎት መሰረት ያደረጉ የተለያዩ የልማት ስራዎች ማከናወኑን ገልጸዋል ። በዚህም 17.9 ሚሊየን የሚሆኑ የሀብረተሰቡ ክፍሎች የትምህርት ፣ ተና ፣ የንጹህ መጠጥ ውሃ ፣ አካባቢ ትበቃ ፣ አቅም ግንባታና ሌሎች ፕሮጀክቶች ተጠቃሚ መሆናቸውን ዋና ስራ አስኪያጁ ገልጸዋል ። ልማት ፈንዱ ያከናወናቸው የልማት ስራዎች በአገር ውስጥና በአለም አቀፉ ለጋሽ ድርጅቶች አመርቂነታቸው መረጋገጡን የገለጹት ዋና ስራ አስኪያጁ በተለይም በድህነት ቅነሳ ስትራቴጂው የሚኖረውን ጉልህ ሚና በማጠናከር ለቀጣዩ መርሃ-ግብር ዝግጅት እያደረገ መሆኑን ተቁመዋል ። በመሆኑም " እትዮ ፎረም 2002 " ሀብረተሰቡን ማእከል ያደረጉ የልማት ስራዎችን ማካሄድና ድህነትን መቀነስን አላማው ያደረገ መርሃ-ግብር መሆኑን ዶክተር አሰፋ ገልጸዋል ። በፎረሙ የፈንድ ያለፉትን 5 አመታት እንቅስቃሴ እንደሚገመገምና ከተለያዩ አለማቀፍና አገር አቀፍ የልማት ድርጅቶች ተሞክሮዎችን መቅሰም እንዲሁም በቀጣይ ድህነትን ለማጥፋት በሚከናወነው ሁለተኛው የፈንዱ መርሃ-ግብር ዝግጅት እንደሚደረግ አስረድተዋል ። በልማቱ እንቅስቃሴ ድሃው የሀብረተሰብ ክፍል ተጠቃሚ እንዲሆን ለማስቻል ፎረሙ በወረዳ ደረጃ ግንዛቤ የሚገኙበት 10 አውደ ጥናቶችን ያካተተ እንደሚሆን ዶክተር አሰፋ ተቁመዋል ። ፎረሙን ለማዘጋጀት በርካታ የሀገር ውስጥና የውጭ መንግስታዊና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችና አምባሲዎች በገንዘብ ድጋፍ ማድረጋቸውም ተገልጿል ። ለ3 ቀናት በሚቆየው ስብሰባ የአገር ውስጥና የውጭ የመንግስታት ተወካዮች ፣ ለጋሽ ድርጅቶች ፣ ሳይንቲስቶችና ሌሎች በርካታ ምሁራን ተካፋይ እንደሚሆኑ ዋልታ እንፎርሜሸን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir08a02.htm">
<title>
በካርድ የሚሰሩ አዲስ የህዝብ ስልኮች አገልግሎት መስጠት ጀመሩ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="8/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ቴሌኮሙኒኬሽን ኮርፖሬሽን አዲሱን የህዝብ ስልክ መደወያ ካርድ በማስመጣት በተለያ የዋጋ መጠን አዘጋጅቶ ሰሞኑን ለአገልግሎት ማብቃቱን የኮርፖሬሽኑ ህዝብ ግንኙነት ክፍል ምክትል ዋና ስራ አስኪያጅ አስታወቁ ። ምክትል ዋና ስራ አስኪያጁ አቶ አብዱራሂም አህመድ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ ኮርፖሬሽኑ ለመጀመሪያ ጊዜ በአዲስ አበባ በ20 ቦታዎች አገልግሎቱን ለመስጠት የህዝብ ስልክ መደወያ ካርዶችን ያዘጋጀው በሶስት አይነት የዋጋ መጠን ነው ። እንደ አቶ አብዱራሂም ገለጻ የዋጋ መጠናቸው ባለ 100 ፣ 200 እና 300 ዩኒት ሲሆን በካርድ ለመገልገል የሚቻለው ኮርፖሬሽኑ ቀደም ሲል አስመጥቶ በተከላቸው በሳንቲምና በካርድ በሚሰሩ በአዳዲስ እና ዘመናዊ የህዝብ ስልኮች አማካይነት ነው ። ተገልጋዮቹ በካርዶች በመጠቀም በከተማ ውስጥ ፣ ወደ ሞባይል ስልክ እና ወደ ክፍለ ሃገራት መደወል እንደሚችሉ የህዝብ ግንኙነት ክፍሉ ምክትል ዋና ስራ አስኪያጅ ገልጸው ፤ የመደወያ ካርዶቹን ወደ ስልኩ በሚያስገቡበት ወቅት ካርዶቹ ምን ያህል ዋጋ እንዳላቸው በግልእ በማመልከቻ መስተዋቱ ላይ ማየት እንደሚቻል አስረድተዋል ። እንዲሁም እየተነጋገሩ እያሉ ከካርዱ ምን ያህል ገንዘብ እንደተጠቀሙ እና ትሪው በሚያልቅበት ወቅትም የሚቀረውን የገንዘብ መጠን በስልኩ ላይ በሚገኘው ማሳያ መመልከት እንደሚቻል አቶ አብዱራሂም አመልክተዋል ። አገልግሎቱ በለገሃር ፣ በቀድሞው አውሮፕላን ማረፊያ ፣ ሸራተን ፣ ሂልተንና ዋቢሸበሌ ሆቴሎች ፣ በቦሌ አየር ማረፊያ ፣ አራት ኪሎ ፣ ሰሜን አዲስ አበባ ፣ ደቡብ መናፈሻ ፣ ሜጋ ኪነጥበባት ፣ የካቲት 12 ሆስፒታል ፣ አዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ እና በሌሎችም አካባቢዎች መጀመሩን ተናግረዋል ። ካርዶቹ በለገሃር ፣ በአፍሪካ እኮኖሚ ኮሚሽን / እሲኤ / ፣ ቦሌ አየር ማረፊያ ፣ በምስራቅ አዲስ አበባ ዞን ቴሌ ጽህፈት ቤትም ፣ በሰሜን አዲስ አበባ ዞን ስህፈት ቤት እና አራት ኪሎ አከባቢ በመሸጥ ላይ መሆናቸውን አቶ አብዱራሂም አስታውቀዋል ።
<doc id="tir08a03.htm">
<title>
በድንነት ቅነሳ ስልቱ ላይ በክልል ደረጃ ምክክር ሊጀቭመር ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="8/1994/(WIC)/" />
በድህነት ቅነሳ ስልቱ ላይ በክልል ደረጃ የሚደረገው ምክክር ከጥር 15 ጀምሮ ለ3 ቀናት እንደሚካሄድ የድህነት ቅነሳ ስልት ሰነድ ዝግጅት ስህፈት ቤት አስታወቀ ። በጽህፈት ቤቱ የትምህርትና የህዝብ ግንኙነት አስተባባሪ አቶ ጌታቸው አድማሱ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በክልል ደረጃ የሚደረገው ምክክር በወረዳ ደረጃ በተነሱ አብይ ጉዳዮች ላይ የሚያተኩርና ተጨማሪ የማጠናከሪያ ሀሳብ የሚያሰባስብ ነው ። በተለይም ምክክሩ በክልሎች ቀጣይ የኢኮኖሚ እድገት ለማምጣትና ድሀነትን ለመቀነስ በመንግስት ፣ መንግስታዊ ባልሆኑና በሌሎችም የልማት አጋሮች ይወሰዱ የነበሩ የልማት ትረቶች ያስመዘገቡትን ውጤትና ሊታረሙ የሚገባቸውን ጉዳዮች በሰፊው እንደሚዳስስ አቶ ጌታቸው አመልክተዋል ። ከዚህም በመነሳት ተወያዮቹ በክሎች ድህነትን በዘላቂነት ለማስወገድ በአጭርና በረዥም ጊዜ መወሰድ ያለባቸውን እርምጃዎች በዝርዝርና በቅደም ተከተል እንደሚለዩ አስተባባሪው ተቁመዋል ። እንዲሁም ተወያዮቹ በክልሎች ወደፊት ወደተግባር የሚለወጠውን ሰነድ አፈጻጸም የበለጠ ስኬታማ ሊያደርጉ ይችላሉ ተብለው የሚታመንባቸውን አዳዲስ የማሻሻያ የፖሊስ ሀሳቦች በዝርዝር ለይተው እንደሚያወጡ አቶ ጌታቸው አስታውቀዋል ። በአጠቃላይ ውይይቱ ሁሉም የልማት ሃይሎች የሰነዱን አፈጻጸም ሂደት በጋራ ለመከታተል የሚችሉበትን የክትትል ፣ ግምገማና መረጃ ልውውጥ ስራት ለማውጣት እንደሚረዳ አስተባባሪው ተቁመዋል ። በውይይቱ ላይ ከእያንዳንዱ ክልል ከ200 የማይበልጡ ተሳታፊዎች እንደሚካፈሉና ይሁንና የተሳታፊዎቹ ቁጥጥር እንደየክልሎች አጠቃቀም ሁኔታና ስፋት እንደሚወሰን አስተባባሪው ተናግረዋል ። እንደ አቶ ጌታቸው ገለጻ የምክክሩ ተሳታፊዎች ከፍተኛ ውሳኔ ሰጭና ፖሊሲ አውጪ ፣ የክልልና የዞን የመንግስት አካላት ፣ የሴክተር ቢሮ ተወካዮች ፣ እቅድ አውጪዎች ፣ ፕሮግራም አስፈጻሚዎችና የአገልግሎት ሀብረት ስራ የሙያ ማሀበራት ተወካዮች ይሆናሉ ። እንዲሁም የአነስተኛ የብድር አገልግሎት ፣ የከፍተኛ የትምህርት ተቋማት ፣ የንግዱ ማሀበረሰብ ፣ የሀይማኖትና የህዝብ ተወካዮች እንደሚሳተፉ አስረድተዋል ። በሌላ በኩል ከነሀሴ ወር 1993አ.ም ጀምሮ በተመረጡ 116 ወረዳዎች በሰነዱ ላይ ሲካሄድ የቆየው ምክክር በያዘለት የጊዜ ሰሌዳ መሰረት አዲስ አበባና ድሬዳዋ መስተዳድርን ጨምሮ በ8 ክልሎች መጠናቀቁን አስተባባሪው አስረድተዋል ።
<doc id="tir08a04.htm">
<title>
ኮሌጆቹ 14 ምርምሮችን እያካሄዱ ነው ።
</title>
<dateline place="ጎንደር" month="ጥር" date="8/1994/(WIC)/" />
የጎንደር ህክምና ሳይንስና መምህራን ኮሌጆች ከሩብ ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ 14 ምርምሮችን በማካሄድ ላይ እንደሚገኙ ገለጹ ። የጎንደር ህክምና ሳይንስ ኮሌጅ የህዝብ ግንኙነት ክፍል ሃላፊ አቶ ሙላው አለበል ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ኮሌጁ ዘንድሮ ከመንግስት በተመደበለት 200 ሺ ብር በህክምና ላይ ያተኮሩ 13 ትናቶችና ምርምሮችን ማካሄድ ጀምሯል ። ኮሌጁ ከሚያካሂዳቸው ምርምሮች መካከል የቀዶ ትገና ህክምና ውጤታማነትና ችግሮች ፣ የእንቅርትና ቂጥኝ በሽታ መከላከያ ፣ የቤተሰብ ምጣኔና በእናቶች ላይ የሚደርሱ ጉዳቶች እንደሚጠቀሱ ሃላፊው አስታውቀዋል ። በተመሳሳይ የጎንደር መምህራን ኮሌጅ አካዳሚክ ምክትል ዲን አቶ ሳሙኤል ሳህሌ እንደገለጹት ኮሌጁ ዘንድሮ ከአሜሪካ አለም አቀፍ ልማት ድርጅትና ቤሶ ከተባለ መንግስታዊ ያልሆነ ድርጅት ባገኘው 53ሺ ብር ድጋፍ በኮሌጁ ምሩቃን የስራ ውጤታማነትና ድክመት ላይ ምርምር ጀምሯል ። ትናቱ የኮሌጁን ትምህርት አሰጣጥ ተንካራና ደካማ ጎን በመለየት ማሻሻያዎችን ለማካተት ያግዛል ተብሎ እንደሚጠበቅ አቶ ሳሙኤል ገልጸዋል ።
<doc id="tir08a05.htm">
<title>
በሆስፒታሉ ከግማሽ በላይ የሚሆኑት አልጋዎች በኤድስ ህሙማን ተይዘዋል ።
</title>
<dateline place="ደብረማርቆስ" month="ጥር" date="8/1994/(WIC)/" />
የደብረማርቆስ ሆስፒታል ካሉት የህሙማን አልጋዎች ከግማሽ በላይ የሚሆኑት በኤድስ ህሙማን ስለሚያዙ ሌሎች ህሙማን ለመርዳት ችግር እንዳጋጠመው የሆስፒታሉ አንድ ባለሙያ ገለጹ ። የህክምና ባለሙያው ዶክተር መኮንን አበበ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ሆስፒታሉ ካሉት መቶ አልጋዎች ከ50 በላዩ በኤድስ ህሙማን ስለሚያዙ በሌሎች በሽታዎች የተያዙ ህሙማንን መርዳት አስቸጋሪ ሆኗል ። ሀብረተሰቡ ስለበሽታው በቂ መረጃ ቢያገኝም የባህሪ ለውጡ በአብዛኛው አይታይም ያሉት ባለሙያው ሀብረተሰቡ መረጃውን ተግባራዊ በማድረግ ስርጭቱን ለመግታት በሚደረገው ርብርቦሽ እገዛ እንዲያደርግ ተይቀዋል ። የምስራቅ ጎጃም ዞን አድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ሴክሬታሪያት አስተባባሪ አቶ ክንፈ ደስታ በበኩላቸው በበሽታው ስርጭት ዙሪያ የግንዛቤ ማስጨበጫ ትምህርት ቢሰጥም ከችግሩ ስፋት አኳያ በተጠናከረ መልኩ ለመስጠት ሴክሬታሪያቱ ትኩረት ሰጥቶ በመንቀሳቀስ ላይ መሆኑን ገልጸዋል ። ይሁንና የበሽታውን ስርጭት ለመግታት እያንዳንዱ የሀብረተሰብ ክፍል ትኩረት ሊሰጥ እንደሚገባ ተቁመዋል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ በባሌ ዞን የሮቤ ከተማ 19 የጸረ ኤድስ ክበብ አባላት በፈቃደኝነት የኤች አይቪ ኤድስ ምርመራ ማካሄዳቸውን የክበቡ ሊቀመንበር አቶ አፍሬም ገበየሁ ገልጿል ። ሀብረተሰቡ ራሱን አውቆ ከበሽታው እንዲጠበቅ አራያ ለመሆን በተያዘው የክበቡ አላማ መሰረት ወጣቶቹ የኤቻይቪ ኤድስ ምርመራ ማካሄዳቸውን ሊቀመንበሩ ተናግሯል ። ከዚህ አኳያ እያንዳንዱ ምርመራውን የወሰደ አባል ወደ ሀብረተሰቡ ዘልቆ በመግባትና በማስተማር ከጋብቻም በፊት ሆነ ራሱን አውቆ ከበሽታው እንዲጠበቅ የኤች አይቪ ኤድስ ምርመራ እንዲያደርግ በማስተማር ላይ እንደሚገኝ ገልጿል ።
<doc id="tir08a06.htm">
<title>
የምስራቅ አፍሪካ አገሮች የቡና ትራት በሚሻሻልበት ሁኔታ የሚወያዩበት ስብሰባ ነገ በካምፓላ ይጀመራል የይርጋጨፌ ቡና ይቀመሳል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="8/1994/(WIC)/" />
ስድስት የምስራቅ አፍሪካ ቡና አምራች አገሮች ትራትና ደረጃውን የጠበቀ ቡና ለአለም ገበያ ለማቅረብ በሚቻልበት ሁኔታ ላይ የሚወያይ ስብሰባ ነገ በዩጋንዳ ካምፓላ እንደሚካሄድ ኒውቪዥን ጋዜጣ ዘገበ ። በዩጋንዳ የሚታተመው ኒውቪዥን ጋዜጣ እንደዘገበው ትራቱን የጠበቀ የምስራቅ አፍሪካ የቡና ማሀበር አባል የሆኑት እትዮጵያ ፣ ዩጋንዳ ፣ ኬንያ ፣ ታንዛንያ ፣ ሩዋንዳና ብሩንዲ በሚሳተፉበት የሁለት ቀናት ስብሰባ የማሀበሩ አባል አገሮች የቡና ታእም ደረጃ በሚሻሻልበትና ትራቱን የጠበቀ ቡና ለአለም ገበያ ማቅረብ በሚችሉበት መንገድ ላይ ይመክራሉ ። አባል አገሮቹ ደረጃውን የጠበቀ ቡና ለአለም ገበያ ለማቅረብ የየአካባቢያቸውን ቡና ናሙና እንደሚያቀርቡ የዘገበው ጋዜጣው ፤ በተጨማሪም አባል አገሮቹ በቡና አመራረት ፣ አዘገጃጀትና አላላክ ላይ ልምድ እንደሚለዋወጡ ተቁሟል ። ትራቱ የጠበቀ የምስራቅ አፍሪካ የቡና ማሀበር ዋና እህፈትቤቱ ዩጋንዳ ካምፓላ ሲሆን ፤ የአካባቢውን ቡና ትራትን እንዲጠብቅ የአሜሪካ አለም አቀፍ የልማት ድርጅት / ዩ ጸ ኤይድ / ድጋፍ እንደሚደረግለት የጋዜጣው ዘገባ አመልክቷል ። በስብሰባው ከኢትዮጵያ የኦሮሚያ ቡና አምራች ገበሬዎች ማሀበርና አንድ የግል ድርጅት እንደሚሳተፍ ደግሞ የማሀበሩ ምክትል ስራ አስኪያጅ አቶ ደሳለኝ ጃና ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል አስታውቀዋል ። በስብሰባው የይርጋ ጨፌ አካባቢ ቡና ቀመሳ እንደሚካሄድ የኦሮሚያ ቡና አምራች ገበሬዎች ማሀበር ምክትል ስራ አስኪያጅ ቸምረው ገልጸዋል ።
<doc id="tir08a07.htm">
<title>
25 የኢትዮጵያ ቶር ምርኮኞች ወደ ሀገራቸው ተመለሱ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="8/1994/beErtra" />
በኤርትራ የነበሩ 25 እትዮጵያዊያን የጦር ምርኮኞች ወደ ሀገራቸው መመለሳቸውን የአለም አቀፍ ቀይ መስቀል ኮሚቴ አስታወቀ ። ኮሚቴው ባወጣው መግለጫ እንዳስታወቀው በናቅፋ ካምፕ የነበሩት የጦር ምርኮኞች በአለም አቀፉ ቀይ መስቀል ኮሚቴ እውቅና ከአዲዃላ መረብን ተሻግረው ራማ ገብተዋል ። የጦር ምርኞቹ በፈቃዳቸው መመለሳቸውን የገለጸው የኮሚቴው መግለጫ ፤ በኢትዮጵያ ያሉ የኮሚቴው አመራር አባላት ተቀብለው ለኢትዮጵያዊያን ባለስልጣናት እንዳስረከቧቸው ገልጸዋል ። እትዮጵያና አርትራ በአልጀርስ በደረሱት ስምምነትና የአለም አቀፉ ቀይ መስቀል ኮሚቴ ባመቻቸው መሰረት 879 አርትራዊያንና 678 እትዮጵያዊያን የጦር ምርኞች ወደ የሀገሮቻቸው መመለሳቸውን መግለጫው ማስታወሱን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir08a08.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8.5592 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="8/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8.5592 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5593 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8.5591 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5592 ሆኗል ። ባንኩ በትላንትናው እለት ለአንድ የአሜሪካ ዶላር የቀረበው የምንዛሪ ተመን 8.5591 መሆኑን አስታውሷል ።
<doc id="tir09a01.htm">
<title>
የደኢህዴግ አባላት ለፈጣን ኢኮኖሚያዊ እድገት እንደሚታገሉ ገለጹ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="9/1994/(WIC)/" />
የደቡብ እትዮጵያ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ግንባር / ደኢህዴግ / ምክር ቤት አባላት ለፈጣን ኢኮኖሚያዊ እድገት ፤ የህዝብ ተጠቃሚነትን ለማረጋገጥ ፣ አገራችንን ከተመእዋችነት ለማላቀቅና የነጻ ገበያ እኮኖሚን ለማጠናከር በእናት እንደሚታገሉ ገለጹ ። አባላቱ በአዋሳ እየተካሄደ ባለው የግንባሩ አስቸኳይ ጉባኤ ላይ በቀረቡ የገጠር ልማት ፖሊሲዎች ፣ ስትራቴጂዎችና ስልቶች ላይ ላላፉት ሁለት ቀናት ከተወያዩ በኋላ ትናንት ባወጡት የውሳኔ ሀሳብ በሁሉም መስኮች የሚመዘገቡ ፈጣን ለውጦች ዘላቂ እንዲሆኑ በጀትን ፣ ጉልበትንና መሬትን በአግባቡ ትቅም ላይ ለማዋል እንደሚታገሉ አረጋግጠዋል ። በአርሶ አደሩ ማሳ ላይ የሚካሄደው የግብርና ልማት ስራ በቀላሉ በአርሶ አደሩ እንዲተገበር ማድረግ ተጨማሪ ሀብት ለመፍጠር እንደሚጥሩም አስታውቀዋል ። በአገሪቱ ፍትሃዊ የሆነ ፈጣን የኢኮኖሚ እድገት ለማምጣት ህዝቡ እኩል ተጠቃሚ እንዲሆን ትረት እንደሚያደርጉ ጉባኤተኞቹ ተቁመው ፤ ለዚህም ሀብረተሰቡ ከተረጂነት መንፈስ ተላቆ በራስ የመተማመንና የስራ ባህል እንዲዳብር ትረት ለማድረግ መዘጋጀታቸውን ገልጸዋል ። የአርሶ አደሩን የመግዛት አቅም በከፍተኛ ደረጃ በማሳደግ ሰፊ መሰረት ያለው የሀገር ውስጥ ገበያ መፍጠር ከተመእዋችነት ለመላቀቅ የሚረዳ በመሆኑ ምርታማነትን በከፍተኛ ፍጥነት ለማሳደግና በአለም አቀፍ ትስስሩ ውስጥም የሚኖረንን ድርሻና ትቅም ለማሻሻል እንደሚጥሩ የምክር ቤቱ አባላት አስታውቀዋል ። የምንገነባው የካፒታሊስት ስራት በግል ሀብት ይዞ ላይ የተመሰረተ በመሆኑ እያንዳንዱ ዜጋ በተናጠልም ሆነ በጋራ ላፈራው ሀብት ህጋዊ ዋስትናን መስጠት የምንመኘውን ፈጣን የኢኮኖሚ እድገት ለማምጣት ትኩረት ሰጥተው እንደሚንቀሳቀሱም አመልክተዋል ። የምክር ቤቱ አባላት ላላፉት አምስት ቀናት በተለያዩ ጉዳዮች ላይ ተወያይተው ውሳኔዎችን ያስተላለፉበት የግንባሩ አስቸኳይ ጉባኤ ዛሬ ማምሻውን እንደሚጠናቀቅ ይጠበቃል ።
<doc id="tir09a02.htm">
<title>
ማእከሉ የጀመራቸውን 67 ምርምሮችን አጠናቀቀ ።
</title>
<dateline place="ሲናና" month="ጥር" date="9/1994/(WIC)/" />
በባሌ ዞን በሲናና ግብርና ምርምር ማእከል ባለፉት 5 አመታት ሲካሄዱ የቆዩ 67 የምርምር ስራዎች መጠናቀቃቸውን ማእከሉ አስታወቀ ። የማእከሉ የምርምር ስርጭትና የገበሬዎች ግንኙነት አማካሪ ካውንስል አመታዊ ስብሰባ ትናንት በጎባ ከተማ ሲጀመር የማእከሉ ስራ አስኪያጅ አቶ ካሳሁን ተስፋዬ እንደገለጹት የምርምር ስራዎቹ የአርሶ አደሩን ምርትና ምርታማነት በማሳደግና በምግብ ሰብል ራስን ለመቻል ከፍተኛ ተቀሜታ ያላቸው ናቸው ። በአትክልትና ፍራፍሬ ፣ አፈርና ውሃ ትበቃ ፣ መኖ ልማት ፣ አዝርእት ትበቃ ፣ ምጣኔ ሃብት ላይ ያተኮሩ ምርምሮች ረዥም ጊዜ ተወስዶባቸው በጥልቀት ትናት የተካሄደባቸው እንደሆኑ ስራ አስኪያጁ ገልጸዋል ። እንደ ስራ አስኪያጁ ገለጻ ከምርምሩ ውጤቶች መካከል አንድ የማኮረኒ ስንዴና ሁለት የአተር ዝርያዎች ለአርሶ አደሩ ከመሰራጨታቸው በፊት ለብሄራዊ ዘር አእዳቂ ኮሚቴ ቀርበው በመታየት ላይ ናቸው ። ማእከሉ በአሁኑ ወቅትም 21 የምርምር ስራዎችን በማካሄድ ላይ ሲሆን ፤ ሌሎች 71 የምርምር ስራዎችን ለመጀመር ማቀዱን አቶ ካሳሁን አስታውቀዋል ። ለሁለት ቀናት በሚቆየው በዚሁ አመታዊ ስብሰባ ላይ የማእከሉ ተመራማሪዎች ፣ የግብርና ባለሙያዎች ፣ ከግብረ ሰናይ ደርጅቶች ፣ ሀብረት ስራ መስፋፊያዎች መምሪያ እና ከአርሶ አደሮች የተውጣጡ ተሳታፊዎች መገኘታቸውን ዋልታ ኒንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir09a03.htm">
<title>
አዲሱ ሰሌዳ በክልሎች ስም መሰየሙ የተሽከርካሪዎችን እንቅስቃሴ ለመለየት እንደሚረዳ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="9/1994/(WIC)/" />
አዲሱ የተሽከርካሪ ሰሌዳ መለያ ለመጀመሪያ ጊዜ በክልሎች ስም የተሰየመ መሆኑ በልማት ወደ ኋላ ለቀሩ ክልሎች በክልላቸው የሚንቀሳቀሱትን ተሽከርካሪዎች ለመለየት እንደሚረዳቸው ገለጹ ፤ የሀረሪ ክልልና ድሬዳዋ መስተዳድር ለአዲሱ የአሽከርካሪዎች ሰሌዳ አሰጣጥ ዝግጅታቸውን ማጠናቀቃቸውን አስታወቁ ። የቤንሻንጉል ጉሙዝ ፣ አፋር ፣ ጋምቤላና ሶማሌ ክልሎች ንግድ ፣ እንዱስትሪ ፣ ቱሪዝምና ትራንስፖርት ቢሮዎች ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ለ19 አመታት ሲያገለግል የቆየው አሮጌው ሰሌዳ ተቀይሮ በአዲስና በክልላቸው ስም የተሰየመ ሰሌዳ እንዲቀየር መደረጉ በክልላቸው የሚንቀሳቀሱትን ተሽከርካሪዎች ለመለየት ከመርዳቱም በላይ ለክትትልና ቁጥጥር እገዛ ያደርጋል ። በተለይም የቤንሻንጉል ጉሙዝ እና አፋር ክልል ንግድ ፣ ኢንዱስትሪ እና ትራንስፖርት ቢሮ ሃላፊዎች አቶ ዘውዴ ተርፉ እና አቶ ሀሰን መሀመድ እንደገለጹት ቀደም ሲል በክልላቸው የሚንቀሳቀሱና ከሞተር ብስክሌት እስከ ከባድ ተሽከርካሪዎች ያሏቸው የሰሌዳ ቁጥሮች በአዲስ አበባ የተመዘገበ በመሆኑ በምርመራ ጊዜም ሆነ በሌሎች የመረጃ አሰባሰብ ወቅት ችግር ሲፈጥርባቸው መቆየቱን አስታውቀዋል ። አዲስ የሰሌዳ ቁጥር የተጠቀሱትን ችግሮች የሚያቃልልና ለክልሎቻቸው ልማትና እኮኖሚያዊ እንቅስቃሴ እገዛ እንደሚያደርግ የጠቆሙት ሃላፊዎቹ ፤ ለተግባራዊነቱም ዝግጅታቸውን አጠናቀው አሽከርካሪዎች የአገልግሎት ተጠቃሚ እንዲሆኑ አስፈላጊውን ስልጠና እየሰጡ እንደሚገኙ ገልጸዋል ። የጋምቤላ እና ሱማሌ ክልሎች ንግድ ፣ እንዱስትሪ ፣ ትራንስፖርትና መገናኛ ቢሮዎች የቴክኒክ ክፍል ሃላፊዎች አቶ ሄርፓሳ ዳንጌ እና አቶ ሰኢድ መሀመድ በበኩላቸው ሰሌዳውን ተግባራዊ ለማድረግ በክልላቸው ስለ አዲሱ ሰሌዳ አሰጣጥና የሰሌዳ ናሙናዎችን በማሳየት ሊሰጥ የሚችለውን ትቅም በማስረዳት ላይ እንደሚገኙ ተናግረዋል ። በተለይም አብዛኛው ተሽከርካሪዎች የመንግስት በመሆናቸው ተዘዋዋሪ ደብዳቤ / ሰርኩላር / ለየቢሮዎች በመበተን የተሽከርካሪዎች አቋም ከፋይላቸው ጋር እያገናዘቡ አሟልተው እንዲቀርቡ በመግለእ ላይ እንደሆኑ ገልጸዋል ። የሀረሪ ክልልና ድሬዳዋ አስተዳድር ካውንስል ንግድ ፣ ትራንስፖርትና ቱሪዝም ቢሮ የፈቃድና ምዝገባ መምሪያ ሃላፊዎች አቶ አብዱልፈታህ እብራሂም እና አቶ ተድላ በቀለ በክልላቸው የተመዘገቡትን ተሽከርካሪዎች ፋይል አጣርተው ማጠናቀቃቸውንና ሞተርና ሻንሲያቸውን የቀየሩ አሽከርካሪዎች ህጋዊ መረጃዎችን ይዘው እንዲቀርቡ እየተደረገ መሆኑን አስታውቀዋል ። ቢሮዎቹ በቂ ቴክኒሽያኖችን በማሰልጠን አገልግሎት መስጠት የሚችሉትን ብቻ ለይተው በማቅረብ የአዲሱ ሰሌዳ ተጠቃሚ የሚሆኑበትን ሁኔታ ማመቻቸታቸውን ሃላፊዎቹ ቸምረው ተናግረዋል ።
<doc id="tir09a04.htm">
<title>
በአሜሪካ የሚኖሩ የጎንደር ተወላጆች በጎንደር በ90 ሚሊየን ብር ዘመናዊ ሆስፒታል ሊያስገነቡ ነው ።
</title>
<dateline place="ጎንደር" month="ጥር" date="9/1994/(WIC)/" />
በአሜሪካ የሚኖሩ የጎንደር ተወላጆች በ90 ሚሊየን ብር ዘመናዊ ሆስፒታል እንደሚያስገነቡ አስታወቁ ። የጎንደር ራስ አገዝ ልማት ፕሮጀክት የቦርድ ሰብሳቢ አቶ ማለደ ዘውዱ ዛሬ ከጎንደር ከተማ ነዋሪዎች ጋር ባካሄዱት ውይይት እንደተናገሩት የሆስፒታሉን ግንባታ ለማካሄድ የፕሮጀክት ትናት ተጠናቅቆ ገንዘብ ማሰባሰብ ተጀምሯል ። በውጭ አገሮች በተለይ በአሜሪካ የሚኖሩ የአካባቢው ተወላጆች አምና አንድ ኢሊየን በማሰባሰብ በጎንደር ከተማ ለሚገኘው ፋሲለደስ ሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ቤት 10 ተጨማሪ የመማሪያ ክፍሎች ያሉት ባለ አንድ ፎቅ ህንጻ ገንብተው ለአገልግሎት ማብቃታቸውን የቦርድ ሰብሳቢው አስታውሰዋል ። ከሶስት አመታት በፊት የሰሜንና ደቡብ ጎንደር ነዋሪዎችን በስፖርት በማቀራረብ ባህልና ልምዳቸውን እንዲለዋወጡ በማድረግ የተቋቋመው ሚሊኒየም ጎንደር የተባለው ትእይንት ለጋራ ልማት እንዲነሳሱ በመደረግ ላይ  አቶ ማለደ ቸምረው ተናግረዋል ። በስብሰባው ላይ የተገኙ የከተማው ነዋሪዎች በበኩላቸው ተወላጆቹ የሚያደርጉት የልማት እንቅስቃሴ ለሌላ አካባቢ አራያ መሆኑን ተቁመው ፤ ለማንኛውም የልማት እንቅስቃሴ ከጎናቸው እንደሚቆሙ ጠቁመዋል ። በየአመቱ በሁለቱም ዞኖች መካከል በተወላጆቹ አማካኝነት የሚደረገው የስፖርት ውድድሮች ትእይንተ ጎንደር የባህልና ስፖርት ማሀበር ተብሎ ተቋቁሞ ህጋዊ ሰውነት አግኝቶ በቦርድ እንዲመራ ተሰብሳቢዎች ወስነዋል ። ባለፈው ሳምንት የተጀመረውና በመጪው እሁድ ይጠናቀቃል ተብሎ የሚጠበቀው ሚሊኒየም ጎንደር ፊስቲቫል በነገው እለት የእዳት ዘመቻ እንደሚያካሂድ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir09a05.htm">
<title>
የአዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲ በስድስት አገር በቀል ዛፎች ላይ ምርምር እያካሄደ ነው የዝግባ ፣ ዋንዛ ፣ ኮሶ ፣ የአበሻ እድ ፣ ብርብራና ግራር ዝርያዎች የአረባብ ዘዴ በምርምር ተገኝቷል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="9/1994/(WIC)/" />
ዝርያቸውን በመጥፋት ላይ በሚገኙ ስድስት አገር በቀል ዛፎች ላይ ምርምር እያካሄደ መሆኑን የአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ አስታወቀ ፤ የዘጠኝ ዛፍ ዝርያዎች የመራቢያ ዘዴ በምርምር ታውቋል ። በዩኒቨርሲቲው የተፈጥሮ ሳይንስ ፋካልቲ የስነ-ህይወት ትምህርትና ምርምር ክፍል ባልደረባ ዶክተር ለገሰ ነጋሽ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት በመጥፋት ላይ የሚገኙ ትቁር እንጨት ፣ ኮርች ፣ ዶቅማ ፣ ሾላ ፣ የአበሻ እድና ወይራ አረባብ ሂደት ላይ ሰፊ ምርምር እየተካሄደ ነው ። በምርምሩ በተለይ የአበሻ እድና የወይራ ዛፎችን በዘር ማራባት የተቻለ ሲሆን ፤ በቆረጣ ማራባት የሚቻልበት መንገድም እየተጠና እንደሚገኝ አስታውቀዋል ። እንደ ዶክተር ለገሰ ገለጻ የዝግባ ፣ ዋንዛ ፣ ኮሶ ፣ የአበሻ እድ ፣ ብርብራ ፣ የሶስት የግራር ዝርያዎችና የወይራ አረባብ ሂደታቸው በምርምር ተገኝቷል ። በመሆኑም ምርምሩ ከጊዜ ወደ ጊዜ በመመናመን ላይ ያለውንና በአስጊ ደረጃ ላይ የሚገኘውን አገር በቀል የደን ሀብት ለመተካት የሚኖረው አስተዋእኦ ከፍተኛ መሆኑን አስገንዝበዋል ። የምርምር ክፍሉ ባልደረባ እንዳሉት አገር በቀል ዛፎች የረጅም አመት ዝግመተ ለውጥ / እቮሉሽን / ውጤት በመሆናቸው የአገሪቷን የአየር ጸባይ ለውጥ እንዲሁም በሽታዎችን የመቋቋም አቅማቸው ከፍተኛ ነው ። እንዲሁም የአፈርን ለምነት በመጨመር ፣ የአፈር መከላትን በመከላከል ፣ ባላቸው ትንካሬ ረጅም ጊዜ በመቆየት እና ለመድሃኒት ቅመማ ከፍተኛ ተቀሜታ እንዳላቸው ዶክተር ለገሰ ተቁመዋል ። ከዚህ አኳያ አገር በቀል ዛፎችን አራብቶ በችግኝ መልክ ለማብቀል እና ደኖችን ለመተካት የእድገት ጊዜያቸው አጭር ጊዜ መሆኑን ተቁመው ፤ መንግስታዊና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችን እንዲሁም ግለሰቦች አገር በቀል ደኖችን ለመተካት ከዩኒቨርስቲው ጋር ተባብረው እንዲሰሩ ትሪ አቅርበዋል ። ከውጪ አገር የሚገቡ የዛፍ ተክሎች የአገሪቷን ዝግመተ ለውጥ ባለማለፋቸው የአፈር ለምነት በመጨመር እና የመሬት መከላትን በመከላከል ረገድ ያላቸው አስተዋእኦ አናሳ መሆኑን ተቁመው ፤ ከነዚህ መካከል የፈረንጅ እድና ባህርዛፍን በምሳሌነት ተቅሰዋል ። የአለማቀፍ የሳይንስ ተቋም እና ሲዳ ሳሬክ / የስዊድን መንግስት / ከአምስት አመታት በፊት ለምርምሩ የገንዘብ ፣ የቁሳቁስና የኬሚካል ድጋፍ ሲያደርጉ መቆየታቸውን ዶክተር ለገሰ ተቁመው ፤ በቀጣይ ምርምሩን አጠናክሮ ለመቀጠል ከአለም አቀፍ ድርጅቶች ጋር መተባበር እንደሚያሻ አመልክተዋል ።
<doc id="tir09a06.htm">
<title>
የገጠር ልማት ስልትን ማጠናከር እንደሚያስፈልግ ደኢህዴግ አመለከተ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ጥር" date="9/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል የምጣኔ ሀብት እድገት መለኪያ የሆኑትን የንግድ እና እንዱስትሪ ዘርፎችን ማጎልበት የሚቻለው ለእድገቶቹ መሰረት የሚጥለውን የገጠር ልማት ስልትን ተግባራዊ በማድረግ ብቻ መሆኑን የደቡብ እትዮጵያ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ግንባር / ደኢህዴግ / ስህፈት ቤት አስታወቀ ። ስህፈት ቤቱ በአዋሳ ከተማ የተካሄደው የድርጅቱ አስቸኳይ ጉባኤ ዛሬ ከቀትር በኋላ መጠናቀቁን አስመልክቶ ባወጣው መግለጫ እንዳስታወቀው የገጠር ልማት ስትራቴጂ የክልሉን ማሀበራዊ እድገት ከማፋጠን በተጨማሪ የንግድና እንዱስትሪ ዘርፎችን ለማጠናከር የሚያስችል የመሸጋገሪያ መሰረት ይጥላል ። የንግድና እንዱስትሪ ዘርፎች በባህሪያቸው የሚያስፈልጋቸውን የካፒታል ክምችት ለማፍራት በቅድሚያ ገጠር መሰረተ ልማትን በማስፋፋትና የአርሶ አደሩን የኑሮ ሁኔታ በማሻሻል የገቢ አቅሙን ማሳደግ እንደሚገባ የጽህፈት ቤቱ መግለጫ አስረድቷል ። ለዚህም እስካሁን በአርሶ አደሩ ተሞክረው ተቀባይነት ያገኙ የእርሻ ግባቶችን አቅርቦትና ስርጭት ከማሻሻል በተጨማሪ ዘመናዊ የአመራረት ዘዴዎችን በማስተዋወቅ ስራዎች ተጠናክረው መቀጠል እንደሚኖርባቸው የጠቆመው መግለጫው ፤ በውጭ ገበያ ተፈላጊነት ያሏቸው የእርሻ ምርቶች ላይ በማተኮር የግል ባለሀብቶች ተሳትፎ ማጠናከር እንደሚገባ አመልክቷል ። በሌላ በኩል የብዙሀን ሀብረት ስራ ማሀበራትን በማጠናከርና የገጠር ብድርና ፣ ፋይናንስ አገልግሎቶችን በማስፋፋት አምራቹንና ተቀባዩን የሚያስተሳስር የምርት ግባት ስራት መፈጠር እንደሚኖርበት መግለጫው አብራርቷል ። በተጨማሪ የአርብቶ አደሩን ኑሮ ለማሻሻልም ከየአካባቢው ልምድና ተሞክሮ ጋር የተጣጣሙ ዘመናዊ የአረባብ ዘዴዎችን ከማስፋፋት በተጓዳኝ በውሃና በግጦሽ መሬት አጠቃቀምና ትበቃ ላይ ያተኮሩ ፕሮጀክቶችን በማዘጋጀት ተግባራዊ ማድረግ እንደሚገባ አመልክቷል ። የመንገድ ፣ የትምህርት ፣ የጤና አገልግሎቶችና የመስኖ ተለፋ በማስፋፋትና መንግስት ከሚያከናውናቸው ግንባታዎች በተጨማሪ የህዝቡን የልማት ተነሳሽነት ለማጎልበት መረባረብ እንደሚያስፈልግ መግለጫው ተቁሟል ። እንዲሁም በክልሉ የልማት ተግባር የተሰማሩ የልማት ማሀበራት ፣ ግብረ-ሰናይ ድርጅቶችና ማሀበራት ፣ የመንግስትና የተጠቃሚውን ሀብረተሰብ ትረቶች የመደገፍ ሚና እንዲኖራቸው በማድረጉ በኩል ሁኔታዎች መመቻቸት እንዳለባቸው ተብራርቷል ። ለዚህም በየደረጃው የተነደፉ የልማት እቅዶችን ተግባራዊ ለማድረግ የወረዳና ቀበሌ መዋቅሮችን በአዲስ መልክ ለማደራጀትና የማስፈጸም አቅማቸውን ለማጎልበት የተጀመሩ ትረቶችን በማፋጠን ተንካራ የልማት አመራሮችን ማዘጋጀት እንደሚያስፈልግ የጽህፈት ቤቱ መግለጫ መጠቆሙን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ላለፉት አምስት ቀናት ሲካሄድ የቆየው የደቡብ እትዮጵያ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ግንባር አስቸኳይ ጉባኤ በግንባሩ የቀረበውን የአራት ወራት የስራ ሪፖርት ፣ የቀጣይ እቅዶችና በግንባሩ አሰራርና መመሪያዎች ላይ ተወያይቶ ማእደቁ ይታወቃል ።
<doc id="tir09a07.htm">
<title>
የባህሪ ለውጥ ለማምጣት ግልእና በጥናት የተደገፈ ትምህርት መሰጠት እንዳለበት ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="9/1994/(WIC)/" />
ኤች አይቪ ኤድስን አስመልክቶ የተፈለገውን የባህሪ ለውጥ ለማምጣት ግልእና በጥናት የተደገፈ የግንዛቤ ትምህርት ወደ ሀብረተሰቡ ዘልቆ መግባት እንዳለበት ተጠቆመ ። ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ከብሄራዊ የኤች አይቪ ኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ጽህፈት ቤትና ከኢትዮጵያ ቴሌቪዥን ድርጅት ጋር በመተባበር " ዝምታው ይሰበር " በሚል ርእስ ዛሬ በኢትዮጵያ ቴሌቪዥን ስቱዲዮ ባዘጋጀው ውይይት ላይ ተሳታፊዎቹ እንዳሉት የግንዛቤ ትምህርቶች ከባህል ፣ ሀይማኖትና ልማድ ፣ ተእእኖዎች ነጻ የሆኑና ግልእነት የተላበሱ ሊሆኑ ይገባል ። እስከ አሁን የተካሄዱ የግንዛቤ ማዳበሪያ ትምህርቶች የተፈለገውን ያህል የባህሪ ለውጥ አለማምጣታቸውን ተሳታፊዎቹ ገልጸው ፤ ለዚህም ከሀብረተሰቡ ባህል ፣ ወግ ፣ ልማድና ሀይማኖት ጋር በተያያዙ ጉዳዮች ተእእኖ ሳቢያ የኤድስ ችግር የሁሉም አጀንዳና የውይይት ርእስ ባለመሆኑ ነው ብለዋል ። እንደ ተሳታፊዎቹ አባባል በተለይም በአሁኑ ወቅት የሚሰጡ ትምህርቶች በየደረጃውና እንደየሀብረተሰቡ የቋንቋ ፣ ባህል ፣ እውቀትና አኗኗር ተጠንተው አለመዘጋጀታቸው ለውጤታማነቱ እንቅፋት ሆኗል ። ከዚህ አኳያ ስርጭቱ ለመግታት ከቤተሰብ ጀምሮ ሁሉም አካላት እስከ ህዝብ ተወካዮች ድረስ ግልእ ውይይት ማድረግ እንዳለባቸው ተናግረዋል ። ከውይይቱ ተካፋዮች መካከል የብሄራዊ አች አይቪ ኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ሴክሬታሪያት ጽህፈት ቤት ሃላፊ ዶክተር ዳኛቸው ሃይለማርያም በኢትዮጵያ 7 በመቶ የሀብረተሰቡ ክፍሎች ስለበሽታው ግንዛቤ ቢኖራቸውም የባህሪ ለውጥ በማምጣት ረገድ ዝቅተኛ መሆኑን አስረድተዋል ። ለዚህም ከተለያዩ ባህላዊና ሀይማኖታዊ ተእእኖዎች ሀብረተሰቡ ስለ ስነ-ተዋልዶ ቴና ፣ አባላዘር በሽታ ፣ ኮንዶም አጠቃቀም ፣ ግብረ ስጋ ግንኙነትና ሌሎች ተያያዝ ጉዳዮች በግልእ አለመወያየት ምክንያት መሆናቸውን ገልጸዋል ። እንዲሁም ሀብረተሰቡ ስለበሽታው ያለው ትክክለኛ ያልሆነ አመለካከትም የበሽታውን ምንነት ተረድቶ ተገቢውን ትንቃቄ እንዳያደርግ ማገዱን ሃላፊው ገልጸዋል ። እንዲሁም ትምህርት ቤቶች ፣ የጤና ተቋማት ፣ የኤች አይቪ ኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ አካላት ፣ መንግስትና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ፣ የሀይማኖት ተቋማትና ሌሎችም ጉዳዩ የሚመለከታቸው አካላት ከችግሩ ጋር የተገናዘበ እቅድ ነድፈው አለመንቀሳቀሳቸው ለችግሩ አለመቀረፍ በምክንያት እንደሚጠቀሱ ተናግረዋል ። የበሽታው ተጠቂ የሆነውን ወጣቱን ትውልድ በትምህርት ቤትና በማሀበራት ማደራጀት በሽታውን የሚከላከልበትን መንገድ በመፍጠርና ለኤች አይቪ ኤድስ የሚያጋልጡ አካባቢያዊ ችግሮችን በተቻለ መጠን ማስወገድ የእንቅስቃሴው አንዱ አካል መሆን እንዳለበት ገልጸዋል ። ለግማሽ ቀን በተካሄደው ውይይት ከብሄራዊ አች አይቪ ኤድስ ሴክሬታሪያቱ ፣ ከተለያዩ መንግስታዊ የጤና ተቋማት ፣ ከባህል መድሃኒት አዋቂዎች ፣ ከመገናኛ ብዙሃን ፣ ከሀይማኖት ድርጅቶችና ከተለያዩ ጉዳዩ የሚመለከታቸው አካላት የተውጣጡ ተወካዮች መገኘታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir09a08.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8.5592 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="9/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8.5592 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5592 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8.5592 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5592 ሆኗል ። ባንኩ በትላንትናው እለት ለአንድ የአሜሪካ ዶላር የቀረበው የምንዛሪ ተመን 8.5592 መሆኑን አስታውሷል ።
<doc id="tir11a01.htm">
<title>
የኢትዮ-ኤርትራን የድንበር ክርክር ሂደት በተመለከተ ለከፍተኛ የመንግስት ባለስልጣናት ማብራሪያ ተሰጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="11/1994/(WIC)/" />
የሚኒስትሮች ምክር ቤት አባላትና ከፍተኛ የመንግስት ባለስልጣናት በድንበር ኮሚሽኑ ፊት እትዮጵያን ወክሎ ከሚከራከረው አለም አቀፍ የህግ ሙያተኞች ቡድን የኢትዮ-ኤርትራን የድንበር ክርክር ሂደት በተመለከተ ሰፊ ማብራሪያ እንደቀረበላቸው የማስታወቂያ ሚኒስቴር ገለጸ ። የማስታወቂያ ሚኒስቴር ትናንት ማምሻውን ባወጣው መግለጫ በዚህ ስብሰባ ላይ ተቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ በኢትዮጵያ ተበቆች በኩል የቀረበው መከራከሪያ በቂ ዝግጅት የተደረገበትና አጥጋቢ እንደሆነ መግለጻቸውን አስታውቋል ። እትዮጵያን በመወከል የሚከራከሩት የህግ ተበቆች ትናንት ለከፍተኛ የመንግስት ባለስልጣናት በሰጡት ማብራሪያ እትዮጵያ ለድንበር ኮሚሽኑ ያቀረበችው የመከራከሪያ ሃሳብ አግባብ ያላቸውን አለም አቀፍ ህጎችና ውሎች መሰረት ያደረገ በመሆኑ እትዮጵያ በጠንካራ አቋም ላይ እንድትገኝ ለማድረግ ያስቻለ እንደሆነ ተብራርቷል ። በቀረበው ማብራሪያ መሰረት በኢትዮጵያ የቀረቡት መከራከሪያዎች በቂ ዝግጅት የተደረገባቸውና የውጭ ሀገር ከፍተኛ የህግ ሙያተኞች ሰፊ የህግ እውቀትና የዲፕሎማሲያዊ ስራ ልምድ ያላቸውና ታዋቂ የታፊክ ምሁራን እትዮጵያውያን የተሳተፉበት እንደሆነም መግለጫው አመልክቷል ። የኢፌዴሪ መንግስት የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር አቶ ስዩም መስፍን በስብሰባው መክፈቻ ላይ ባደረጉት ንግግር ፣ እትዮጵያን በመወከል የቀረበው የህግ ተበቆች ቡድን በመስኩ ከፍተኛ ታዋቂነት ባገኙና የዳበረ የስራ ልምድ ባላቸው የውጭ አገር ሙያተኞች የተዋቀረ እንደሆነ መግለጻቸውን አስታውቋል ። ከቡድኑ ጋር በመስራት ላይ የሚገኙት እትዮጵያውንም በልዩ ልዩ መስኮች የዳበረ የስራ ልምድና እውቀት ያላቸው እንደሆኑ ከመገለጹም በተጨማሪ ቡድኑ ዘ-ሄግ ለሚገኘው የድንበር ኮሚሽን በቃልና በእሁፍ ያቀረቧቸው መከራከሪያዎች እትዮጵያ በክርክሩ ከፍተኛ ትንካሬ ያለው አቋም እንዲኖራት ማስቻሉን ማስታወቃቸውን መግለጫው አስረድቷል ። እትዮጵያ ያቀረበችውን መከራከሪያ መነሻ በማድረግም ከድንበር ኮሚሽኑ ፍትሀዊ ውሳኔ እናገኛለን የሚል ከፍተኛ እምነት እንዳላቸው ለስብሰባው ተካፋዮች መግለጻቸውን አስታውቋል ። በስብሰባው ማጠቃለያ ላይ ተቅላይ ሚኒስት መለስ ዜናዊ በድንበር ኮሚሽኑ ፊት ቀርበው የሚከራከሩትን የኢትዮጵያ ተበቆች ከማመስገናቸውም በላይ እነዚሁ ሙያተኞች የኢትዮጵያ መከራከሪያዎች ተቀባይነት እንዲያገኙ በከፍተኛ ደረጃ ተዘጋጅተው መቅረባቸው ሙያዊ ብቃታቸውን የሚያረጋግጥ እንደሆነ መግለጻቸውን የማስታወቂያ ሚኒስቴር መግለጫ አመልክቷል ።
<doc id="tir11a02.htm">
<title>
ኮሚሽኑ ከ3 ሚሊየን ብር በላይ የእርዳታ ስምምነት ተፈራረመ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ጥር" date="11/1994/(WIC)/" />
የአማራ ክልል አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን አድማስ የህጻናት ማቋቋሚያ ከተባለ ሀገር በቀል የልማት ድርጅት ጋር ከ3 ሚለየን ብር በላይ የእርዳታ ስምምነት ተፈራረመ ። በኮሚሽኑ የህዝብ ግንኙነት ሃላፊ አቶ ቻላቸው ታረቀኝ እንደገለጹት ባለለፈው ረብእ የተደረገው ስምምነት በደሴ ከተማ ወላጅ አልባ ሆነው ለጎዳና የተጋለጡ 300 ህጻናትን ለመንከባከብና ለ252 የህጻናት አሳዳጊዎችና ደሃ የሀብረተሰብ ክፍሎች ብድር ለመስጠት የሚረዳ ነው ። እንዲሁም በህጻናት መብት ድንጋጌ ፣ በጎጂ ልማዶችና በኤች አይ ቪ ኤድስን መከላከልና መቆጣጠር ተግባር ላይ በደቡብ ወሎ ዞን በሚገኙ ወረዳዎች ለሀብረተሰቡ የግንዛቤ ማስጨበጫ ትምህርት እንደሚሰጥ በስምምነቱ መካተቱን ተቁመዋል ። ሃላፊው እንዳሉት ድርጅቱ በሚኖረው የ3 አመት ቆይታ ጊዜ ለህጻናቱ በሚደረገው ክብካቤ የምግብ የአልባሳት ፣ የመጠለያ ፣ የትምህርትና የህክምና አገልግሎቶችን ይሸፍናል ። ስምምነቱን ጉዳዩ የሚመለከታቸው የክልሉ ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮና የአማራ ክልል አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን ሃላፊዎች መፈረማቸውንና በድርጅቱ በኩል የድርጅቱ ዋና ዳይሬክተር አቶ ታደሰ ሃይሉ እንደፈረሙ የሃላፊውን ገለጻ ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir11a03.htm">
<title>
የስላሴ ጨለቆትና የአብርሀ ወአእብሀ ገዳማት ጥገና እየተደረገላቸው ነው ።
</title>
<dateline place="ማይጨው" month="ጥር" date="11/1994/(WIC) /" />
በትግራይ ክልል የ200 እና 400 አመት እድሜ እንዳላቸው የሚነገርላቸው የስላሴ ጨለቆትና የአብርሃ ወአእብሃ ትንታዊ ገዳማት የህንጻና የውስጥ ስእሎች ትገና እየተደረገላቸው መሆኑን የትግራይ ደቡባዊ ዞን ባህል ፣ ቱሪዝምና ማስታወቂያ መምሪያ አስታወቀ ። የመምሪያው ሃላፊ ተወካይ አቶ ብርሃኑ ወልደሚካኤል እንደገለጹት በዞኑ በ1785 አ.ም እንደተገነባ የሚነገርለት የስላሴ ጨለቆት ገዳም ህንጻና ግድግዳ ስእሎች በእርጅና ብዛት ከፍተኛ ጉዳት ስለደረሰባቸው በብሄራዊ የቅርስ ትናትና ትበቃ ባለስልጣንና ከክልሉ ባህል ማስታወቂያና ቱሪዝም ቢሮ የተውጣጡ ባለሙያዎች ካለፈው ታህሳስ ወዲህ ትገና እየተደረገላቸው ነው ። እንደ ተወካዩ ገለጻ ስእሎቹ ትንታዊ ይዞታቸውን ሳይለቁ ለመጠገንና ለማደስ እንዲቻልም ከአሁኑ ወቅት በውሃና በኬሚካል የማእዳትና የቀድሞ መልካቸው ሳይለቅ አስመስሎ የመስራትና የተገነጣጠሉ ተንቀሳቃሽ ስእሎች በጥንቃቄ የማስቀመጥ ስራ ተጠናቋል ። የገዳሙ ውስጠኛ ክፍል ለጸሀይ ብርሃን የተጋለጠ ከመሆኑም በላይ አእዋፍት የሚያስገባ በመሆኑ የግድግዳ ስእሎቹ በአእዋፍቱ ኩስና በአቧራ መበላሸታቸውን ተቁመው ፤ ከዚህ አኳያ ክፍተቱ ከብረት በተሰራ የወንፊት እንዲሸፈን መደረጉን አስረድተዋል ። በህንጻው ዙሪያ የበቀሉና ለመውደቅ የተቃረቡ ትላልቅ ዛፎችም በጥንቃቄ ተቆርጠው መወገዳቸውን ገልጸዋል ። ባለሙያዎቹ በስላሴ ጨለቆት ገዳም የሚያካሂዱትን ትገና አጠናቀው ሰሞኑን ወደ አብርሃ ወአእብሃ ውቅር ቤተክርስትያን በማምራት ተመሳሳይ ትገና መጀመራቸውን ተወካዩ አስታውቀዋል ። ለጥገናው የሚያስፈልገውን 120 ሺ ብር ወጪ የሸፈነው ብሄራዊ የቅርስ ትናትና ትበቃ ባለስልጣን እንደሆነ ተወካዩ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir11a04.htm">
<title>
ለሱማሌ ክልል ሰማእታት ቤተሰቦች ማቋቋሚያ ገንዘብ መስጠት ተጀመረ 7 ነጥብ 9 ሚሊየን ብር ተመድቧል ።
</title>
<dateline place="ጅጅጋ" month="ጥር" date="11/1994/(WIC)/" />
በሱማሌ ክልል ለሰማእታት ቤተሰቦች ማቋቋሚያ 7 ነጥብ 9 ሚሊየን ብር ተመድቦ ለመጀመሪያ ጊዜ መከፋፈል መጀመሩን የክልል የመልሶ ማቋቋሚያ ፕሮጀክት ማስተባባሪያ ስህፈት ቤት አስታወቀ ። በክልል ለሚገኙ 1ሺ 257 የሰማእታት ቤተሰቦች እንዲከፋፈል ከተመደበው በጀት እስከ አሁን በጅጅጋ ዞን ለ38 ሰማእታት ቤተሰቦች በነፍስ ወከፍ 10 ሺ 484 ብር መሰጠቱን የማስተባበሪያ ስህፈት ቤት ሃላፊ አቶ አደን አብዱላሂ አስታውቀው ፤ በቀጣይም በሌሎች ዞኖች ክፍያው እንደሚፈጸም አመልክተዋል ። ገንዘቡ የተሰጣቸው የሰማእታት ቤተሰቦች በሸቀጣ ሸቀጥ ንግድ ፣ በከብት እርባታና ማድለብ ፣ እንዲሁም በሌሎች አነስተኛ የንግድ ስራ ዘርፎች እንዲሰማሩ ፕሮጀክቶች እየተቀረጹ መሆኑን ሃላፊውን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir11a05.htm">
<title>
የአገረቱን የብዝሀ ህይወት ስርጭትና ይዘት በዝርዝር የሚያሳይ ሰነድ ተዘጋጀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="11/1994/(WIC)/" />
የአገሪቱን የብዝሀ ህይወት ሀብት ስርጭት ፣ ይዘትና አጠቃቀም የሚያሳይ ብሄራዊ የብዝሀ ህይወት ስልትና መርሀ-ግብር ሰነድ ማዘጋጀቱን የህይወታዊ ሀብት ትበቃ ተቋም አስታወቀ ። በተቋሙ የብዝሀ ህይወት ስልትና መርሀ- ግብር ፕሮጀክት አስተባባሪ ዶክተር ፋሲል ክበበው ሰሞኑን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት የሰነዱ መዘጋጀት አገሪቱ የብዝሀ ህይወት ሀብቷን በአግባቡ እንድትጠቀምበትና እንድትጠብቀው ያስችላታል ። ዶክተር ፋሲል እንዳሉት ሰነዱ የአገሪቱን የብዝሀ ህይወት ስርጭት ፣ ማሀበራዊ አኗኗር መልካምድራዊ አቀማመጥ ፣ የብዝሀ ህይወት ሀብቷን ተቋማዊና ህጋዊ ሁኔታዎችና ትቅም ላይ የሚውሉበትን ሁኔታ አካቷል ። የብዝሀ ህይወት ሀብት አጠቃቀምና ስርጭት በተመለከተ በአለም አቀፍ ደረጃ በተፈረመው ስምምነት አንቀእ 6 መሰረት እትዮጵያ የብዝሀ ህይወት ስልትና መርሀ-ግብር ሰነድን የማዘጋጀት ግዴታ እንዳለባት ዶክተር ፋሲል ገልጸው ፤ በቅንጅት አለመኖርና ጉዳዩ በሃላፊነት ባለመያዝ እስካሁን መዘግየቱን ተናግረዋል ። ከዚህም የተነሳ አገሪቱ ልታገኝ ይገባት የነበረውን ትቅም ሳታገኝ መቆየቷን ያስታወሱት አስተባባሪው ፤ ከኋላችን የተነሳችው ኬንያ ሰነዱን በማዘጋጀቷ 26 ሚሊየን ዶላር አግኝታለች ብለዋል ።
<doc id="tir14a01.htm">
<title>
መስተዳድሩ አዲስ አበባን የማእዳትና የማስዋብ ዘመቻ ሊጀምር ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="14/1994/(WIC)/" />
የአዲስ አበባ ከተማ መስተዳድር ከተማዋን የማእዳትና የማስዋብ አዲስ ዘመቻ እንደሚጀምር አስታወቀ ። በመስተዳድሩ የማሀበራዊ ዘርፍ አባልና ለዚሁ ተግባር የተቋቋመው ኮሚቴ ሰብሳቢ አቶ ሀብቱ ገብረህይወት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ከአንድ ወር በኋላ የሚካሄደው ይኸው ዘመቻው መንግስትን ፣ ሀብረተሰቡን ፣ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችና የግል ባለሀብቶችን በቅንጅት ያሳትፋል ። እንደ አቶ ሀብቱ ገለጻ ዘመቻው ዘላቂነት እንዲኖረውና ውጤታማ እንዲሆን ከመስተዳደር ፣ ከግል ባለሀብቶች ፣ መንግስታዊ ካልሆኑ ድርጅቶችና ከጋሽ አበራ ሞላ ፕሮጀክት የተውጣጣ አንድ አብይ ኮሚቴና ሌሎች ኑሳን ኮሚቴዎች ተቋቁመዋል ። አዲሳበባን የማስዋብና የማእዳት አዲሱ ዘመቻ ሁሉም የሀብረተሰብ ክፍል ድርሻውን እንዲወጣ የሚያስችል ሁኔታ የተመቻቸበት ፣ የስራ እድል የሚፈጥርበትና ለሌሎችም ከተሞች አራያ እንዲሆን በቂ ትናት የተደረገበት መሆኑን አቶ ሀብቱ አስረድተዋል ። በኮሚቴው ውስጥ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችን ወክለው የሚሰሩት አቶ ፍቅሩ አበበ በበኩላቸው መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች አዲስ አበባን በማስዋቡና በማእዳቱ ስራ በማንኛውም አቅጣጫ ለመተባበር ዝግጁ መሆናቸውን ገልጸዋል ። መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ከተሞችን በማስዋብ ስራ ላይ በተለያዩ አገሮች ተጨባጭ ውጤት ያሳዩ መሆናቸውን የገለጹት አቶ ፍቅሩ ፤ ይህንኑ ልምዳቸውን ከኢትዮጵያ ተጨባጭ ሁኔታ ጋር በማጣጣም ተግባራዊ ለማድረግ መዘጋጀታቸውን ተናግረዋል ። በኮሚቴው የገንዘብ አሰባሳቢ ክፍል ሃላፊና የግል ባለሀብቶች ተወካይ ዶክተር ፍስሀ እሸቱ በበኩላቸው የአፍሪካ መዲና የሆነችውን አዲስ አበባን ለማስዋብና ለማእዳት የግል ባለሀብቱ ሚና የጎላ መሆኑን ገልጸው ፤ መስተዳድሩ በሚጀምረውና ሁሉንም ወገኖች በሚያሳትፍ ዘመቻ ባለሀብቱ የበኩሉን ለመወጣት ዝግጁ መሆኑን ተቁመዋል ። በመሆኑም ኮሚቴው ራሱን የቻሉ እህፈት ቤት በመክፈት ፣ ገንዘብ ለማሰባሰብ ቅድመ ዝግጅት የማድረግ ፣ ይህን ጉዳይ በተመለከተ የሀብረተሰቡን ሀሳብ የሚያሰባስብ ግብረ-ሀይል የማቋቋምና የባንክ አካውንት የመክፈት ተግባራትን ማከናወኑን ተቁመዋል ። በኮሚቴው የትምህርትና ስልጠና አስተባባሪ አርቲስት ስለሼ ደምሴ / ጋሽ አበራ ሞላ በበኩሉ የአዲስ አበባ ከተማ ነዋሪ ከተማዋን ለማእዳትና ለማስዋብ ያለውን ዝግጁነትና ቁርጠኝነት ባለፉት አመታት በራሱ ፕሮጀክት ካከናወናቸው ተግባራት መረዳቱን ገልጾ ፤ ይህ ጅምር አሁን መስተዳድሩ በስፋት ሊያካሂደው ካሰበው ዘመቻ ጋር ተቀናጅቶ ከቀጠለ ውጤታማ እንደሚሆን ተቁሟል ። በተለይም መገናኛ ብዙሀን ለዘመቻው ሂደት መሳካት ህዝቡን በመቀስቀስና በማስተማር ከፍተኛ ትብብር እንዲያደርጉ ትሪ አቅርቧል ።
<doc id="tir14a02.htm">
<title>
ፋብሪካው ለውጪ ገበያ ካቀረበው ምርቶቹ 2 ሚሊየን ብር አገነ ።
</title>
<dateline place="ኮምቦልቻ" month="ጥር" date="14/1994/(WIC)/" />
የኮምቦልቻ ቸርቃ ጨርቅ ፋብሪካ ባለፉት 6 ወራት ለውጪ ገበያ ካቀረባቸው ምርቶች 2 ሚሊየን ብር ማግኘቱን አስታወቀ ። በፋብሪካው የንግድ መምሪያ ተወካይ አቶ ገዛኸኝ ሸዋየ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፋብሪካው ገቢውን ያገኘው የተለያዩ መጠን ያላቸው ፎጣዎች ፣ የተቀለሙ ቸርቆችና ክሮችን ወደ ስዊድን ፣ ሲውዘርላንድና ቻይና በመላክ ነው ። በአሁኑ ወቅት ተጨማሪ ምርቶቹን ለውጭ ገበያ በስፋት ለማቅረብ በስውዲን ሀገር ከሚገኝ " አኪያኝ" የተባለ አለም አቀፍ የንግድ ድርጅት ጋር ከስምምነት መደረሱን አቶ ገዛኸኝ ተናግረዋል ። ድርጅቱም በአውሮፓ ፣ እስያና አሜሪካ ሀገሮች ከ130 በላይ የማከፋፈያ ቅርንጫፎች ያሉት በመሆኑ ለፋብሪካው ምርቶች ተፈላጊነት እንዲኖራቸው ምቹ ሁኔታ መፍጠሩን ተወካዩ ገልጸዋል ።
<doc id="tir14a03.htm">
<title>
በቪዛ አሰጣጥ የተደረገው ለውጥ ለቱሪዝም እድገት ጉልህ ሚና እንደሚጫወት ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="14/1994/(WIC)/" />
የሰላሳ ሶስት አገሮች ቱሪስቶች በቦሌ አውሮፕላን ማረፊያ ቪዛ የሚያገኙበት አሰራር መመቻቸቱ ለቱሪዝም እንዱስትሪው እድገት ጉልህ አስተዋጾ እንደሚኖረው የቱሪዝም ኮሚሽን አስታወቀ ። የኮሚሽኑ አማካሪ አቶ ተሰራ ክፈተው ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት አሰራሩ አላስፈላጊ ውጣ ውረዶችን ስለሚያስወግድ የመካከለኛው ምስራቅና አፍሪካ ሀገሮችን ለመጎብኘት የሚመጡ ቱሪስቶች እግረመንገዳቸውን በቀላሉ እትዮጵያን እንዲጎበኙ ያስችላል ። በተጨማሪም በተለያዩ አገሮች የሚገኙ የኢትዮጵያ አምባሲዎች ለቱሪስቶች በ24 ሰአት ውስጥ ቪዛ የሚሰጡበት አሰራር መመቻቸቱ ወደ የሀገሪቱ የሚመጡ ጎብኚዎችን እንደሚያበረታታ አማካሪው ተቁመዋል ። የተጠቀሱት አሰራሮች ግብእና ኬንያን ቸምሮ ቱሪዝምን እንደ ዋነኛ የገቢ ምንጫቸው በሚያዩ አገሮች ተግባራዊ እየሆነ እንደሚገኝ ተሰራ አመልክተው ፤ እትዮጵያንም ብቁ ተወዳዳሪ በማድረግ የተሻለ ገቢ እንድታገኝና የስራ እድል እንዲፈጠር በር ይከፍታል ብለዋል ። በተለይም አማካይ በሆነ አገር በተቀመጡ አምባሲዎች የቪዛ ትያቄ የሚያቀርቡ ቱሪስቶች በቀጥታ ወደ እትዮጵያ መጥተውና ቪዛ አግኝተው ጉብኝታቸውን የሚቀጥሉበት ሁኔታ በአሰራር መመቻቸቱ ለቪዛ ወደ ሶስተኛ አገር የሚደረገውን ጉዞ እንደሚያስቀር ተቁመዋል ። ሆኖም ከአዲሱ አሰራር ጋር በተያያዘ ሌሎች ተዛማጅ አሰራሮች መሻሻል እንዳለባቸው ተቁመው ፤ በዚህ ረገድ የጉምሩክን አሰራር የተቀላጠፈ ማድረግና የባንክ የክሬዲት ካርድ አገልግሎት መጀመር ቅድሚያ ሊሰጣቸው እንደሚገባ አመልክተዋል ። የኢሚግሬሽንና የዜግነት ጉዳይ ዋና መምሪያ ቱሪስቶች ቦሌ አውሮፕላን ማረፊያ እንደደረሱ ቪዛ የሚያገኙበትን አሰራር ማቻቸቱን ባለፈው ትር 8 መግለጹ ይታወሳል ።
<doc id="tir14a04.htm">
<title>
ከቤንሻንጉል ጉሙዝ ከግማሽ ሚሊየን ኩንታል የሚበልጡ የቅባት እህሎች ለማእከላዊ ገበያ ቀረቡ ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="ጥር" date="14/1994/(WIC)/" />
በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል በአርሶ አደሮችና ባለሃብቶች የተመረቱ ከ616 ሺ ኩንታል በላይ የቅባት እህሎች ለማእከላዊ ገበያ መቅረባቸውን የክልሉ ግብርና ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የእርሻ ልማትና አዝርእት ትበቃ ቡድን መሪ ተወካይ አቶ ብርሃኑ ገዛኸኝ እንደገለጹት በአመቱ ለማእከላዊ ገበያ ከቀረበው የኑግ ፣ ሰሊጥ ፣ ተልባና ለውዝ ምርት ውስጥ 156 ሺኝ 818 ኩንታል በአካባቢው አርሶ አደሮች እንዲሁም 460 ሺ ኩንታል በሶስት ባለሃብቶች የተመረተ ነው ። በባለሃብቶቹ የተመረተው ምርት በበጀት አመቱ ወደ አሜሪካ ፣ ጀርመን እና ሌሎች የአውሮፓ አገሮች ገበያዎች መላኩን ተወካዩ ተቁመው ፤ በአርሶ አደሮች የተመረተው ለሃገር ውስጥ ዘይት መጭመቂያ ድርጅቶች መቅረቡን አስታውቀዋል ። ክልሉ ለቅባት እህሎች ካለው ተስማሚነት አንጻር አርሶ አደሮችና ባለሃብቶች በስፋት እንዲያመርቱ ለማስቻል በመስኩ ቀጣይ ትናቶች በመካሄድ ላይ እንደሆኑ አስረድተዋል ። በአርሶ አደሮች ማሳ የሚመረተው የቅባት እህል ተደራጅቶ ወደ ውጪ ስለማይላክ በአካባቢው ገበያ በዝቅተኛ ዋጋ በመሸጥ ላይ በመሆኑ ባለሃብቶች የአርሶ አደሩን ምርት ተቀብለው ወደ ውጭ ቢልኩ የተሻለ ትርፍ ሊያገኙበት እንደሚችሉ መጠቆማቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir14a05.htm">
<title>
በአገሪቱ ከተጀመረው የግብርና ናሙና ቆጠራ የሶስቱ ተጠናቀቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="14/1994/(WIC)/" />
በመላ አገሪቱ ለመጀመሪያ ጊዜ በመካሄድ ላይ ባለው የግብርና ናሙና ቆጠራ ከሰባት መረጃ የመሰብሰቢያ ፕሮግራሞች የሶስቱ መጠናቀቁን የማእከላዊ ስታትስቲክስ ባለስልጣን አስታወቀ ፤ የቀሪዎቹም በተያዘላቸው ጊዜ እንደሚከናወኑ ተቁሟል ። በባለስልጣኑ የተፈጥሮ ሃብትና የግብርና ስታትስቲክስ ሃላፊ አቶ ግርማ ታደሰ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ ባለፈው መስከረም በሀገር አቀፍ ደረጃ ከተጀመረው የግብርና ናሙና ቆጠራ የሰብል ትንበያ ፣ የአርሶ አደሩ የዲሞግራፊና የኢኮኖሚ ባህሪያት እንዲሁም የዋናው መኸር መረጃዎች ተሰብስበው ተጠናቀዋል ። በተለይ የሰብል ትንበያ ናሙና ቆጠራ መረጃ ሳይንሳዊ በሆነ ዘዴ መተንተኑንና በተያዘው ሳምንት ለመረጃ ተጠቃሚዎች እንደሚሰራጭ የጠቆሙት አቶ ግራም ፤ የቀሪዎቹ ሁለቱ ፕሮግራሞች መረጃ የመሰብሰብ ስራ በመጠናቀቁ ወደ ኮምፒዩተር እየገባ መሆኑን ገልጸዋል ። ቀሪዎቹ የቤት እንስሳት ፣ በግብርና የከተማ ትናት ፣ የበልግ ምርት እንዲሁም ትላልቅና መካከለኛ የመንግስትና የግል እርሻዎች ናሙና ቆጠራዎች ደግሞ በተያዘላቸው ፕሮግራም ከሚቀጥለው ወር ጀምሮ እንደሚከናወኑ ሃላፊው አስታውቀዋል ። እስከ አሁን በተካሄደው ቆጠራ ያጋጠመ ችግር አለመኖሩን የገለጹት ሃላፊው ፤ በቀጣይም የክልል ፣ ዞን ፣ ወረዳ ፣ ቀበሌ ገበሬ ማሀበራትና መላው ሀብረተሰብ የተለመደ ትብብራቸውን እንዲያደርጉ ትሪ አቅርበዋል ። እንደ አቶ ግርማ ገለጻ በቆጠራው የግብርና ቤተሰብ አባላት ዲሞግራፊያዊና እኮኖሚያዊ ባህሪያት ፣ የግብርና አይነቶች ፣ የመሬት አጠቃቀም ፣ የእርሻ ስራ አጠቃላይ ሁኔታ ፣ የታረሰ መሬት ስፋትና የምርት ማጓጓዣዎች ፣ የሰብል አይነት ፣ የቤት እንስሳት ፣ የዶሮ ሃብትና የንብ ቀፎዎች ብዛትና አይነት መረጃ ይሰበሰባል ። ለአጠቃላይ የግብርና ናሙና ቆጠራው መንግስት ከ200 ሚሊየን ብር በላይ መመደቡ ይታወቃል ።
<doc id="tir14a06.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8.5592 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="14/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8.5592 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5593 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8.5592 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5592 ሆኗል ። ባንኩ በትላንትናው እለት ለአንድ የአሜሪካ ዶላር የቀረበው የምንዛሪ ተመን 8.5592 መሆኑን አስታውሷል ።
<doc id="tir15a01.htm">
<title>
" በውጪ	ADJP	 bewCi" ግንኙነት ዘርፍ የተሰማሩ ሃላፊዎችና ባለሙያዎች ድህነትን በመቅረፍ የበኩላቸውን ሚና መጫወት አለባቸው " ውጪ ጉዳይ ሚኒስትር ስዩም ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="15/1994/(WIC)/" />
አገሪቷን ከድህነት ለማላቀቅ በውጪ ግንኙነት ዘርፍ ተሰማርተው የሚገኙ የስራ ሃላፊዎችና ባለሙያዎች ከፍተኛ ሚና መጫወት እንዳለባቸው የውጪ ጉዳይ ሚኒስትር ስዩም መስፍን አሳሰቡ ። ሚኒስትሩ አቶ ስዩም መስፍን ዛሬ በኢትዮጵያ ካርታ ስራ ድርጅት የስብሰባ አዳራሽ በተጀመረው የሚኒስቴሩ የውጪና የአገር ውስጥ ሰራተኞች ሴሚናር ላይ እንደገለጹት ህዝቡን ከድህነት ማላቀቅ ቀዳሚ ብሄራዊ ተግባር በመሆኑ በውጪ ግንኙነት ዘርፍ የተሰማሩ ሰራተኞች ትኩረት ሊሰጡ ይገባል ። አገሪቷ የኢኮኖሚ ዲፕሎማሲን እየተከተለች እንደምትገኝ አቶ ስዩም ተቁመው ፤ በ1989 አ.ም ጸድቆ ስራ ላይ የዋለው የውጭ ፖሊሲ ሰነድ በኢኮኖሚው ዘርፍ ለውጪ ንግድ እና እንቨስትመንት መስፋፋት ቅድሚያ ትኩረት እንደሰጠ አብራርተዋል ። ሆኖም የሻእቢያ መንግስት ወረራ እቅዱን ሙሉ በሙሉ ተግባራዊ ለማድረግ እንቅፋት ፈጥሮ እንደነበር አስታውሰው ፤ በአሁኑ ጊዜ ችግሩ የመጨረሻ መቋጫ እያገኘ በመሆኑ የህዝቡና የመንግስት ትኩረት ወደ እኮኖሚ ልማት ላይ መሸጋገሩን ገልጸዋል ። በመሆኑም በቀጣይ የአገሪቷን ልማት ለማፋጠን ፣ ድህነትን ለመዋጋት ፣ ህልውናዋን እና የህዝቡን ትቅም ለማስከበር በአገሪቷ የውጭ ግንኙነት ላይ የተሰማሩ ባለሙያዎች እና ሃላፊዎች ትረት እንዲያደርጉ አሳስበዋል ። ሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ የተጣለበትን ሃላፊነት ለመወጣት በአደረጃጀቱ ፣ አሰራሩ ፣ የሀብት አጠቃቀሙ ፣ የመረጃ ቅንጅቱና ስራቱ እንዲሁም የሰው ሃይል አጠቃቀሙና ስምሪቱ በጥናትና በምርምር ተደግፎ መከናወን እንዳለበት አቶ ስዩም አስገንዝበዋል ። በሴሚናሩ አገሪቷ የምትመራባቸው የፖለቲካ ፣ የኢኮኖሚና ማሀበራዊ ፕሮግራሞችን አስመልክቶ ውይይት እንደሚደረግ ተቁመው ፤ መስሪያ ቤቱ ባለፉት አስር አመታት ሲሰራባቸው የቆዩ ዲፕሎማሲያዊ እንቅስቃሴዎችን መገምገም አንዱ አጀንዳ መሆኑን አስረድተዋል ። የኢሃዴግ የተሃድሶ ሂደቶችና ውጤቶች ሰራተኞቹ እንዲወያዩና ከፌዴራል መንግስት የልማት መሪ እቅዶች አኳያ የመስሪያ ቤቱ ሃላፊነት ምን ሊሆን እንደሚችል የጋራ ግንዛቤ እንዲጨብጡ መድረኩ መዘጋጀቱን ሚኒስትሩ ጠቁመዋል ። ለአስራ አምስት ቀናት በሚቆየው ሴሚናር በሚኒስቴሩ መሪ እቅድ ፣ አጠቃላይ አደረጃጀት ፣ አስተዳደራዊ ደንቦች ፣ መመሪያዎችና ህጎች ላይ ውይይት እንደሚደረግና መሻሻል በሚገባቸው ላይ ማስተካከያ እንደሚደርገ ለማወቅ መቻሉን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir15a02.htm">
<title>
በኡጋንዳ የኢትዮጵያዊያንና ኡጋንዳዊያን የወዳጅነት ማሀበር ተመሰረት ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="15/1994/(WIC)/" />
በርካታ አፍቃሬ እትዮጵያ የሆኑ ኡጋንዳውያንና እትዮጵያዊያን የተሳተፉበት የኢትዮጵያ ኡጋንዳ የወዳጅነት ማሀበር መስራች ስብሰባ መካሄዱን በካምፓላ የኢፌዲሬ አምባሲ አስታወቀ ። የውጪ ጉዳይ ሚኒስቴር ዛሬ አምባሲውን ተቅሶ ባወጣው መግለጫ እንዳመለከተው ባለፈው ትር 11 በኤምባሲው አማካይነት በተደረገው መስራች ስብሰባ በተለያዩ ጊዜያት እትዮጵያ ውስጥ በአፍሪካ አንድነት ድርጅት ፣ በአፍሪካ እኮኖሚክ ኮሚሽን ፣ በኢትዮጵያ የኡጋንዳ አምባሲ ፣ በአዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲና በሌሎች ቦታዎች ተቀጥረው ሲሰሩ የነበሩ ኡጋንዳውያን ተሳትፈዋል ። የወዳጅነት ማሀበሩ መቋቋም የአባላቱን ማሀበራዊ ትስስር ከማጥበቁም ባሻገር ለሁለቱ አገሮች የንግድና የባህል ግንኙነት የራሱ የሆነ አስተዋእኦ እንዳለው መግለጫው ተቁሟል ። የሚስዮኑ ጉዳይ ፈጻሚ አቶ ተስፋዬ ነጋሳ በስብሰባው ላይ እንዳገለጹት እትዮጵያ በአፍሪካ አንድነት ድርጅትና በኢጋድ ትላ ስር በመሆን በአህጉሩ በተለይም በአፍሪካ ቀንድ ሰላም እንዲሰፍን ከፍተኛ ትረት እያደረገች ትገኛለች ። እንዲሁም በኢትዮጵያና በኡጋንዳ መካከል ያለው የንግድና እኮኖሚ ግንኙነት ለማጠናከር አምባሲው ትኩረት ሰጥቶ እየተንቀሳቀሰ እንደሚገኝ ገልጸዋል ። የወዳጅነት ማሀበሩ ዝርዝር ተግባርና መተዳደሪያ ደንብ የሚያወጣና ቀጣይ ስብሰባዎችን የሚጠራ ሰባት አባላት ያሉት ጊዜያዊ ኮሚቴ መርጦ ስብሰባው መጠናቀቁን መግለጫውን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። 1
<doc id="tir15a03.htm">
<title>
የኢትዮጵያው የይርጋ ጨፌና የኬንያ " ደብል ኤ " ቡናዎች አንደኛ ወጡ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="15/1994/(WIC)/" />
በዩጋንዳ ካምፓላ ሰሞኑን በተካሄደው የምስራቅ አፍሪካ የተሻለ ቡና የሙከራ ቅምሻ ውድድር የኢትዮጵያው የይርጋ ቸፌ እና የኬንያ ደብል " አ " ቡናዎች አንደኛ መውጣታቸው ተገለጸ ፤ በመጪው መጋቢት አለም አቀፍ ቀማሾች ባሉበት የቡና ቅምሻ ውድድር ይካሄዳል ። በምስራቅ አፍሪካ የተሻለ ቡና ማሀበር የኢትዮጵያ ቻፕተር ጸሀፊ አቶ ታደሰ መስቀላ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ ከኢትዮጵያ ፣ ኬንያ ፣ ኡጋንዳ ፣ ታንዛኒያ ፣ ቡሩንዲና ሩዋንዳ በቀረቡ 34 አይነት የቡና ናሙናዎች በተደረገው ቅምሻ የኢትዮጵያው የይርጋ ጨፌና የኪንያ ደብል " ኤ " የተባሉት ቡናዎች አንደኛ ወጥተዋል ። ባለፈው ትር 9 እስከ 10 በካምፓላ በተካሄደው የማሀበሩ ስብሰባ ከኬንያ ፣ ኡጋንዳና እትዮጵያ የተውጣጡ ሰባት አባላት ያሉት ቀማሾች ተመርጠው በዳኝነት ማወዳደራቸውን ጸሀፊው ተናግረዋል ። በመጪው መጋቢት ወር አለም አቀፍ የቡና ቀማሾች በሚገኙበት የምስራቅ አፍሪካ የቡና አይነቶች ውድድር እንደሚካሄድ የጠቆሙት አቶ ታደሰ ፤ በውድድሩም የተሻለ ትራት ያለው ቡና በአለም ገበያ ከፍተኛ ዋጋ ሊያወጣ እንደሚችል አስረድተዋል ። ከዚህም በተጨማሪ ቡና በአለም ገበያ የተሻለ ዋጋ እንዲያወጣ በማሀበሩና በአባል አገሮቹ መረጃ መረብ አማካኝነት የማስተዋወቅና የሽያጭ ስራዎች ለማካሄድ ዝግጅት መጠናቀቁን አመልክተዋል ። በተለይ የደቡብ አሜሪካ አዋይ ፣ ኮና እና ጃማይካ ብራውን ኮፊ የተባሉት የቡና አይነቶች ግማሽ ኪሎ ግራም ወይም አንዱ ንጥር ከ10 እስከ 18 ዶላር እንደሚሸጡ አቶ ታደሰ አመልክተው ፤ የአገራችንም ቡና ትራቱንና ደረጃውን ተብቆ ለአለም ገበያ ከቀረበ የተሻለ ዋጋ ሊያወጣ እንደሚችል ተቁመዋል ። በስብሰባው ላይ የማሀበሩ አባል አገሮች ትራትና ደረጃውን የጠበቀ ቡና ለአለም ገበያ በማቅረብ የተሻለ ዋጋ በሚያገኙበት ሁኔታ ላይ ውይይት ማካሄዳቸውን ከጸሀፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tir15a04.htm">
<title>
የህዝብ ብዛትን ከኢኮኖሚ እድገት ጋር ለማጣጣም የስነ-ተዋልዶ ስልቶች ወሳኝነት እንዳላቸው ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ጎንደር" month="ጥር" date="15/1994/(WIC)/" />
የህዝብ ብዛትን ከኢኮኖሚ እድገት ጋር ለማቀራረብና ለማጣጣም ሀብረተሰቡ የስነ-ተዋልዶ ስልቶችን እንዲጠቀም ሁኔታዎችን ማመቻቸት የተሻለ አማራጭ እንደሚሆን ተገለጸ ። ዲኬቲ እትዮጵያና የአማራ ክልል ቴና ቢሮ በሰሜንና ጎንደር ዞኖች በግል ለሚንቀሳቀሱ ከ150 ለሚበልጡ የጤና ባለሙያዎች በጎንደር ከተማ ዛሬ ባዘጋጁት ስልጠና የዲኬቲ እትዮጵያ ተወካይ ወይዘሮ አልማዝ ተፈሪ እንደተናገሩት የህዝብን ብዛት ከኢኮኖሚው ጋር እንዲቀራረብ ለሀብረተሰቡ የቤተሰብ ምጣኔ መንገዶች ሊቀርብለት ይገባል ። ከዚህ አንጻር የግል የገጠር መድሃኒት ቤትና ክሊኒክ ከፍተው የሚንቀሳቀሱ የጤና ባለሙያዎች በአነስተኛ ደረጃ ላይ የሚገኘውን ሀብረተሰብ የስነ-ተዋልዶ ተጠቃሚ ለማድረግ የተሻለ እድል ስላላቸው የበኩላቸውን ድርሻ እንዲወጡ ተይቀዋል ። በየአካባቢው ካለው የኢኮኖሚ አቅም በላይ ያደገውን የህዝብ ብዛት ችግር ግምት ውስጥ በማስገባት ዲኬቲ እትዮጵያም የስነ-ተዋልዶ ተጠቃሚ እናቶቸን ቁጥር አገልግሎት ለማሳደግ የወሊድ መቆጣጠሪያ መድሃኒቶችን በማሰራጨት ላይ መሆኑን ወይዘሮ አልማዝ ገልጸዋል ። በተመሳሳይ ከቤንች ማጂ ፣ ለከፋና ሸካ ዞኖች የጤና ባለሙያዎች ስለ ወሊድ መቆጣጠሪያና ስለ ተቅማጥ በሽታ ቁጥጥር ትምህርት ለመስጠት ዲኬቲ እትዮጵያ ያዘጋጀው የሶስት ቀናት ስልጠና ዛሬ መጀመሩን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir15a05.htm">
<title>
ለ5 ነጥብ ሚሊየን ተረጂዎች እርዳታ እንደሚያስፈልጋቸው ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="15/1994/(WIC)/" />
በተያዘው የፈረንጆች አመት 5.2 ሚሊየን ለሚጠጉ እትዮጵያውያን ከ557 ሺ ቶን በላይ የምግብ እህል እርዳታ እንደሚያስፈልጋቸው የአደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን አስታወቀ ፤ የተለያዩ ድርጅቶች እርዳታውን እንደሚያቀርቡ ገለጹ ። የአደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን ኮሚሽነር አቶ ስሞን መቻለ ዛሬ በኮሚሽኑ አዳራሽ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችና ኮሚሽኑ በጋራ ባዘጋጁት ሰነድ ላይ ለመወያየት በተካሄደው ስብሰባ ላይ እንዳሉት የተረጂዎቹ ቁጥር ካለፈው አመት በአንድ ሚሊየን ቀንሷል ። እንደ አቶ ስሞን ገለጻ ባለፈው አመት የተገኘው የምርት መጠን ካለፉት አምስት አመታት የተሻለ ቢሆንም በአገሪቱ በየጊዜው የምግብ እህል እጥረት የሚከሰተው ከዝናብ እጥረትና ከድርቅ ጋር በተያያዘ ችግር ብቻ ሳይሆን ከልማት አለመስፋፋት ጋርም በመሆኑ የተጠቀሰውን ያህል መጠን እርዳታ ማስፈለጉ የግድ ነው ። ኮሚሽነሩ አያይዘውም ለጋሾቹ እርዳታውን በወቅቱ ቢያቀርቡ ለተረጂዎች በወቅቱ ለማድረስ ከመርዳቱም በላይ ከልማት ጋር በተያያዘ መልኩ በምግብ ለስራ ፕሮግራም እርዳታውን ለመስጠት እንደሚያግዝ አስረድተዋል ። ለዚህም በተያዘው አመት የሚገኘው ምርት ከፍተኛ እንደሚሆን በመገመቱ አርሶ አደሩ በምርት ዋጋ መቀነስ እንዳይቸገርም ኮሚሽኑ ከለጋሾቹ ጋር በመተባበር ለችግረኞች ሊሰጥ የታሰበው እርዳታ ከአገር ውስጥ የሚገዛበትን መንገድ በጋራ እንደሚቀይስ ኮሚሽነሩ ተቁመዋል ። የተባበሩት መንግስታት ድርጅት የምግብ ፕሮግራም ተወካይ ሚስስ ጆርጅያ ሻቨር በበኩላቸው እ.ኤአ በ2002 የሚያስፈልገውን የእርዳታ መጠንም ሆነ ሌሎች ዝርዝር የአፈጻጸም ጉዳዮች ያካተተ ሰነድ ከሚሽኑ ከለጋሾቹ ጋር በመተባበር ለመጀመሪያ ጊዜ ማዘጋጀቱ በሁለቱ ወገኖች መካከል የተቀናጀ ስራ ለመስራት እንደሚረዳ ተናግረዋል ። ተወካይዋ ካለፉት አመታት አንጻር ሰባዊ እርዳታ የሚያስፈልጋቸው እትዮጵያውያን ቁጥር መቀነሱንና የዘንድሮ የተረጂዎች ቁጥር ካለፈው አመት በ20 በመቶ ማነሱን ለአብነት ተቅሰዋል ። ሆኖም በ2002 ለጋሾች ድጋፋቸውን አጠናክረው መቀጠል እንዳለባቸው ሚስስ ጆርጅያ ሻቨር ገልጸው ፤ እርዳታውም ያልዘገየና ከክልሎች ፕሮግራም ጋር የተጣጣመ መሆን እንዳለበት አስታውቀዋል ። በኢትዮጵያ የእንግሊዝ አምባሳደር ሚስተር ማይለስ ዊክስቲድ በበኩላቸው አገራቸው ለኮሚሽኑ ትሪ አጥጋቢ ምላሽ እንደምትሰጥ ተቁመው ፤ መንግስት የተረጂዎችን ቁጥር በዘላቂነት ለመቀነስ ከለጋሾቹ ጋር በመተባበር የሚያደርገውን እንቅስቃሴ አድንቀዋል ። የአሜሪካና የአውሮፓ ሀብረት ተወካዮችም ለኮሚሽኑ ትሪ ቀና ምላሽ እንደሚሰጡ ተቁመው ፤ እርዳታ የሚያስፈልጋቸው ወረዳዎችና ቅድሚያ ሊሰጣቸው የሚገባቸው አካባቢዎች ባስቸኳይ ተለይተው እንዲቀርቡላቸው ተይቀዋል ። ለግማሽ ቀን በተካሄደው ስብሰባ ላይ ከኤምባሲዎች ፣ ከተባበሩት መንግስታት ድርጅት ፣ መንግስታዊና መንግስታዊ ካልሆኑ ድርጅቶችና ከአደጋ መከላከል ኮሚሽን የተውጣጡ ከ250 በላይ ተሳታፊዎች መገኘታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir15a06.htm">
<title>
በጋምቤላ እየጨመረ በመጣው ሙቀት የደን ቃጠሎ ሊከሰት እንደሚችል ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="ጥር" date="15/1994/(WIC)/" />
በጋምቤላ ክልል በአሁኑ ወቅት እየጨመረ በመጣው ሙቀት ሳቢያ የደን ቃጠሎ ሊከሰት ስለሚችል ሀብረተሰቡ ከወዲሁ ትንቃቄ እንዲያደርግ የክልሉ ግብርና ቢሮ አሳሰበ ። በቢሮው የደን ልማት ትበቃ ቡድን መሪ አቶ ማሞ አመነሸዋ እንደገለጹት ከጥር አጋማሽ እስከ መጋቢት መጨረሻ ድረስ ደረቅና ጸሀያማ የአየር ጸባይ የበዛበትና ከፍተኛ ሙቀት የሚከሰትበት ወቅት በመሆኑ በደረቁ የአየር ንብረት የደን ዛፎችና እእዋቶች ላይ ቃጠሎ ሊከሰት ይችላል ። በመሆኑም ቃጠሎው የከፋ ጉዳት ከማድረሱ በፊት ህብረተሰቡ ተረባርቦ ለማጥፋት ከወዲሁ የስነ- ልቦና ዝግጅት ማድረግ እንደሚገባው ተቁመዋል ። ቢሮው በበኩሉ ሁኔታዎችን በቅርበት የሚከታተሉ የደን ባለሙያዎች በየወረዳው መመደቡን የጠቆሙት አቶ ማሞ ችግሮች ሲያጋጥሙም ህብረተሰቡን አስተባብረው ቃጠሎውን መከላከል የሚያስችላቸውን ዝግጅት በማድረግ ላይ እንደሆኑ ገልጸዋል ። እንዲሁም የተሻለ የግጦሽ ሳር ለማግኘትና የእርሻ መሬት ለማስፋፋት ሲባል አርሶ አደሮች በሳርና ቁጥቋቶ ዛፎች ላይ የሚለቁት ሰደድ እሳት በደኖች ላይ ውድመት እያስከተለ በመሆኑ አርሶ አደሮች ከድርጊታቸው እንዲቆጠቡ አሳስበዋል ። በክልሉ ባለፉት አመታት የታየው የሙቀት መጨመር ከሁለት ሺ ሄክታር ያላነሰ በሰደድ እሳት ደግሞ እስከ 10 ሺ ሄክታር ደን መውደሙን ሃላፊው አስታውሰዋል ።
<doc id="tir16a01.htm">
<title>
ለድህነት ቅነሳ ስትራቴጂው የኢትዮጵያ ኦሮቶዶክስ ተዋህዶ ቤተክርስትያን ከፍተኛ ድርሻ እንዳላት ፓትሪያርኩ ገለጹ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="16/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተክርስትያን በድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ላይ ያላት ድርሻ ከፍተኛ እንደሆነና ለተግባራዊነቱም የስራን ክቡርነት ለእምነት ተከታዮቿ አበክራ እንደምታስተምር ብጹእ ወቅዱስ አቡነ ፓውሎስ ፓትርያርክ ርእሰ ሊቃነ ፓጳሳት ዘኢትዮጵያ ወእጨጌ ዘመንበረ ተክለሀይማኖት አስታወቁ ። ፓትርያርኩ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ ከ36 ሚሊየን በላይ የኦርቶዶክስ ተዋህዶ እምነት ተከታይ ያላት ቤተክስትያኗ ድህነትን በመቅረፍ በኩል ንቁ ተሳትፎ ለማድረግ ትችላለች ። በመሆኑም ቤተክርስቲያኗ ከፍተኛ ቁጥር ያለውን የእምነት ተከታይ እንደመያዟ መጠን ምእመናኗን " በላብህ ወዝ ብላ " የሚለውን አምላካዊ ትእዛዝ በማስተማር የስራ ክቡርነትን በማወጅ ድህነትን ለመቀነስ ትኩረት እንደምትሰጥ አቡነ ፓውሎስ አስታውቀዋል ። ይሁን እንጂ ቤተክርስትያኗ በርካታ ድሆችን በጉያዋ ከመታቀፏ አኳያ በድህነት ቅነሳ ስትራቴጂው ላይ መሳተፍ ነበረበት ያሉት ፓትሪያርኩ ፤ የአገሪቱ ህዝብ በአስከፊ ድህነት እንዲወጣም በስትራቴጂው ላይም ሆነ በተግባራዊ ሂደቱ የተወሰኑ ድርጅቶችና ሃይሎች ብቻ ሳይሆን ሁሉንም አካላት በንቃት ማንቀሳቀስ እንደሚገባ አመልክተዋል ። በመሆኑም ድህነትን ለመቀነስ መንግስት ከሚያደርገው ትረት ጎን ለጎን ባለሀብቱ ፣ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ፣ የሀይማኖት መሪዎችና መንፈሳዊ አባቶች በንቃት ሊሳተፍ የሚችሉበት መድረክ ሊፈጠር እንደሚገባ ተቁመዋል ። በሌላ በኩል ቤተክርስትያኗ በበአላት ብዛት የእምነቷ ተከታዮች ስራ እንዳይሰሩ ምክንያት ሆናለችና ልመናን ታበረታታለች በሚል አስተያየት ዙሪያ አቡነ ፓውሎስ ሲመልሱ የስራ ቀናትን በሙሉ አቅሙ የሚሰራ ሰው በበአላት ቀናት ምክንያት ልሰራ አልቻልኩም እንደማይል ተቁመው ፤ " በአላት ካልተሻሩ ስራ የለም " የሚል ምእምን ካለ ቤተክርስትያኗ ከሰነፎች እንደ አንዱ ትቆጥረዋለች ብለዋል ። በከተማም ሆነ በገጠር በስራ ቀን ከፍተኛ ቁጥር ያለው ህዝብ ካለስራ እንደሚታይ ፓትሪያርኩ ተቁመው ፤ ለስራ አጥነት በርካታ ምክንያቶች መግለእ ቢቻልም የስራ እድልን በስፋት ያለመፈጠሩ በዋናነት ተቅሰዋል ። ስለዚህም ቤተክርስቲያን በስራ ቀናት ማንም የእምነቷ ተከታይ ተንክሮ እንዲሰራ እንደምታበረታታና ልመናንም እንደምትቃወም አስታውቀዋል ።
<doc id="tir16a02.htm">
<title>
የድህነት ቅነሳ ስልቱ አበረታች የኢኮኖሚ እድገትን ለማስመዝገብ እንደሚያስችል የምጣኔ ሀብት ምሁሩ አመለከቱ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="16/1994/(WIC)/" />
በአገሪቱ በመዘጋጀት ላይ ያለው የድህነት ቅነሳ ስልት በህዝቦች ሙሉ ፍላጎትና ተሳትፎ በመዳበር ላይ በመሆኑ አበረታች የኢኮኖሚ እድገትን ለማስመዝገብ እንደሚያስችል የኢትዮጵያ እኮኖሚክስ ባለሙያዎች ማሀበር የኢትዮጵያ እኮኖሚ ፖሊሲ ምርምር ተቋም ዳይሬክተር አስታወቁ ። ዳይሬክተሩ ዶክተር ብርሃኑ ነጋ ትናንት እንደገለጹት በአሁኑ ወቅት እየተዘጋጀ ያለው የድህነት ቅነሳ ስልት በህዝቦች ፍላጎት ላይ የተመሰረተና ሀብረተሰቡ ለድህነቴ መንሴ ናቸው የሚላቸው ጉዳዮችን በራሱ መድረክ ተወያይቶ መፍትሄ የሚያስቀምጥባቸው በመሆኑ ባለፉት አመታት ከተደረጉ ሙከራዎች ሁሉ የተሻለና ተስፋ ሰጪ ነው ። ስልቱ በክልሎች አጠቃላይ ሃብት ላይ ተመስርቶ በመዘጋጀቱ የተመጣጠነ የኢኮኖሚ እድገት ለማምጣት ምቹ ሁኔታ እንደሚፈጥር ያስረዱት ዶክተር ብርሃኑ ፤ ሀብረተሰቡ በስልቱ ቅየሳ ላይ ተሳታፊ የመሆኑ ያህል ጸድቆ ስራ ላይ ሲውልም እራሱ የነደፈው ስልት በመሆኑ የነቃ ተሳትፎው ማቋረጥ እንደሌለበት አመልክተዋል ። አሁን በአገሪቱ ላለው ድህነት በህብረተሰቡ ዘንድ የተስፋፋው የተረጂነት ስሜት ፣ ሃብትን በአግባቡ የመጠቀም አቅም ማነስና የትምህርት ኋላ ቀርነት ምክንያቶች በመሆናቸው ህብረተሰቡ ሁሉንም ነገር ከመንግስት ሳይጠብቅ ለስልቱ ተግባራዊነት ጉልህ ተሳትፎ ማድረግ እንደሚጠበቅበት አስገንዝበዋል ። ከዚህ አንጻር የኢትዮጵያ እኮኖሚክስ ባለሙያዎች ማሀበር ለስልቱ መዳበር በየክልሎቹ ተንቀሳቅሶ ሀብረተሰቡን በማወያየት ድርሻውን በመወጣት ላይ እንደሆነ መናገራቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir16a03.htm">
<title>
በአፋር የኢንቨስትመንት ፈቃድ የወሰዱ ባለሃብቶች ማምረት ጀመሩ ።
</title>
<dateline place="አይሳኢታ" month="ጥር" date="16/1994/(WIC) /" />
ባለፉት ስድስት ወራት በ36 ሚሊየን ብር ካፒታል የኢንቨስትመንት ፈቃድ የወሰዱ አምስት ባለሃብቶች ማምረት መጀመራቸውን የአፋር ክልል እንቨስትመንት ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮው ሃላፊ ተወካይ አቶ ጀማል ከበደ እንደገለጹት ፈቃድ ከወሰዱት መካከል ሁለቱ በአሚባራና ቡሬ ሙዳይቱ ወረዳዎች በ496 ሄክታር መሬት የጥጥና የቅባት እህሎች ማምረት ሲጀምሩ ፤ አንድ ባለሃብትም በአዋሽ ፈንታሌ ወረዳ ከብቶች ማደለብና የወተት ተዋእኦ ምርቶች በማምረት ላይ ይገኛሉ ። በትውልድ እትዮጵያዊ በዜግነት ካናዳዊ የሆኑ አንድ ባለሃብትም በአዋሽ ሰባት ከተማ በተረከቡት መሬት የግንባታ ማእድናት በማምረት ላይ እንደሆኑና ሌላ ባለሃብትም በ14.4 ሚሊየን ብር ወጪ በሰመራ ከተማ የግንባታ መሳሪያዎች ማምረቻ ፋብሪካ ለማቋቋም የቦታ ርክክብ በመፈጸም ላይ እንደሚገኙ አስረድተዋል ። ፕሮጀክቶቹ በሙሉ አቅማቸው ማምረት ሲጀምሩ ለ616 ሰዎች የስራ እድል እንደሚፈጥሩ ተቁመው ፤ ካለፈው ስምንት አመታት ወዲህ በሁለት ቢሊየን ብር ካፒታል ፈቃድ የወሰዱ ባለሃብቶች በእርሻና እንዱስትሪ ዘርፎች ተሰማርተው በማምረት ላይ መሆናቸውን ተናግረዋል ። በክልሉ የባለሃብቶች ተሳትፎና የኢንቨስትመንት እንቅስቃሴ ይበልጥ ለማጎልበት እንዲቻል ቢሮው መዋቅሩን እስከ ወረዳ ድርስ ለመዘርጋት እንደተዘጋጀ ተወካዩ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir16a04.htm">
<title>
ተስፋ ድርጅት በጋምቤላ 480 ወላጅ አልባ ህጻናትን እየረዳ ነው ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="ጥር" date="16/1994/(WIC)/" />
በጋምቤላ ክልል በአራት ወረዳዎች በኤድስና ሌሎች ምክንያቶች ወላጅ አልባ የሆኑ 480 ህጻናት አሰባስቦ በመረዳት ላይ መሆኑን ተስፋ ድርጅት አስታወቀ ። በድርጅቱ የጋምቤላ ቅርንጫፍ ስራ አስኪያጅ አቶ ሰለሞን ተስፋዬ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ድርጅቱ ለህጻነቱ ከጋምቤላ ፣ እታንግ በአቦና ጆር ወረዳዎች አሰባስቦ የምግብ የልብስ ፣ የትምህርትና አገልግሎት እየሰጣቸው ነው ። ድርጅቱ ከሚረዳቸው ከስድስት አመት እድሜ በታች ከሆኑት ህጻናት መካከል ግማሽ ያህሉ በኤች አይቪ ኤድስ ወላጆታቸውን ያጡና መጠጊያ የሌላቸው መሆናቸውን የቅርንጫፉ ስራ አስኪያጅ ገልጸዋል ። እንዲሁም ከወላጆቻቸው ወይም ከቤተሰቦቻቸው ጋር መኖር ለሚችሉት ችግረኛ ህጻናት የልብስ ፣ የህክምናና ሙሉ የትምህርት ወጪያቸውን በመሸፈን በየወሩ 65 ብር እየሰጣቸው መሆኑን ተናግረዋል ። ድርጅቱ በጋምቤላ ከተማ አሰባስቦ ከሚረዳቸው ህጻናት መካከል 80 ያህሉም በ1.6 ሚሊየን ብር አስገንብቶ ዘንድሮ ስራ ባስጀመረው የመዋእለ ህጻናት ትምህርት ቤት ፣ 160 ያህሉ ደግሞ በጊዜያዊነት በተከፈቱ አራት መደበኛ ያልሆኑ ትምህርት ቤቶች አማካይነት የአንደኛ ደረጃ ትምህርታቸው እንዲከታተሉ መደረጉን አስታውቀዋል ። ህጻናቱ ድርጅቱ በከተማው በከፈታቸው አራት የመመገቢያ ቤቶች የምግብ አገልግሎት እንደሚያገኙ ተቁመው ፤ ለዚሁ ተግባር ማጠናከሪያ በአዲሱ የፈረንጆች አመት የአንድ ሚሊየን ብር በጀት መመደቡን ስራ አስኪያጁ አመልክተዋል ። በክልሉ አደጋ መከላከል ፣ ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች አስተባባሪ አቶ አንተነህ ተስፋዬ ድርጅቱ በክልሉ ያሉ ወላጅ አልባ ህጻናትን ችግር ለመቅረፍ እያደረገ ያለው ትረት አበረታች መሆኑን ተቁመው ፤ ቢሮው አስፈላጊውን ድጋፍ እንደሚያደርግለት አስታውቀዋል ።
<doc id="tir17a01.htm">
<title>
ድርጅቱ በ63.7 ሚሊየን ብር የገዛቸው የከተማ አውቶቡሶች ሰሞኑን አዲስ አበባ ይገባሉ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="17/1994/(WIC)/" />
የአንበሳ አውቶቡስ አገልግሎት ድርጅት በ63.7 ሚሊየን ብር ከቤልጂየም ከገዛቸው 50 የከተማ አውቶቡሶች መካከል 47ቱ በአንድ ሳምንት ውስጥ አገር ውስጥ እንደሚገቡ አስታወቀ ፤ 150 ተጨማሪ አውቶቡሶችን ከሆላንድ ለመግዛት አቅዷል ። የድርጅቱ ተቀዳሚ ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ ዘውድነህ ደበበ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት 47ቱ አውቶቡሶች ጅቡቲ ወደብ የደረሱ ሲሆን ፤ ሶስቱ ወደ ጅቡቲ ወደብ በመድረስ ላይ ናቸው ። በመሆኑም አውቶቡሶቹን የሚያጓጉዙ የድርጅቱ ሾፌሮች ጅቡቲ በመድረሳቸው በሚቀጥለው ሳምንት ወደ አገር ውስጥ እንደሚገቡና እንደደረሱም ቀጥታ ስራ እንደሚጀምሩ የገለጹት አቶ ዘውድነህ ፤ የአውቶቡሶቹ መምጣት ድርጅቱ እየሰጠ ያለውን የትራንስፖርት አገልግሎት እንደሚያጠናክር አስታውቀዋል ። ድርጅቱ አገልግሎቱን ይበልጥ ለማጠናከር የሀብረተሰቡን የትራንስፖርት ችግር በመጠኑም ቢሆን ለመቀነስ 150 ተጨማሪ አውቶቡሶችን ከሆላንድ ለማስመጣት ዝግጅቱን ማጠናቀቁን ቸምረው ገልጸዋል ። የአውቶቡሶቹ ግዥ የተፈጸመው የኢትዮጵያ መንግስት ከቤልጅየም መንግስት ባገኘው በ10 አመት እፎይታ ያለወለድ በ30 አመት በሚከፈል ብድር መሆኑን ከተጠባባቂ ዋና ስራ አስኪያጅ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tir17a02.htm">
<title>
በጋሞጎፋ ከ15 ሺ ኩንታል በላይ የቅመማ ቅመም ምርት ተገኘ ።
</title>
<dateline place="አርባ ምንጭ" month="ጥር" date="17/1994/(WIC)/" />
በጋሞጎፋ ዞን ከዘንድሮ መኸር እርሻ ከ15 ሺ ኩንታል በላይ የቅመማ ቅመምና የበርበሬ ምርት መገኘቱን የዞኑ ግብርና መምሪያ ገለጸ ። በመምሪያው የቅመማ ቅመም ምርት ባለሙያ አቶ ክፍሌ ሃይለማርያም ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በዞኑ የዝንጅብል ፣ ኮረሪማ ፣ ትቁር አዝሙድ ፣ አብሽና በርበሬ ምርት የተገኘው ከመደበኛና አክስቴንሽን መርሀ-ግብር ከለማ 1ሺ 429 ሄክታር መሬት ነው ። በልማቱም በ13 ወረዳዎች የሚገኙ ከ25ሺ የሚበልጡ አርሶ አደሮች መሳተፋቸውን የገለጹት አቶ ክፍሌ ፤ ከምርቱም በብዙ ሚሊየን ብር የሚገመት ገቢ ሊገኝ እንደሚችል ተቁመዋል ። የኮረሪማ ምርት ውጤት ተጠቃሎ ባለመታወቁ ካለፈው የምርት ዘመን ጋር ማነጻጸር እንደማይቻል የጠቆሙት ባለለሙያው ፤ በመስክ ግምገማ በተካሄደ ትናት የኮረሪማ ምርት መጠን ከአምናው የተሻለ በመሆኑ በዋጋ ደረጃም አርሶ አደሩ ትሩ ገበያ ያገኛል የሚል ግምት እንዳላቸው ተቁመዋል ። በዞኑ ምና የአንድ ኪሎ የኮረሪማ ዋጋ 13 ብር ብቻ እንደነበር አስታውሰው ፤ ዘንድሮ ግን ከ15 እስከ 20 ብር ይደርሳል ተብሎ እንደሚጠበቅ ባለሙያው አስታውቀዋል ።
<doc id="tir17a03.htm">
<title>
ሚኒስቴሩ በ176.2 ሚሊየን ብር 15 የውሃ ፕሮጀክቶች ጥናትና ዲዛይን እያካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="17/1994/(WIC)/" />
የውሃ ሃብት ሚኒስቴር በ176.2 ሚሊየን ብር የ15 ውሃ ፕሮጀክቶች ትናትና ዲዛይን ስራ እያካሄደ መሆኑን አስታወቀ ። በሚኒስቴሩ የፕላንና ፕሮጀክቶች ክትትልና ግምገማ ቡድን መሪ አቶ ጎሹ ከበደ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ በአዲስ አበባ መስተዳድር በአማራ ፣ ትግራይ ፣ ኦሮሚያ ፣ ደቡብ ፣ አፋር ፣ ቤንሻንጉል ጉሙዝ እና ጋምቤላ ክልሎች ከሚካሄዱት የጥናትና የዲዛይን ስራዎች 13ቱ ከአምና የተሸጋገሩ ሲሆን ሁለቱ ዘንድሮ የተጀመሩ ናቸው ። ከፕሮጀክቶቹ መካከል የገጸ-ምድር ውሃ እና የደለል መቆጣጠሪያ ፣ የዋቢ ሸበሌና ገናሌ ዳዋ ተፋሰሶች ማስተር ፕላን ትናቶች ፣ የአነስተኛ መስኖ ግብርና ልማት ፣ የቆቃ ግድብ የውሃ ማፋሰሻ በሮች እድሳት እና የበሰቃ ሃይቅ ከፍተኛ መቆጣጠሪያ ግንባታ እንደሚጠቀሱ ገልጸዋል ። በተጨማሪም የመካከለኛ ውሃ ሃይል ማመንጫ ታቢያ ትናት ፣ የአዋሽ ወንዝ ጎርፍ መቆጣጠሪያ ፣ የቆቃ መስኖ ልማትና የተፋሰስ እንክብካቤ የከርሰ ምድር ውሃና የመጠጥ ውሃ አቅርቦት ፣ እና የአካባቢ ድጋፍ ፕሮጀክቶች እንደሚገኙበትም አቶ ጎሹ አስረድተዋል ። ፕሮጀክቶቹ ከሶስት አመታት በኋላ ሲጠናቀቁ የምግብ ዋስትናን ለማረጋገጥ ፣ የንጹህ መጠጥ ውሃ አቅርቦትን ለማሳደግና ለአካባቢ እንክብካቤና አፈር ትበቃ ከፍተኛ ተቀሜታ እንዳላቸው ተቁመዋል ። በዚህም የተለያዩ የግብርና ምርቶችን አምርቶ የውጪ ምንዛሪን ለማፍራትና ለማዳን ጉልህ ሚና እንደሚኖራቸው ቡድን መሪው ገልጸዋል ።
<doc id="tir17a04.htm">
<title>
ማእከሉ ሶስት የቡና ዝርያዎች በምርምር አገነ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ጥር" date="17/1994/(WIC)/" />
የጅማ ግብርና ምርምር ማእከል የተፈጥሮ ቡና ዝርያዎችን በማዳቀል ሶስት የተሻሻሉ የቡና ዝርያዎችን በምርምር ማግኘቱን አስታወቀ ። በማእከሉ የምርምርና ስርጸት ዘርፍ ተወካይ አቶ ታደሰ እሸቱ በአዋሳ ከተማ በመካሄድ ላይ ባለው የምርምርና ስርጸት ምክር ቤት አመታዊ ስብሰባ ላይ እንደገለጹት ማእከሉ በምርምር ያገኛቸው አፍ 35፣ 59 እና ጌሾ ተብለው የሚታወቁ ዝርያዎች ናቸው ። ማእከሉ ላለፉት 10 አመታት በጫካ የሚገኙ የተፈጥሮ ቡና ዝርያዎችን እርስ በርስ በማዳቀል ባደረገው ምርምር ያገኛቸው የቡና ዝርያዎች በሽታን በመቋቋም ፣ ከፍተኛ ምርት በመስጠትና በጣእማቸው ከነባር የቡና ዝርያዎች የተሻሉ መሆናቸው አቶ ታደሰ ገልጸዋል ። በምርምሩ እንደተረጋገጠው አፍ 35 የተባለው ዝርያ በሄክታር 15 ፣ ጌሻ እስከ 21 ፣ እንዲሁም አፍ59 እስከ 26 ኩንታል ምርት ይሰጣሉ ያሉት አቶ ታደሰ ፤ በዚህም ከመደበኛው ከሚገኘው ከ10 እስከ15 ኩንታል በሚደረስ ምርት ብልጫ እንደሚኖራቸው አስረድተዋል ። በማእከሉ ዘጠኝ ኑሳን የምርምር ማእከላትና በተመረጡ የቡና ማሳዎች ላይ ተሞክረው አጥጋቢ ውጤት ያስገኙት አዲሶቹ ዝርያዎቹ ከቡናና ሻይ ባለስልጣን ከደቡብና ኦሮሚያ ክልል የቡና ባለሙያዎች በተቋቋመ የቴክኒክ ቡድን ተገምግመው ተቀባይነት በማግኘታቸው ለብሄራዊ ዘር አእዳቂ ኮሚቴ ለውሳኔ መላካቸው መገለጹን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir18a01.htm">
<title>
በሀረሪ 8.7 ሚሊየን ብር ቻፒታል ያላቸው ባለሃብቶች ፈቃድ ወስደዋል ።
</title>
<dateline place="ሀረር" month="ጥር" date="18/1994/(WIC)/" />
በሀረሪ ክልል ባለፉት ስድስት ወራት 8.7 ሚሊየን ብር ካፒታል ያላቸው ስድስት ባለሃብቶች ፈቃድ ወስደው በተለያዩ ዘርፎች መሰማራታቸውን የክልሉ እንቨስትመንት ስህፈት ቤት አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ከፍተኛ ባለሙያ አቶ አብዱልዋሲ አህመድ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ከሀምሌ 1993 አ.ም ጀምሮ እስከ አለፈው ታህሳስ መጨረሻ ፈቃድ የወሰዱ ባለሃብቶች የተሰማሩት በትምህርት ፣ እንዱስትሪ ፣ ሪልስቴት እና በዶሮ እርባታ ዘርፎች ነው ። በተለይም በ5 ሚሊየን ብር የከፍተኛ ትምህርት ተቋም ለማቋቋም ፈቃድ የወሰዱ አንድ ባለሃብት መኖራቸውንና ተቋሙ አገልግሎት መስጠት ሲጀምር የከፍተኛ ትምህርት ተቋም ለመከታተል ለሚፈልጉ ምቹ ሁኔታ እንደሚፈጥሩ የጠቆሙት ባለሙያው ፤ የቀሪዎቹም ባለሃብቶች ፕሮጀክቶች ስራ ሲጀምሩ ለበርካታ ሰዎች የስራ እድል እንደሚፈጥሩ ተናግረዋል ። በክልሉ ፈቃድ መስጠት ከተጀመረ ከ1987 አ.ም እስከ አለፈው አመት መጨረሻ ድረስ ከ400 ሚሊየን ብር በላይ ካፒታል ያላቸው 156 ባለሃብቶች በተለያዩ የኢንቨስትመንት መስኮች መሰማራታቸውን አቶ አብዱልዋሲ ገልጸዋል ።
<doc id="tir18a02.htm">
<title>
በሀድያ የ10 ትምህርት ቤቶች ደረጃ ማሳደግ ስራ ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="ሆሳእና" month="ጥር" date="18/1994/(WIC)/" />
በሀድያ ዞን በሶስት ሚሊየን ብር የ10 ትምህርት ቤቶች ደረጃ የማሳደግ ስራ መጀመሩን የዞኑ ትምህርት መምሪያ ገለጸ ። በመምሪያው የፕላንና ፕሮግራም ሃላፊ አቶ አረፈ አባተ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ከአፍሪካ ልማት ባንክ በተገኘ የ3 ሚሊየን ብር የገንዘብ ድጋፍ የአምስት አዲስ 2ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች የማስፋፋት እና አምስት 1ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶችን ወደ መለስተኛ 2ኛ ደረጃ የማሳደግ ስራ ባለፈው ወር መጨረሻ ተጀምሯል ። በዞኑ በሚገኙ ሁሉም ወረዳዎች የሚካሄደው የማስፋፋትና ደረጃ የማሳደግ ስራ በአመቱ መጨረሻ ሲጠናቀቅ ከ5 ሺ የሚበልጡ ተማሪዎች አገልግሎት እንደሚያገኙ ሃላፊው አስታውቀዋል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ የኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሀድሶና ልማት ፈንድ በዞኑ ሊሙ ፣ ምሻ ፣ ሶሮና ባዶዎቾ ወረዳዎች በ1 ሚሊየን ብር ወጪ አምና ያስጀመረው አራት 1ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶችን ወደ መለስተኛ 2ኛ ደረጃ የማሳደግ ስራ መጠናቀቁን ገልጸዋል ። ቀደም ሲል ትምህርት ቤቶች ከ1ኛ እስከ 4ኛ ክፍል ብቻ ያስተምሩ ስለነበር ተማሪዎች ርቀው ለመሄድ ይገደዱ እንደነበር ሃላፊው ተቁመው ፤ የትምህርት ቤቶቹ ወደ መለስተኛ 2ኛ ደረጃ ማደግ ተማሪዎች በአቅራቢያቸው ትምህርት እንዲከታተሉና ትምህርት እንዳያቋርጡ እንደሚረዳ ገልጸዋል ።
<doc id="tir18a03.htm">
<title>
በደቡብ ሰራተኞችን ለማትጋት የጭማሪ ስኬል ትናት በመካሄድ ላይ ነው ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ጥር" date="18/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል የዞንና የወረዳ መዋቅሮችን የማስፈጸም አቅም ለማጠናከር ወደ ተለያዩ አካባቢዎች ለሚሰማሩ ሰራተኞች አዲስ የማነቃቂያ ችማሪ ለማድረግ ትናት እየተካሄደ መሆኑን የክልሉ አቅም ግንባታ ማስተባበሪያ ስህፈት ቤት አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ ጸጋዬ ማሞ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት ባለፈው ወር የተጀመረው ይኸው ትናት የሰራተኛውን የስራ ተነሳሽነት ለማጎልበትና የተነደፈውን የገጠር ልማት ስትራቴጂን ተግባራዊ በማድረግ የተጀመሩ እንቅስቃሴዎችን ለማፋጠን ይረዳል ። በወረዳዎችና በአርብቶ አደሩ አካባቢዎች ለሚሰማሩ ሰራተኞች የሚከፈል የማትጊያ ገንዘብ ትናትን በተጓዳኝ በሚሰሩባቸው አካባቢዎች የመኖሪያ ቤቶችን ወቅታዊ መረጃዎችና የርቀትና የተጓዳኝ የትምህርት አገልግሎቶችን የሚያገኙበት ሁኔታም በጥናቱ መካተቱን ሃላፊው አስረድተዋል ። በአሁኑ ጊዜ ጥናቱን ተግባራዊ ለማድረግ ከሁሉም የማስተባበሪያ ስህፈት ቤቶችና ቢሮዎች የተውጣጡና በአቅም ግንባታ ማስተባበሪያ እህፈት ቤት የሚመራ የቴክኒክ ቡድን ተቋቁሞ በየወረዳዎቹ መሰማራቱን ተናግረዋል ። የማነቃቂያ ችማሪውም የክልሉን የፋይናንስ አቅም መሰረት በማድረግ እንደሚዘጋጅ የገለጹት ሃላፊው ፤ አወጣጡም የመደበኛ በጀት ስራት በተከተለ መንገድ እንደሚሆን አስረድተዋል ። ትናቱ በመጪው መጋቢት እንደሚጠናቀቅና ከሚቀጥለው በጀት አመት ጀምሮ ተግባራዊ እንደሚሆን አቶ ጸጋዬ አስታውቀዋል ። ባለፈው ትቅምት ወር የክልሉ ምክር ቤት ባካሄደው 3ኛ መደበኛ ጉባኤ የተነደፈውን የገጠር ልማት ስትራቴጂ ተግባራዊ ለማድረግ የዞን ፣ ወረዳና ፣ ቀበሌ መዋቅሮችን የማስፈጸም አቅም መጎልበት የአመቱ ዋነኛ የትኩረት አቅጣጫ መሆኑ ተገልጾ እንደነበር ይታወሳል ።
<doc id="tir18a04.htm">
<title>
በመቀሌ ከተማ የኢንተርኔት አገልግሎት ለማስጀመር ዝግጅት ተጠናቀቀ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ጥር" date="18/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ቴሌኮሙኒኬሽን ኮርፖሬሽን በመቀሌ ከተማ የኢንተርኔት አገልግሎት ለማስጀመር የመሳሪያ ተከላ በማጠናቀቁ አገልግሎቱ በቀጣዩ ወር እንደሚጀመር አስታወቀ ። በኮርፖሬሽኑ የሰሜን ሪጅን ስህፈት ቤቱ ምክትል ስራ አስኪያጅ አቶ አረጋይ ለገሰ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት በተተከለው የኢንተርኔት ማቀባበያ ዲጂታል ዳታ ኔትዎርክ 750 ደንበኞች ተጠቃሚ ይሆናሉ ። እንደ አቶ አረጋይ ገለጻ የኢንተርኔት አገልግሎቱ ከዚህ ቀደም በተጨናነቀ መስመር በአዲስ አበባ በኩል ይደረግ የነበረው ግንኙነት በማስቀረት በቀጥታ በመቀሌ በኩል ለመውጣት ያስችላል ። ስህፈት ቤቱ አገልግሎቱን የሚመሩ የባለሙያዎች ስልጠና በማጠናቀቅም ስራ ለማስጀመር ተጨማሪ ኮምፒዩተሮች ከማእከል በመጠባበቅ ላይ እንደሆነ አስታውቀዋል ። የአገልግሎቱ መጀመር በመቀሌ ከተማ የሚገኙ መንግስታዊና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ፣ የንግድና የምርምር ተቋማት ወቅታዊ የሆኑ አለም አቀፍ መረጃዎች በቀላሉና በፍጥነት ለማግኘት እንደሚያስችላቸው ከምክትል ስራ አስኪያጁ ማብራሪያ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tir18a05.htm">
<title>
በኢትዮጵያ ፖሊዮ መኖርና አለመኖሩን ለማረጋገጥ የተጠናከረ አሰሳ ሊካሄድ ነው ወደ ኡጋንዳና ደቡብ አፍሪካ ከተላከ አይነ ምድር ናሙና አንድ የፖሊዮ ቫይረስ በሽተኛ ተገኘ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="18/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ የፖሊዮ በሽታ መኖር አለመኖሩን ለማረጋገጥ የሚያስችል የፖሊዮ መሰል በሽታዎች አሰሳ እንደሚካሄድ የጤና ትበቃ ሚኒስቴርና የአለም ቴና ድርጅት አስታወቁ ። በሚኒስቴሩ የአጣዳፊ የልጅነት ልምሻ አሰሳ ተወካይ ዶክተር አልማዝ ገብረሰንበት እና በድርጅቱ የኢትዮጵያ የአጣዳፊ የልጅነት ልምሻ አሰሳ አስተባባሪ ዶክተር ባልቻ ግርማ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በተያዘው የአውሮፓውያን አመት በሁሉም ክልሎች እስከ ቀበሌ ገበሬ ማሀበር ድርስ የተቀናጀ አሰሳ ይካሄዳል ። በዚህም መሰረት ከክልል እስከ ወረዳ በሚገኙ ቴና ድርጅቶች እድሜያቸው ከ15 አመት በታች የሆኑ ህጻናት ላይ የበሽታው ምልክት ከታየ የአይነ ምድር ናሙና ተወስዶ በአገር ውስጥ በውጪ አገር ምርመራ እንደሚካሄድ ገልጸዋል ። በተለይ ዶክተር አልማዝ እንዳሉት በዚህ አመት በሚደረገው አሰሳ አንድም የፖሊዮ ቫይረስ በሽተኛ ባይገኝም አገሪቱ ከፖሊዮ ነጻ መሆኗን ለማረጋገጥ በተያዘው ፕሮግራም መሰረት አሰሳው እኤአ እስከ 2005 ድረስ እንደሚቀጥል አስረድተዋል ። ከዚህ አኳያ በሽታውን ከአገሪቱ ለአንዴና ለመጨረሻ ጊዜ ለማጥፋትና ከፖሊዮ ነጻ የምስክር ወረቀት ለማግኘት በሚደረገው ትረት አጣዳፊ የልጅነት ልምሻ መሰል በሽታ የሚታይባቸውን ህጻናት ቤተሰብ በቅርብ ወደሚገኝ ቴና ድርጅት እንዲወስዱ የሃይማኖት አባቶች ፣ የጎሳ መሪዎች ፣ እድሮች እና መላው ሀብረተሰብ ጉልህ ሚና ሊጫወቱ እንደሚገባ ተወካዩ አመልክተዋል ። ዶክተር አልማዝ አያይዘውም ከፖሊዮ በሽታ አሰሳ ጎን ለጎን የወባ ፣ ማጅራት ገትር ፣ ኩፍኝ ፣ የህጻናት መንጋጋ ቆልፍ እና ሌሎች ተላላፊ በሽታዎች ቅኝት በቅንጅት እንደሚካሄድም አስታውቀዋል ። ዶክተር ባልቻ በበኩላቸው እትዮጵያ ፖሊዮን ከአገሪቱ ለማጥፋት ለምታደርገው ትረት የአለም ቴና ድርጅት ፣ ሮተሪ እንተርናሽናል ፣ የተባበሩት መንግስታት ህጻናት መርጃ ድርጅት ፣ የጃፓን አለም አቀፍ እርዳታ ድርጅት ፣ የአሜሪካ የበሽታዎች መካላከያ ማእከል እና ሌሎችም ድርጅቶች በሰው ሃይል ፣ በቁሳቁስና በገንዘብ ድጋፍ እንደሚያደርጉ ገልጸዋል ። በሌላ በኩል በተጠናቀቀው የአውሮፓውያን አመት ከተገኙት 547 የልጅነት ልምሻ መሰል በሽታ ተጠርጣሪዎች መካከል በአገር ውስጥ እንዲሁም በኡጋንዳና ደቡብ አፍሪካ በተደረገ ምርመራ እስከ አሁን ውጤቱ ከደረሰው 320 የአይነ ምድር ናሙናዎች ውስጥ አንድ የፖሊዮ ቫይረስ በሽተኛ መገኘቱን ዶክተር ባልቻ ተቁመዋል ። በመሆኑም ለአገሪቱ አንድም የፖሊዮ ቫይረስ በሽተኛ አለመገኘቱ እስከሚረጋገጥበት እኤአ 2005 ድረስ አሰሳው እንደሚቀጥል ከአስተባባሪው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tir19a01.htm">
<title>
በቤንሻንጉል ጉሙዝ 33 የኢማተልፈ ፕሮጀክቶች አገልግሎት መስጠት ጀመሩ ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="ጥር" date="19/1994/(WIC)/" />
በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል ከ1.8 ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ የተገነቡ 33 ፕሮጀክቶች አገልግሎት መስጠት መጀመራቸውን በኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሃድሶና ልማት ፈንድ የክልሉ ቅርንጫፍ ስህፈት ቤት አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ መሀመድኑር አብዱልከሪም ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በክልሉ 16 ወረዳዎች ባለፈው አመት ግንባታቸው ተጀምሮ በተያዘው ወር ለአገልግሎት የበቁት ሰባት የትምህርት ፣ አምስት የጤናና 21 የውሃ ፕሮጀክቶች ናቸው ። ለፕሮጀክቶቹ ግንባታ የአካባቢው ሀብረተሰብ 600 ሺ 593 ብር የሚገመት የገንዘብ ፣ የቁሳቁስና የጉልበት ድጋፍ ማበርከቱን ሃላፊው ተቅሰው ፤ ፕሮጀክቶቹ ከ15 ሺ የሚበልጡ ነዋሪዎችን ተጠቃሚ ማድረጋቸውን ተናግረዋል ። ስህፈት ቤቱ ከአምስት ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ እያስገነባቸው ያሉት 34 የውሃ ፣ 16 የጤናና ስድስት የትምህርት ፕሮጀክቶችም በመጪው መጋቢት ተጠናቀው አገልግሎት እንደሚሰጡ አስታውቀዋል ።
<doc id="tir19a02.htm">
<title>
በሁሉም የኦሮሚያ ዞኖች የገጠር ልማት ስትራቴጂ ውይይት እየተካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="19/1994/(WIC)/" />
ሀገሪቱ ካለችበት ኋላ ቀርነትና ህዝቡ ከሚገኝበት የድህነት አዘቅት ያወጣል ተብሎ የሚታመንበት የገጠር ልማት ስትራቴጂ በመላው ኦሮሚያ ዞኖች ውይይት እየተደረገበት መሆኑን የክልሉ ማስታወቂያና ህዝብ ግንኙነት ተቅላይ ስህፈት ቤት አስታወቀ ። ስህፈት ቤቱ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቀው ውይይቱ ከጥር አጋማሽ ወዲህ በ12ቱም መደበኛና በሁለቱ ልዩ የኦሮሚያ ዞኖች በተከፈቱ የውይይት መድረኮች እየተካሄደ ነው ። በፌዴራል መንግስቱ የተዘጋጁ ፖሊሲዎችና ስትራቴጂዎችን አጣምሮ የያዘው የውይይት መረጃ እሁፍ ካሁን ቀደም በክልል ደረጃ ለአራት ቀናት ሰፊ ውይይት እንደተካሄደበት ያስታወሰው ስህፈት ቤቱ ፤ የአሁኑ ውይይት ቀጣይ መሆኑን አመልክቷል ። በመሆኑም የውይይቱ ዋና አላማ የገጠር ልማት ፖሊሲዎች ፣ ስትራቴጂዎችና ስልቶች በክልሉ ሀብረተሰብ ዘንድ ግንዛቤ እንዲያገኙና እንዲሰርጹ ለማድረግ መሆኑን ተቁሞ ፤ በመድረኮቹ ላይ አክስፐርቶችና ሙያተኞች ሰፊ አስተያየቶች እንደሚሰጡበት ተቅሷል ። በተለይ ግብርናና ገጠርን ማእከል ያደረገ የልማት ስትራቴጂ መከተላችን በስራ ላይ ያልዋለውን የሰው ጉልበት ወደ ተጨባጭ ሀብትነት ለመለወጥ ብቸኛው አማራጭ መሆኑ በየመድረኮቹ ላይ ይሰመርበታል ሲል ስህፈት ቤቱ ገልጿል ። ይህን ስትራቴጂ መከተል ያስፈለገበት ዋናው ምክንያትም ፈጣን እድገት ለማረጋገጥ ፣ ህዝቡ ከልማቱ በላቀ ደረጃ እንዲጠቀም እንደሚያደርግና ከተመእዋችነት ለመዳን የዳበረ የነጻ ገበያ እኮኖሚ የሚፈጥር መሆኑ በየመድረኮቹ ማብራሪያዎች እንደሚሰጥበት ተቁሟል ። በመላው ኦሮሚያ ዞኖች እየተካሄዱ ያሉት የገጠር ልማት ራእይ ውይይቶች እንዳበቁ በጥቂት ቀናት ውስጥ በሁሉም ወረዳዎች ላይ ተመሳሳይ መድረኮች ተከፍተው የወረዳ ምክር ቤቶች አባላት ፣ የመንግስት ሰራተኞችና ምሁራን እንደሚሳተፉበት ስህፈት ቤቱ አስታውቆ ፤ ተመሳሳይ መድረኮች በሁሉም የገጠርና የከተማ ቀበሌዎች የሚዘጋጁ መሆኑን አመልክቷል ። በውይይቱ የወረዳ ካቢኔ አባላት ፣ ምሁራን ፣ በዞን ደረጃ የሚገኙ የጽህፈት ቤቶች የስራ መሪዎች ፣ ታዋቂ ሰዎችና ካድሬዎች በመሳተፍ ላይ እንደሆኑ ከጠቅላይ ስህፈት ቤቱ ማብራሪያ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="tir19a03.htm">
<title>
በጋምቤላ የኤች አይ ቪ ኤድስ ትምህርት በመለስተኛ 2ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ሊሰጥ ነው በክልሉ በፈቃደኝነት ምርመራ የሚያካሂዱ ነዋሪዎች ቁጥር ጨምሯል ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="ጥር" date="19/1994/(WIC)/" />
የኤች አይ ቪ ኤድስ መከላከያ ትምህርትን በመለስተኛ 2ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ለመስጠት የሚያስችል ዝግጅት ማጠናቀቁን የጋምቤላ ክልል ትምህርት ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የ2ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ባለሙያ አቶ በየነ አሰፋ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ቢሮው በክልሉ በሚገኙ 29 መለስተኛ 2ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች የኤድስ መከላከያ ዘዴዎችን ከ" ባዮሎጂ " ትምህርት ጋር አቀናጅቶ ለመስጠት የሚያስችለውን ስራተ ትምህርት ቀርጿል ። ትምህርቱን ከሁለተኛ መንፈቅ አመት ጀምሮ ለ7ኛ እና 8ኛ ክፍል ተማሪዎች ለመስጠት ካለፈው ሳምንት ወዲህ 150 የመምህሩ መመሪያ መእሀፎችን ወደ የትምህርት ቤቶቹ ማሰራጨቱን ተናግረዋል ። ስራተ ትምህርቱ በኤድስ መተላለፊያና መከላከያ መንገዶች ፣ በአለምና አገር አቀፍ ደረጃ ያለውን የኤች አይ ቪ ኤድስ ስርጭት ሁኔታና በባህርይ ለውጥ ማጎልበቻ ስልቶች ላይ እንደሚያተኩር የጠቆሙት ባለሙያው ፤ ትምህርቱ በ7ኛ እና 8ኛ ክፍል ተማሪዎች የተጀመረው በዚህ የእድሜ ክልል የሚገኙ ወጣቶች ለበሽታው የመጋለጥ እድላቸው ሰፊ በመሆኑ አስቀድሞ ለማስገንዘብ እንደሆነ አስረድተዋል ። ትምህርቱ ዘንድሮ 10ሺ ለሚጠጉ ተማሪዎች እንደሚሰጥ ተቁመው ፤ ደረጃ በደረጃም ለ9ኛ እና 10ኛ ክፍል ተማሪዎች እንደሚሰጥ አስታውቀዋል ። የክልሉ አች አይ ቪ ኤድስ መቆጣጠሪያ ሴክሬታሪያትና ዩኒሴፍ ለስራተ ትምህርት ቀረጻውና ለመጽሀፍ ዝግጅቱ የ12 ሺ ብር ድጋፍ ማድረጋቸውን ባለሙያው ጠቁመዋል ። በሌላ በኩል በጋምቤላ ከተማ በፈቃደኝነት የኤች አይ ቪ ኤድስ ምርመራ የሚያደርጉ ሴተኛ አዳሪዎችና ነዋሪዎች ቁጥር እየጨመረ መምጣቱን የጋምቤላ ሆስፒታል የኤድስ ምርመራ አስተባባሪ ዶክተር ሳህሉ አሰግድ ገልጸዋል ። አስተባባሪው እንዳሉት ባለፉት አምስት ወራት 83 ሴተኛ አዳሪዎችና ነዋሪዎች በራሳቸው ፈቃድ ምርመራውን ያደረጉ ሲሆን ፤ ሴተኛ አዳሪዎች በየሳምንቱ ወደ ሆስፒታሉ እየቀረቡ የአባላዘርና ሌሎች ተላላፊ በሽታዎች ምርመራ በማድረግ ላይ ናቸው ። በፈቃደኝነት ምርመራ የሚያደርጉ ወገኖች ቁጥር የጨመረው በኤች አይ ቪ ኤድስ መከላከል ላይ የሚሰጠው ትምህርት በመጠናከሩ እንደሆነ አስረድተዋል ። በክልሉ ከ390 በላይ ቫይረሱ በደማቸው ውስጥ ያለባቸው ሰዎች እንዳሉ ታውቋል ።
<doc id="tir19a04.htm">
<title>
በተፈጥሮ ደን አካባቢ የሚካሄድ ኢንቨስትመንት ለደን መመናመን ምክንያት መሆኑ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="19/1994/(WIC)/" />
በደቡባዊ የሃገሪቱ ክፍል ከፍተኛ ቁጥር ያላቸው ባለሀብቶች እንቅስቃሴያቸውን የተፈጥሮ ደን ባለበት አካባቢ በማድረጋቸው የደን ውድመት እየተባባሰ መምጣቱን የአካባቢ ትበቃ ባለስልጣን አስታወቀ ። በባለስልጣኑ የስነ-ምህዳር መምሪያ ሃላፊ አቶ ጌታቸው እሸቱ ሰሞኑን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ በተለይ በደቡብ እና በኦሮሚያ ክልሎች በግብርናው መስክ የተሰማሩ ባለሀብቶች እንቅስቃሴ በተፈጥሮ ደን ለበስ መሬት ላይ መሆኑ ውድመቱን አባብሶታል ። በዋቢነትም ባለፉት ትቂት አመታት ብቻ በደቡብ ካለው አጠቃላይ የቆዳ ስፋት ላይ 12.2 በመቶ እና በኦሮሚያ 8.1 በመቶ የደን ሃብት መመንጠሩን አቶ ጌታቸው ተቁመዋል ። በተጨማሪም በተፈጥሮ ደኖቹ ውስጥ የሚገኙ በርካታ የብዝሀ-ህይወት ሀብቶች አብረው እየተመነጠሩና የዱር አራዊትም ለስደት እየተዳረጉ መሆኑን አቶ ጌታቸው ገልጸዋል ። እንዲሁም በክልሎቹ የአየር መዛባት ፣ የአፈር መሸርሸርና መከላት ፣ የውሃ ኡደት መዛባት እና በአጠቃላይ በአካባቢው የስነ-ምህዳር መዛባት ተእእኖ እያስከተለ መሆኑን ተናግረዋል ። በመሆኑም የሚመለከታቸው የክልል መንግስታትና አስፈጻሚ አካላት የተፈጥሮ ደን ለበስ በሆነ መሬት ላይ ለባለሀብቶች የኢንቨስትመንት ፈቃድ መስጠት እንደሌለባቸው ሃላፊው አሳስበዋል ። ከኢትዮጵያ ከፍተኛ ቦታዎች 1.9 ቢሊየን ቶን አፈር በየአመቱ እንደሚከላና በአፈር መሸርሸር የተነሳ 2 ሚሊየን ሄክታር መሬት መልሶ ማገገም በማይችልበት ደረጃ መድረሱን ትናቶች ያመለክታሉ ።
<doc id="tir19a05.htm">
<title>
ድርጅቱ የ25 ፕሮጀክቶች ጥናት ማጠናቀቁን አስታወቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="19/1994/(WIC)/" />
የኢንዱስትሪ ፕሮጀክቶች አገልግሎት ድርጅት ባለፉት ሁለት አመታት የ25 ፕሮጀክቶች ትናት ማጠናቀቁን አስታወቀ ፤ 4.6 ሚሊየን ብር ገቢም አግኝቷል ። የድርጅቱ ስራ አስኪያጅ አቶ ግራም ሚልኪ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ድርጅቱ ከተለያዩ ክልሎች ፣ ከመንግስት ፣ ከግልና ከድርጅቶች የቀረቡለትን የ25 ፕሮጀክቶችን ትናት አጠናቆ ለአስጠኚዎቹ አስረክቧል ። የተጠናቀቁት የጥናት ፕሮጀክቶች በምግብ ፣ በብረታ ብረት ፣ አሌክትሮኒክስ ፣ ማእድን ፣ ኮንስትራክሽን ፣ ኬሚካል ፣ ቸርቃ ጨርቅ ፣ ቆዳና በሌሎች ዘርፎች መሆኑን የጠቆሙት ስራ አስኪያጁ ፤ የጥናቱ ትኩረትም በገበያ ፣ ቴክኖሎጂ ፣ ትሬ እቃ ፣ የሰው ሀይል ካፒታልና በሌሎች ለኢንቨስትመንት አስፈላጊ በሆኑ ሁኔታዎች መሆኑን ተናግረዋል ። በአሁኑ ወቅትም ብዛት ያላቸው የገበያ ጥናት ጥያቄዎች ለድርጅቱ እየቀረቡ መሆኑን የገለጹት ስራ አስኪያጁ ፤ ትያቄ ካቀረቡ ድርጅቶች መካከልም የኢትዮ-ጃፓን ቸርቃ ጨርቅና የኮስቲክ ሶዳ ፋብሪካዎች እንደሚገኙበት ተቅሰዋል ። ለድርጅቱ የሚቀርቡ የፕሮጀክት ትናቶች እየጨመሩ በመምጣታቸው ካከናወናቸው ትናቶችም 4.6 ሚሊየን ብር ገቢ በማግኘቱ ቀደም ሲል ከነበረበት የ3.7 ሚሊየን ብር ኪሳራ ሙሉ በሙሉ መውጣቱን ስራ አስኪያጁ አስታውቀዋል ። ድርጅቱ በአብዛኛው በኢንዱስትሪው መስክ አትኩሮ ሲንቀሳቀስ መቆየቱን አቶ ግርማ አስታውሰው ፤ በቀጣይም የአገሪቷ ዋነኛ የኢኮኖሚ ምንጭ በሆነው በግብርናው መስክ የፕሮጀክት ትናቶች ለማካሄድ ዝግጅቱን ማጠናቀቁን አመልክተዋል ።
<doc id="tir20a01.htm">
<title>
የህክምና ፋካልቲ ከ30 በሚበልጡ ዘርፎች ምርምር እያካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="20/1994/(WIC)/" />
የአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ የህክምና ፋካልቲ ከ30 በሚበልጡ ዘርፎች የተለያዩ ምርምሮችን እያካሄደ እንደሚገኝ የፋካልቲው ዲን አስታወቁ ። የፋካልቲው ዲን ዶክተር አቡበከር በድሪ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በውስጥ ደዌ ፣ ማህጸንና እንስ እንዲሁም በህጻናት ክፍሎች የሚካሄዱት ምርምሮች ለበርካታ ህክምና ነክ ችግሮች መፍትሄ የሚጠቁሙ ናቸው ። በተለይም በሽታዎችን ቅድሚያ ስለመከላከል ፣ ስለ ኤቻይቪ ኤድስና አይነ-ስውርነትን ስለመከላከል የሚደረጉት ምርምሮች ስፋትና ትልቀት ያላቸው ከመሆናቸወም በላይ ትሩ ውጤት ያስገኛሉ ተብለው እንደሚጠበቁ ዶክተር አቡበከር አመልክተዋል ። እንደ ዲኑ ገለጻ ፋካልቲው በአሜሪካ ሜሪላንድ ከሚገኘው ጆህንም ሆፕኪንስ ዩኒቨርስቲ ጋር በመተባበር ከ 1.5 ሚሊየን ብር በላይ በሆነ ወጪ የ ኤቻይቪ ኤድስ ከእናቶች ወደ ህጻናት እንዳይተላለፍ የሚያካሂደው ምርምር መፍትሄዎችን ለመጠቆም የሚያስችል ነው ። በመሆኑም በአሁኑ ጊዜ ከኤች አይቪኤድስ ጋር የሚኖሩ ሰዎች በሚያሳዩዋቸው ምልክቶችና የሚይዟቸው በሽታዎች ላይ የሚደረገው ምርምር ተጠናክሮ መቀጠሉን ዶክተሩ አመልክተዋል ። እንዲሁም የባህል መድሃኒቶች በኤቻይቪ አድስ መድሃኒት ለመጠቀም መቻል አለመቻሉን ለማረጋገጥ የሚያስችል ምርምር በታዋቂ ምሁራን እየተካሄደ እንደሚገኝ የጠቆሙት ዲኑ ፤ በዚህ ረገድ ተጨባጭና አበረታች ውጤት ከተገኘ ለሀገራችን ብቻ ሳይሆን ለመላው አለም ተቃሚ እንደሚሆን አስታውቀዋል ። በተጨማሪም በሽታን ቅድሚያ በመከላከል ላይ የተመሰረተ የጤና ፖሊሲ ለመቅረእና በተግባር ላይ ለማዋል መንግስት የሚያደርገውን ትረት ለማገዝ የሚያስችል ትናት መጠናቀቁን ዲኑ ገልጸው ፤ ይህም የጥናትና ምርምር ውጤቱ ለጤና ትበቃ ሚኒስቴር እንደሚሰጥ ገልጸዋል ። እንደ ዶክተሩ ገለጻ ትናቱ የሞትና ውልደት ምዝገባን ፣ የበሽታዎችን አይነትና ከህክምና ተቋማት ርቀው የሚኖሩ የሀብረተሰብ ክፍሎች የሚያጋጥማቸውን ችግር እንዲሁም በሽታን በቅድሚያ ለመከላከል የሚረዱ ሀሳቦችን ያካተተ ነው ።
<doc id="tir20a02.htm">
<title>
የከፋ ዞን ምክር ቤት ገጠርን ማእከል ላደረገ ልማት ትኩረት ይሰጣል ።
</title>
<dateline place="ሚዛን" month="ጥር" date="20/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ብሄር ብሄረሰቦችና ህዝቦች ም ክልላዊ መንግስት በከፋ ዞን ገጠርና ግብርናን ማእከል ያደረገ ልማትን ለማሳደግ ትረት እንደሚያደረጉ የዞኑ ምክር ቤት አባላት ገለጹ ። በከፋ ዞን ምክር ቤት 5ኛ አመት 2ኛ መርሃ-ግብር መስራች ጉባኤ ላይ ተሳታፊ የነበሩ የምክር ቤቱ አባላት እንደገለጹት ባለፉት ጊዜያት ሙስና ፣ ጸረ-ዴሞክራሲና ጠባብነት ስራቱን ሲፈታተኑ የነበሩ አደጋዎች ነበሩ ። በመሆኑም ገጠርና ግብርናን ማእከል ባደረገ የአስተዳደር ስራት መዋቅር በአግባቡ በመጠቀም ፈጣን ልማት ለማስመዝገብ መዘጋጀታቸውን አስታውቀዋል ። የዞኑ መስተዳድር ምክር ቤት ሊቀመንበር አቶ ኬሮ አልቢኖ ባቀረቡት የስድስት ወር የስራ ክንውን ሪፖርታቸው እንደገለጹትም ለዞኑ በ1994 በጀት አመት ከተመደበው 20 ሚሊየን ብር ካፒታል በጀት ውስጥ በስድስት ወራት በ13.6 ሚሊየን ብር ልዩ ልዩ የልማት ፕሮጀክቶችና ፕሮግራሞች መፈጸማቸውን ገልጸዋል ። ከትናንት ጀምሮ ለሁለት ቀናት በቦንጋ ከተማ ባህል አዳራሽ የተካሄደው የዞኑ ምክር ቤት 5ኛ አመት 2ኛ መርሃ-ግብር ለቀጣይ አመታት የዞኑን ምክር ቤት የሚመሩትን በአሸናፊው ፓርቲ በከፋ ህዝቦች አብዮታዊ ዴሞክራሲያዊ ድርጅት ሊቀመንበር አቅራቢነት የዞኑን ምክር ቤት አፈ-ጉባኤ ምክትል አፈ-ጉባኤና ዋና አስተዳዳሪ መርጧል ። ከዚህም በተጨማሪ በእለቱ ለዞኑ ዋና አስተዳዳሪነት በተመረጡት በአቶ ኬሮ አልቢኖ አቅራቢነት ምክትል አስተዳዳሪን ቸምሮ የ7 መምሪያ ሃላፊዎችን ሹመት ጸድቋል ። ጉባኤውም በሁለት ቀን ውሎ በርካታ ጉዳዮች ላይ ሲመክር ከቆየ በኋላ በቅርቡ ተሻሽሎ የወጣውን የክልሉን ህገ-መንግስትና የከፋ ዞን ምክር ቤት ስነ-ስራት ደንብ እንዲሁም በሁለተኛው መርሃ-ግብር በዞኑ በሚተገበሩ እቅዶች ላይ በስፋት ተወያይቶ አእድቋል ።
<doc id="tir20a03.htm">
<title>
ማእከሉ በምርምር ያገኛቸው ሶስት የበቆሎ ዝርያዎች ተቀባይነት አገኙ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ጥር" date="20/1994/(WIC)/" />
የአዋሳ ግብርና ምርምር ማእከል በምርምር ያገኛቸው ሶስት የተሻሻሉ የበቆሎ ዝርያዎች በብሄራዊ ዘር አእዳቂ ኮሚቴ ተቀባይነት ማግኘታቸውን አስታወቀ ። በማእከሉ የበቆሎ ምርምር ፕሮጀክት አስተባባሪ አቶ ጀማል አብዱራህማን ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ተቀባይነት ያገኙት ቢኤች 541፣ 542 እና 670 የበቆሎ የሚል ስያሜ የተሰጣቸው የበቆሎ ዝርያዎች ነው ። የበቆሎ ዝርያዎቹ ከመደበኛ ዘር የሚለዩበትና ለምርት እድገት ያላቸው ተቀሜታ ላለፉት አንድ አመት በኮሚቴ ተገምግሞ በምርት መጠናቸው ፣ በፕሮቲን ይዘታቸውና በዱቄታቸው ትራት ከሌሎች ዝርያዎች የተሻሉ ሆነው በመገኘታቸው በዘር - አእዳቂው ኮሚቴ ተቀባይነት ሊያገኙ መቻላቸውን አስተባባሪው ተናግረዋል ። የተለመደው የበቆሎ ዝርያ በመደበኛ ዝርያው በሄክታር 19 ኩንታል ብቻ ምርት እንደሚሰጥ የገለጹት አስተባባሪው ፤ በአዳዲሶቹ ዝርያዎች ግን በሄክታር እስከ 80 ኩንታል ምርት ማግኘት እንደሚቻል ተቁመዋል ። ማእከሉ እነኚህኑ የበቆሎ ዝርያዎች በኢትዮጵያ ምርጥ ዘር ድርጅት በኩል ለአርሶ አደሩ ለማድረስ የዘሮቹን ናሙና በቅርቡ ለድርጅቱ እንደሚያስረክብ አስታውቀዋል ። ማእከሉ በአሁኑ ጊዜም በአጭር ጊዜ ምርት ይሰጣል ተብሎ በታመነበት በአንድ ሌላ የበቆሎ ዝርያ ላይ ምርምር እያካሄደ እንደሚገኝ ከአስተባባሪው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tir20a04.htm">
<title>
በመቅደላ ጦርነት ወቅት እንደተወሰደ የተገመተውን እላት ኢትዮጵያ ተረከበች ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="20/1994/(WIC)/" />
በመቅደላ ቶርነት ወቅት ወደ እንግሊዝ ሀገር እንደተወሰደ የተገመተውንና የ400 አመት እድሜ ያለውን እላት እትዮጵያ ትናንት በኤደንበርግ ከተማ መረከቧ ተገለጸ ። " እንዲፐንደንት ኒውስ " እና " ዘ ሄራልድ ዩኬ " በመረጃ መረባቸው እንደገለጹት ስድስት እንች ርዝማኔ ያለውን ትንታዊ እላት አደንበርግ ተገኝተው የተረከቡት እትዮጵያዊው ፓጳስ ብጹእ አቡነ እሳያስ ለንደን አካባቢ ከሚገኙ ከመቶ በላይ ምእመናን ጋር በመሆን ነው ። በርክክቡ ስነ ስራት መንፈሳዊ አዝሙሮች መቅረባቸውና የኢትዮጵያ ባንዲራዎች ሲውለበለቡ መዋላቸውን የጠቆመው " ዘ ሄራልድ ዩኬ " ጹእ አቡነ እሳያስ እላቱን ሲረከቡ እንባ እንደተናነቃቸው ገልጿል ። የኢትዮጵያውያኑ ሉክ ቃል አቀባይ አቶ አፍሬም ምህረት አብ በበኩላቸው አእላቱ ርክክብ በመቅደላ ቶርነት ወቅት ወደ እንግሊዝ ተጓጉዘው በአሁኑ ወቅት በለተይ በዊንድሶር ቤተመንግስትና ብሪትሽ ሙዚየም ለሚገኙት የኢትዮጵያ ቅርሶች መመለስ በአራያነት እንደሚታይ መግለጻቸውን ዘገባው አመልክቷል ። " እንደፐንደንት ኒውስ " በበኩሉ በመቀደላ ቶርነት ወቅት የ200 በቅሎዎችና የ15 ዝሆኖች ችነት ቅርሶች ወደ እንግሊዝ መጓጓዛቸውን ተቁሞ ፤ እላቱ በአንድ የሀገሪቱ መኮንን አማካኝነት ተወስዶ በቅርቡ በቅዱስ ዩሀንስ ቤተክርስቲያን ቁምሳጥን መገኘቱን አስታውሷል ። እላቱን ከስኮትላንድ ቅዱስ ዮሀንስ ቤተክርስቲያን ለመረከብ ብጹእ አቡነ እሳያስ የአክሱምና የማእካላዊ ዞን ፓጳስ ባለፈው ትር 10 ወደ ስፍራው ማምራታቸውን የብጹእ ወቅዱስ ፓትሪያርክ ልዩ እህፈት ቤት የውጪ ጉዳይ የበላይ ሃላፊና የድሬዳዋ ሀገረስብከት ሊቀጳጳስ አባገሪማ መግለጻቸውን እንደሚታወስ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir20a05.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8.5594 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="20/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8.5594 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5595 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8.5592 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5594 ሆኗል ።
<doc id="tir20a06.htm">
<title>
በትግራይ እውቀታቸውን እንደካፒታል ተጠቅመው ለኢንቨስትመንት ለሚያውሉ ምሁራን ትኩረት ሊሰጥ እንደሚገባ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ጥር" date="20/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ክልል በተለያዩ ሙያዎች የሰለጠኑ ምሁራን እውቀታቸውን ለማሀበራዊ አገልግሎትና እንቨስትመንት እንዲያውሉ የሚያበረታታና ግልእነት ያለው አሰራር እንዲቀየስ በመስኩ የተሰማሩ ምሁራን ተየቁ ። ሙያቸውንና እውቀታቸውን እንደ ቻፒታል ተጠቅመው በተለያዩ የኢንቨስትመንት ዘርፎች የተሰማሩ ምሁራን ከክልሉ መንግስት አስፈጻሚ አካላት ጋር ትናንት በመቀሌ ከተማ ባካሄዱት የጋራ ውይይት እንደገለጹት በህግ ፣ በትምህርት ፣ ህክምና ፣ ምህንድስናና በማማከር አገልግሎት እውቀታቸውን በማዋል ላይ ላሉት ባለሙያዎች የክልሉ መንግስት የማበረታቻ እገዛ ሊያደርግላቸው ይገባል ። በጥቂት የካፒታል አቅማቸው ለሃገር እድገት ተቃሚ የሆኑና ታላቅ ራእይ ያላቸው ፕሮጀክቶች ቀርጸው መንቀሳቀስ ለጀመሩ ባለሙያዎችም በአስፈጻሚ ቢሮዎች በኩል በሚያጋጥሟቸው ውጣውረዶችና ተስፋ አስቆራጭ እንቅፋቶች መደናቀፍ እንደሌለባቸው ተቁመው ፤ ችግሩን የሚፈጥሩ ባለስልጣኖችም በህግ የሚጠየቁበት አሰራር መፈጠር እንዳለበት አስገንዝበዋል ። ባለሙያዎቹ የሚያካሂዷቸው የኢንቨስትመንት ዘርፎች አዋጭነታቸውና ለሀብረተሰቡ ከሚያስገኙት ትቅም አንጻር እየተመዘነ የብድር አገልግሎትና ከሊዝ ነጻ የሆነ የቦታ ምሪት የሚያገኙበት ሁኔታ እንዲመቻች ተይቀዋል ። ባለፉት አመታት በክልሉ በዚህ ዘርፍ ለተሰማሩትም ሆነ በአጠቃላይ የኢንቨስትመንት ለተሰማሩ ባለሃብቶች የሚያበረታታ ግልእነት ያለው አሰራር ባለመኖሩ እውቀታቸውን እንደ ካፒታል ተጠቅመው እንቨስትመንት የሚያካሂዱ ባለሙያዎች ቁጥር እጅግ ዝቅተኛ እንዲሆን እንዳደረገውም ተቁመዋል ። ከዚህ አኳያ የክልሉ መንግስት የአሰራር ለውጥ ከፈጠረ በውጭ አገር የሚገኙ በርካታ ምሁራን ወደ አገራቸው መጥተው የማይሰሩበት ሁኔታ እንደማይኖር አስታውቀዋል ። የክልሉ መንግስት ባሁኑ ወቅት የፈጠረላቸው ግልእ የውይይት መድረክም ባለሙያዎቹ ስጋትና ትርጣሬያቸውን አስወግደው ባላቸው አቅም ለአገራቸው ልማት ለመስራት እንደሚያበረታታቸው ተናግረዋል ። በውይይቱ የተገኙት የትግራይ ክልል ምክትል ርእሰ-መስተዳድርና የንግድ ኢንዱስትሪ ትራንስፖርት ቢሮ ሃላፊ አቶ አርከበ እቁባይ የምሁራንና ባለሙያዎች ተሳትፎ ለክልሉ ልማት መጎልበት ካለው ወሳኝ ሚና አንጻር ችግሮቹን ለመቅረፍ ዝግጅት መኖሩንና ለዚህም በውይይት ተቀራርቦ የመስራት ባህል ማዳበር ቀዳሚ እርምጃ መሆኑን ገልጸዋል ። ባለሙያዎቹም በበኩላቸው እንዲደረግላቸው ከመንግስት ብቻ መጠበቅ ሳይሆን የራሳቸውን የፈጠራ ችሎታና እውቀት አሟጠው በመጠቀም መንግስት ለሚያካሂደው ድህነትን የማስወገድ እንቅስቃሴ አጋዥ ሃይል መሆን እንደሚገባቸው አስገንዝበዋል ። ለአንድ ቀን በተካሄደው በዚሁ ውይይት ከ35 የሚበልጡ የግል ኮሌጆች ባለቤቶች ፣ በግል ስራ የተሰማሩ የህግ ፣ የሂሳብ ፣ የምህንድስናና ሌሎች ባለሙያዎች መሳተፋቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir21a01.htm">
<title>
በቤንሻንጉል ጉሙዝ 105 ሺ ሄክታር የእጣንና ዱር ሙጫ መሬት በባለሃብቶች በመልማት ላይ ነው በ619 ሚሊየን ብር ባለሃብቶች በኢንቨስትመንት ተሳትፈዋል ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="ጥር" date="21/1994/(WIC)/" />
በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክል በ15.2 ሚሊየን ብር ካፒታል በእጣንና ዱር ሙጫ ምርት የተሰማሩ ሶስት ባለሃብቶች 105 ሺ ሄክታር መሬት በማልማት ላይ እንደሆኑ የክልሉ እንቨስትመንት ስህፈት ቤት አስታወቀ ። የእህፈት ቤቱ ህዝብ ግንኙነ ት አገልግሎት ሃላፊ አቶ ሃይለማርያም ጌጡ እንደገለጹት በአሶሳ ዞን በኩምሩክ ወረዳ የተሰማሩ አበባ ክሊሪንግና ኮኦርዲኔትንግ እንዲሁም በለስና ጋምቤላ እትዮጵያ የተባሉ እጣንና ሙጫ አምራች ድርጅቶች በየአመቱ ከ15 ሺ ኩንታል የሚበልጥ እጣንና ሙጫ በማምረት ላይ ይገኛሉ ። ከመካከላቸው በለስ የእጣን አምራች ድርጅት ዘንድሮ ያመረተውን 1ሺ 400 ኩንታል እጣን ወደ አሜሪካና አውሮፓ ገበያዎች ለመላክ መዘጋጀቱን ሃላፊው አስታውቀዋል ። በክልሉ 250 ሺ ሄክታር መሬት ከሸፈኑት አራት የእጣን አይነቶች ሁለቱ ነጭ እጣኖች በውጭ ገበያ ከፍተኛ ተቀባይነት እንዳላቸው የጠቆሙት ሃላፊው ፤ ባለሃብቶቹም ትኩረታቸውን በሁለቱ አይነቶች ላይ አድርገው በመንቀሳቀስ ላይ መሆናቸውን አስረድተዋል ። እንዲሁም በክልሉ በ619 ሚሊየን ብር ካፒታል የኢንቨስትመንት ፈቃድ የወሰዱ 62 ባለሃብቶች 214 ሺ ሄክታር መሬትን ለተለያዩ የኢንቨስትመንት ልማት ማዋላቸውን ሃላፊው ተቁመዋል ። አብዛኞቹ ባለሃብቶች በግብርና ዘርፍ የተሰማሩ ሲሆን ፤ የተወሰኑትም በሆቴል ፣ በነዳጅ ማደያ ፣ በግንባታና ብረታ ብረት ስራዎች መሰማራታቸውን ገልጸዋል ። በክልሉ ለተለያዩ የኢንቨስትመንት ስራዎች ይውላል ተብሎ ከተገመተው 911 ሺ 876 ሄክታር መሬት ውስጥ እስካሁን የለማው 214 ሺ ሄክታር ብቻ በመሆኑ በክልሉ መንቀሳቀስ ለሚፈልጉ ባለሃብቶች አበረታች ሁኔታ እንዳለ ማስታወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir21a02.htm">
<title>
" በአፍሪካ	NP	 beafrika" የሴቶች አመራር ሰጪነት ተሳትፎ አነስተኛ ነው " አምባሳደር ተሾመ ቶጋ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="21/1994/(WIC)/" />
ኢትዮጵያን ቸምሮ በአብዛኛው የአፍሪካ አገሮች ለከፍተኛ አመራር ድምእ የሚሰጡ ሴቶች ቢኖሩም የተመራጭነትና የአመራር ሰጪነት ተሳትፏቸው አነስተኛ መሆኑን የወጣቶች ስፖርትና ባህል ጉዳይ ሚኒስትር አመለከቱ ። ሚኒስትሩ አምባሳደር ተሾመ ቶጋ ዛሬ በግዮን ሆቴል " ብሄራዊ የሴቶች አመራርና ውሳኔ ሰጪነት ኮንፈረንስ " ሲከፍቱ እንደገለጹት ፣ በአብዛኛው የአፍሪካ አገሮች የሴቶች የአመራር ሰጪነት ተሳትፎ ቁጥር ከመሰረታዊ የእኩልነት ተሳትፎ ጋር ተመጣጣኝ አይደለም ። ይህንኑ ቁጥር ለማመጣጠን በብሄራዊ የሴቶች ፖሊሲ የሴቶችን እኩልነት በፖለቲካዊ ፣ ማሀበራዊ እና እኮኖሚያዊ ተሳትፎአቸው ማሳደግ እንደሚገባ ተናግረዋል ። የሴቶችን ተሳትፎና አመራር ሰጪነት በመንግስት ብቻ ተግባራዊ ማድረግ እንደማይቻል አምባሳደር ተሾመ አመልክተው ፤ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችና ሌሎች ተቋማት በአቅም ግንባታ ሊያጎለብቱት እንደሚገባ ተናግረዋል ። በመሆኑም የሴቶችን አቅም የማጎልበትና አመራር ሰጪነታቸውን በሀብረተሰቡ ውስጥ ማስረእ ፣ የሁሉም ህዝባዊና የግል ተቋማት ሃላፊነት መሆኑን ተቁመዋል ። የአለም አቀፍ የገጠር ልማት ተቋም እትዮጵያ ዳይሬክተር አቶ ለአለም ብርሃኑ በበኩላቸው ድርጅታቸው ከመንግስት ፣ መንግስታዊ ካልሆኑ ድርጅቶች ፣ ከመገናኛ ብዙሃንና ከተለያዩ ተቋማት ጋር በጾታ ፣ በሴቶች አመራር ሰጪነትና በውሳኔ ሰጪነት የአቅም ግንባታ ስራዎችን እያካሄደ እንደሚገኝ ተናግረዋል ። በቅርቡም ተቋሙ 16 ሴቶች በኬንያና ኡጋንዳ የልምድ ልውውጥ እንዲያደርጉ መላኩንና በቀጣይም የብሄራዊ ሴቶች ፖሊሲን ለማጠናከር በአቅም ግንባታ ትኩረት ሰጥቶ እንደሚንቀሳቀስ ገልጸዋል ። ለሁለት ቀናት በሚቆየው በዚሁ ኮንፈረንስ ላይ የአለም አቀፍ የገጠር ልማት ተቋም ፕሬዚዳንት ዶክተር ፕራቲማ ካላን ቸምሮ ከአሜሪካ ፣ ኡጋንዳ ፣ ኬንያና እትዮጵያ እንዲሁም ከልዩ ልዩ ድርጅቶች የተውጣጡ ከ150 በላይ ሴቶች እንደሚሳተፉ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። 1
<doc id="tir21a03.htm">
<title>
መንግስት አመርቂ የስራ አፈጻጸም ማሳየቱን ጠቅላይ ሚኒስትር መለስ አስታወቁ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="21/1994/(WIC)/" />
መንግስት ባለፉት ሶስት ወራት ለዴሞክራሲ ስራት ግንባታና ለገጠር ልማት መፋጠን መሰረት የሚሆኑ በርካታ ስራዎች ማከናወኑን ተቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ አስታወቁ ። ተቅላይ ሚኒስትሩ ዛሬ ለህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት 13ኛ መደበኛ ስብሰባ ባቀረቡት የሶስት ወራት አጠቃላይ ሪፖርት እንደገለጹት ባለፉት 3 ወራት መንግስት የዴሞክራሲያዊ ስራት ግንባታውንና የልማት እንቅስቃሴዎችን በማፋጠን ፣ የፍትህና የመስተዳድር አካላትን በማጠናከር እንዲሁም የአቅም ግንባታና የውጭ ግንኙነት ስራዎችን በማሻሻል ረገድ ከጠበቀው በላይ ውጤት አግኝቷል ። በተለይም የዴሞክራሲያዊ ስራቱን ግንባታ ለማጠናከር የዴሞክራሲያዊ አገዛዝ ተቋሞችን የመፍጠር ፣ የዴሞክራሲያዊ አሰራርን የማጎልበት ፣ የዴሞክራሲ ባህልን የማዳበር ተግባር መከናወናቸውን አቶ መለስ ተቁመው ፤ በየደረጃው ያሉ የህዝብ ምክር ቤቶችንም የማጠናከር ስራ መስራቱን አስረድተዋል ። በመሆኑም በተያዘው አመት በክልል ምክር ቤት ደረጃና ከዚያም በታች ባሉ ምክር ቤቶች የስራ አስፈጻሚውና ምክር ቤቶች ራሳቸውን ችለው እንዲዋቀሩ መደረጉን ጠቅላይ ሚኒስትሩ ገልጸው ይህም በምክር ቤቱና በፓርላማው መካከል ግልእ የሆነ ክፍፍል ፣ ክትትልና ቁጥጥር ስራት ኢንዲኖራቸው ኢንደሚያግዝ አመልክተዋል ። በኢሃዴግ አባል ድርጅቶች የሚመሩ ክልሎችም ስልጣንን ወደ ወረዳዎችና ቀበሌዎች ለማከፋፈል በሚያስችል መልኩ ህገ-መንግስታቸውን እንዲቃኙትና ተግባራዊ ኢንቅስቃሴ ኢንዲያደርጉ መደረጉን አውስተው ይህም የዴሞክራሲ ስራቱ በህዝቡ ተሳትፎ የተመሰረተ ኢንዲሆን ለማድረግ ኢንደሚያስችል አስረድተዋል ። በመሆኑም ከሚቀጥለው በጀት አመት ጀምሮ ወረዳዎች የራሳቸው ገቢ ተለይቶላቸውና ራሳቸው በጀታቸውን አዘጋጅተው የሚያስፈእሙበትን ስራት ተግባራዊ ለማድረግ ርብርብ ኢየተደረገ መሆኑን አስታውቀዋል ። የዳኝነትና የፍትህ ስራቱን ለማሻሻልም አዲስ በመቋቋም ላይ ባሉና በተቋቋሙ ዩኒቨርሲቲዎች የህግ ሙያ ስልጠና በቂ ቦታ ኢንዲያገኝ መደረጉን ፣ ለዳኞች አጫጭር ስልጠናዎች መስጠታቸውን ፣ በስራ ላይ ያሉ ህጎችን የማሻሻል ስራ መሰራቱንና የዳኝነት ነጻነትን ለማስከበር የሚያስችል አደረጃጀት ለመፍጠር ትናት ኢንደሚደረግ ተቅላይ ሚኒስትሩ ተቁመዋል ። እንዲሁም የመስተዳድር አካላትን አሰራር ለማሻሻል የፌዴራል መንግስት ካቢኔ ኢንደገና ኢንዲዋቀር መደረጉንም ተቁመዋል ። በተጨማሪም የሲቪል ሰርቪሱን ለማሻሻል ከተያዘው ወር ጀምሮ ተግባራዊ የሚሆን የደሞዝ ችማሪ መደረጉንና ችማሪው የሲቪል ሰርቪሱ በተነሳሽነት ያከናውነዋል ብሎ በሚጠበቀው ውጤታማ ስራ ይካካሳል ተብሎ ኢንደሚጠበቅ የገለጹት ተቅላይ ሚኒስትሩ ይህ ካልሆነ ግን በአጠቃላይ የሀገሪቱ የልማት ኢንቅስቃሴ ላይ ተእእኖ ኢንደሚኖረው አመልክተዋል ። መንግስት ተቃዋሚ ፓርቲዎችና የግሉ ፕሬስ የአገሪቱን ህግና ስራት አክብረው ከመንግስት ጋር በሳል የሆነ የትግልና የትብብር ግንኙነት ኢንዲኖራቸው ለማድረግ ትረት ሲያደርግ መቆየቱን የገለጹት ተቅላይ ሚኒስትሩ በቅርቡ በደቡብ የተደረገው ምርጫ በዴሞክራሲያዊ መንገድ ኢንዲፈጸም መደረጉንም ለአብነት ተቅሰዋል ። ሆኖም አንዳንድ ተቃዋሚ ፓርቲዎች የመጀመሪያው የምርጫ ውጤት ከታወቀ በኋላ ራሳቸውን ከምርጫው ማግለላቸው ተገቢ ኢንዳልነበር ተቁመዋል ። እንዲሁም የግሉን ፕሬስ የተሻለ መልክ ለማስያዝ የሚያስችል ሰፊ ትናት ኢየተካሄደ መሆኑን ተቅላይ ሚኒስትሩ ገልጸው ፤ ትናቱ ኢንደተጠናቀቀም ከግሉ ፕሬስ ጋር የጋራ መድረክ ለመክፈት መታቀዱን አመልክተዋል ። የገጠር ልማትን ለማፋጠንና የምግብ ዋስትናን ለማረጋገጥ የሚያግዝ ሰነድ ተዘጋጅቶ በመሰራጨት ላይ መሆኑን የገለጹት ተቅላይ ሚኒስትሩ በእሁፉ ላይ ህዝቡ ኢንደሚመክርበት ተቁመዋል ። እንዲሁም መንግስት ነባሩን የኤክስቴንሽን ፓኬጅ ለማሻሻልና በተማረ አርሶ አደር ላይ የሚመሰረት አዲስ የኤክስቴንሽን ስራት ለመጀመር ቅድመ ዝግጅት ኢያደረገ መሆኑንም አቶ መለስ አመልክተዋል ። የኢንዱስትሪውን ልማት ለማፋጠንም በመንግስትና በልማታዊ ባለሀብቶች መካከል ተንካራ ግንኙነት የመመስረት ፣ ትገኞችን የማዳከም ፣ ሙስናን ከምንጩ የማድረቅና በመንግስትና በንግድ ስራ ላይ ግልእነትን የማስፈን ስራዎች በብቃት ኢየተከናወኑ ኢንደሚገኙ ተቅላይ ሚኒስትሩ አስታውቀዋል ። በዚህም መሰረታዊ ዋና ዋና የሙስና ማእከላት ተብለው በተጠረጠሩ ተቋሞች ላይ በበቂ ትናት የተመሰረተ ርምጃ ኢየተወሰደ መሆኑን ያስረዱት ተቅላይ ሚኒስትሩ በቅርቡ በአንዳንድ ንግድ ባንክ ሰራተኞች ላይ የተወሰደው ኢርምጃ ሌቦችና መዝባሪዎች ቢደበቁም ኢንደማያመልጡ አመላካች መሆኑን ተቁመዋል ። ተቅላይ ሚኒስትሩ አያይዘውም የታክስ ስራቱን ለማሻሻል ፣ የመንግስት የልማት ድርጅቶችን ለማጠናከር ፣ የኢንዱስትሪ ሰላምን ለማረጋገጥና ከለጋሽና አበዳሪ ድርጅቶችና መንግስታት ጋር ያለውን ግንኙነት ለማሻሻል በርካታ ስራዎች መሰራታቸውና ኢየተሰሩ ኢንደሚገኙ አስረድተዋል ። እንዲሁም የአገሪቱን የውጭ ጉዳይ ኢንቅስቃሴ ለማሻሻል በተደረገው ትረት ከጎረቤት አገሮች ጋር ትሩ ግንኙነት ለመፍጠር የሚያስችሉ ስራዎች ኢየተሰሩ መሆናቸውን የገለጹት ተቅላይ ሚኒስትሩ በዚህ ረገድ ከጅቡቲ መንግስት ጋር የወደብ አጠቃቀምን በማይለዋወጥ ፣ ወጥነትና ግልእነት ባለው ውል ኢንዲመራ ለማድረግ የሚያስችል አማራጭ ሀሳብ ኢትዮጵያ ማቅረቧን ተቁመዋል ። በጸረ ሽብርተኝነት ዘመቻ ላይ ኢትዮጵያ ተንካራ አቋም ኢንዳላትና በአለም አቀፍ ደረጃ ሽብርተኝነትን ለመዋጋት ቆርጠው ከተነሱ ሃይሎች ጋር መሰለፏን ተቅላይ ሚኒስትሩ አያይዘው መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir21a04.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8 ነጥብ 5597 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="21/1994/(WIC)/" />
በዛሬው ኢለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5597 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ ኢንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5602 ኢና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5594 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8 ነጥብ 5597 ሆኗል ።
<doc id="tir21a05.htm">
<title>
ኢማተልፈ በወረዳና ቀበሌ ደረጃ የድርጊት መርሃ ግብር ሊዘረጋ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="21/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ማህበራዊ ተሃድሶና ልማት ፈንድ ስህፈት ቤት በወረዳና ቀበሌ ደረጃ የታችኛውን የህብረተሰብ ክፍል ያማከለ የድርጊት መርሃ ግብር እንደሚዘረጋ አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ምክትል ስራ አስኪያጅ አቶ ተስፋዬ ደስታ ለ10 ቀናት የተካሄደው የአሰልጣኞች አውደ ጥናት ዛሬ በሸራተን አዲስ ሆቴል ሲጠናቀቅ ኢንደገለጹት ልማት ፈንዱ በቀጣይ የሚያከናውናቸው የልማት ስራዎችና የድርጊት መርሃ ግብሮች በቀበሌና ወረዳ ደረጃ የማህበረሰቡን ቀጥተኛ ተሳትፎ የሚያበረታቱ ናቸው ። በተለይም ስህፈት ቤቱ የሚዘረጋው የልማት መርሃ ግብር ህብረተሰቡን ያሳተፈ መሆኑን ለማረጋገጥ በቀበሌና ወረዳ መማክርታ ተቀባይነት ሊያገኝ ኢንደሚገባው አቶ ተስፋዬ ገልጸዋል ። ይኸው መርሃ ግብር በልማት መስኩ አጋር ለሚሆኑ ማንኛውም አካላትና የህብረተሰብ ክፍሎች በወረዳ ደረጃ ለሚያከናውኗቸው ስራዎች ኢገዛ ኢንደሚያደርግ ምክትል ስራ አስኪያጁ አስረድተዋል ። በ10 የተለየዩ ቦታዎች ለአስር ቀናት በተካሄደው አውደ ጥናት ውይይት የተደረገባቸው ሀሳቦች ፣ አስተያየቶችና ሪፖርቶች በፕሮሲዲንግ መልክ ኢንደሚዘጋጁና ለልማት ፈንዱ ቀጣይ መርሃ ግብር መሰረት ሆነው እንደሚያገለግሉም ተቁመዋል ። በአውደ ጥናቱ ተካፋዮች በ10 የተለያዩ ርእሰ ጉዳዮች መከናወን ስላለባቸው የልማት ስራዎች ዛሬ ሪፖርት ያቀረቡ ሲሆን ከነዚህም መካከል ስለቤተሰብ ምጣኔ አገልግሎት ፣ ስለኤድስ መከላከል ፣ ስለዘላቂ የመጠጥ ውሃ ፣ የቆሻሻ አወጋገድ ፣ የሃይል አማራጭ አጠቃቀም ፣ የኢንፎርሜሽን ቴክኖሎጂና ሌሎችም ይገኙባቸዋል ። ለአውደ ጥናቱ ተሳታፊዎች የምስክር ወረቀት የተሰጠ ሲሆን በአውደ ጥናቱ ላይም ከሁሉም ክልሎች የተውጣጡ የመንግስት መስሪያ ቤት ተወካዮች መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ፣ ለጋሽ ድርጅቶችና የውጭ አገር ባለሙያዎች መሳተፋቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir22a01.htm">
<title>
በመቅደላ ቶርነት የተወሰደው ኢላት የካቲት 2 አዲስ አበባ ይገባል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="22/1994/(WIC)/" />
በመቅደላ ቶርነት ኢንደተወሰደ የሚገመተውና በቅርቡ በእንግሊዝ አደንበርግ አንድ ቤተክርስትያን ቁም ሳጥን ተገኝቶ ኢትዮጵያ የተረከበችው የ400 አመት ኢድሜ ያለው ኢላት ከፊታችን የካቲት 2 አዲስ አበባ እንደሚገባ የብጹእ ወቅዱስ ፓትሪያርክ ልዩ ስህፈት ቤት አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ የውጪ ግንኙነት የበላይ ሃላፊና የድሬዳዋ ሀገረ ስብከት ሊቀጳጳስ ብጹእ ዶክተር አቡነ ገሪማ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንዳስታወቁት ኢላቱ የካቲት 1 ሌሊት በኢትዮጵያ አየር መንገድ ሲጓዝ አድሮ ቅዳሜ የካቲት 2 ከጠዋቱ 2 ሰአት ከ55 ደቂቃ ቦሌ አለም አቀፍ አርፖርት ይደርሳል ። ህገ-ታቦቱ ወደ አዲስ አበባ የሚመጣው ከስኮትላንድ በመረከብ ኢንዲያመጡ ወደ ለንደን በተላኩት በአክሱምና ማእከላዊ ዞን ሀገረ ስብከት ፓጳስ ብጹእ አቡነ ኢሳያስ አማካኝነት መሆኑን ዶክተር አቡነ ገሪማ ገልጸዋል ። የህገታቦቱን አቀባበል ስራት በቦሌ አለም አቀፍ ኤርፖርትና በመንበረ ሰባኦት ቅድስት ስላሴ ካቴድራል በከፍተኛ ድምቀት ለማክበር መርሀ-ግብር መውጣቱንም አቡነ ገሪማ ተቁመዋል ። በመሆኑም በቦሌ አለም አቀፍ አርፖርት በሚደረገው አቀባበል ስነ-ስራት ለሚገኙ ኢንግዶች በውጪ ጉዳይ ሚኒስቴር እንዲሁም ለቅድስት ስላሴ ካቴድራል በጠቅላይ ቤተክህነት ስህፈት ቤት በኩል ትሪ ኢንደሚተላለፍ የጠቆሙት አቡነ ገሪማ ፤ ምእመናንም ህገ-ታቦቱ የሚገባበትን ኢለት ከወዲሁ አውቀው ኢንዲዘጋጁ ትሪ አቅርበዋል ። ለህገ-ታቦቱ አቀባል በአዲስ አበባ ሀገረ ስብከት የብጹእ ወቅዱስ ፓትሪያርክ ረዳት ፓጳስ አቡነ ሉቃስ ሰብሳቢነት አንድ ልዩ ኮሚቴ መቋቋሙንም ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tir22a02.htm">
<title>
ማሀበሩ ለተበዳሪዎች ከሰጠው 1 ነጥብ 2 ሚሊየን 726 ሺ ብር አስመለሰ ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="ጥር" date="22/1994/(WIC)/" />
በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል ስድስት ወረዳዎች በአነስተኛ የንግድ ስራዎች ለተሰማሩ ነዋሪዎች ከሰጠው 1 ነጥብ 2 ሚሊየን ብር ብድር ከግማሽ በላዩን በወቅቱ ማስመለሱን የክልሉ አነስተኛ ብድር አቅራቢ አክስዮን ማሀበር አስታወቀ ። የማሀበሩ ስራ አስኪያጅ ተወካይ አቶ አስማማው ዳምጤ ኢንደገለጹት ማሀበሩ 726 ሺ ብሩን ያስመለሰው ካለፈው አመት ትር ወዲህ በአሶሳ ፣ ባንባሲ ፣ ፓዌ ፣ ዳንጉር ፣ ማንዱራና ድባጤ ወረዳዎች በእርሻ ፣ አነስተኛ ንግድና ኢንስሳት ኢርባታ ለተሰማሩ 2 ሺ 911 ነዋሪዎች ከሰጠው ተዘዋዋሪ ብድር ነው ። በነፍስ-ወከፍ እስከ አምስት መቶ ብር የወሰዱ የአገልግሎቱ ተጠቃሚዎች በወቅቱ ብድራቸውን ከመመለሳቸው በተጓዳኝ ማሀበሩ በከፈተላቸው የቁጠባ ሂሳብ በአንድ አመት ጊዜ ውስጥ 233 ሺ 339 ብር መቆጠባቸውን የገለጹት ስራ አስኪያጁ ፤ ማሀበሩ በወረዳዎቹ በከፈታቸው የብድርና ቁጠባ ተቋማት አማካይነት ከአነስተኛ ንግድ ስራ ውጭ ያሉ ነዋሪዎችም የቁጠባ አገልግሎት ተጠቃሚ መሆናቸውን አመልክተዋል ። ከተበዳሪዎቹ መካከል በአሶሳ ከተማ የ04 ቀበሌ ነዋሪ ወይዘሮ ሰሀይ ኢጅጉና በባምባሲ ወረዳ የአምባ 12 ቀበሌ ነዋሪ አርሶ አደር በላይ ምትኩ በወሰዱት የ500 ብር ብድር ጉልት ንግድና በእርሻ ተሰማርተው ባገኙት ትርፍ የቤተሰባቸው ኑሮ ተሻሽሎ ልጆቻቸውን ማስተማር መቻላቸውን መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir22a03.htm">
<title>
የሀረሪ ህዝብ ክልል ምክር ቤት አስቸኳይ ጉባኤ ነገ ይጀመራል ።
</title>
<dateline place="ሀረር" month="ጥር" date="22/1994/(WIC)/" />
የሀረሪ ህዝብ ክልል ምክር ቤት አስቸኳይ ጉባኤ ነገ በሀረር ከተማ ኢንደሚጀመር የክልሉ ምክር ቤት አስታወቀ ። የምክር ቤቱ ጸሀፊ አቶ ሙራድ አብዱልሃጂ ዛሬ እንደገለጹት ለአንድ ቀን የሚካሄደው ይኸው አስቸኳይ ጉባኤ በሀረር ከተማ ድሬ ጃራ የመጠጥ ውሃ ፕሮጀክት የእቃ ግዥ ውል ፣ የብድር ስምምነትና የተጨማሪ በጀት ትያቄ ላይ ተወያይቶ ያጸድቃል ተብሎ ይጠበቃል ። በተጨማሪ በክልሉ የፍትህ ስራትን ለማጠናከር አዳዲስ የሚቀርቡለትን የዳኞች ሹመት ተወያይቶ ኢንደሚያጸድቅ አቶ ሙራድ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ። የሀረሪ ህዝብ ክልል ምክር ቤት የተመሰረተው በሀረሪ ብሄራዊ ሊግና በኦሮሞ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ድርጅት ሲሆን 36 መቀመጫዎች ኢንዳሉት ይታወቃል ።
<doc id="tir22a04.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8 ነጥብ 5599 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="22/1994/(WIC)/" />
በዛሬው ኢለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5599 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ ኢንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5601 ኢና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5597 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8 ነጥብ 5599 ሆኗል ። ባንኩ በትላንትናው ኢለት ለአንድ የአሜሪካ ዶላር የቀረበው የምንዛሪ ተመን 8 ነጥብ 5597 መሆኑን አስታውሷል ።
<doc id="tir22a05.htm">
<title>
በሱማሌ ክልል በአርብቶ አደር ልማትና በመልካም መስተዳድር ራእይ ዙሪያ በተደረገ ውይይት የጋራ ግንዛቤ ተጨበጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="22/1994/(WIC)/" />
በሶማሌ ብሄራዊ ክልል የተካሄደውን የተሃድሶ ውይይት ተከትሎ የተከሰቱትን ኢና የክልሉን የአመራር መሰረታዊ ችግሮች ለመፍታት የሚመክረው የሶህዴፓ ማእከላዊ ኮሚቴ አባላት ፣ የቁጥጥር ኮሚሽን የክልሉ ስራ አስፈጻሚ አካል ፣ የዞን ሊቃነ-መናብርትና የፌዴራል ጉዳዮች ሚኒስቴር የተሳተፉበት የውይይት መድረክ ኢየተካሄደ መሆኑ ተገለጸ ። የፌዴራል ጉዳዮች ሚኒስቴር ዛሬ ባወጣው መግለጫ በሁሉም አስቀድሞ የክልሉን ህዝብ ማሀበረ-ኢኮኖሚና የፖለቲካ ችግሮች ደረጃ በደረጃ ለመቅረፍ ሌላ አማራጭ የለውም ብሎ በሚያምነው የአርብቶ-አደሩ ህዝብ የልማት ፣ የመልካም አስተዳደር ራእይና ፖሊሲ ዙሪያ ከጥር 16-21 ቀን 1994 አ.ም የፈጀ ሰፊ ውይይት መካሄዱን ገልጿል ። በዚህ ውይይት አጠቃላይ የአገሪቱ የገጠር ልማት ራእይ አካል የሆነው የአርብቶ አደሩ በልማትና በመልካም አስተዳደር ራእይ ስንሰ-ሀሳቦች ዙሪያ በተዘጋጀው ስሁፍ መሰረት ከክልሉ ተጨባጭ ሁኔታ ጋር በማጣጣም ያለፉትን ስምንት አመታት አዎንታዊና አሉታዊ ሁኔታዎችን መቃኘቱን መግለጫው አመልክቷል ። የሶማሌ ህዝብ ማሀበረ-ኢኮኖሚያዊ ሁኔታን መሰረት ያደረገው ይህ ውይይት በእንስሳት ኢርባታ ፣ በውሃና በግጦሽ ችግር በተደጋጋሚ ድርቅ የሚጠቃው ስነ-ምህዳር የሶማሌ ክልል አርብቶ-አደር ህዝብ ኑሮ ደረጃ በደረጃ ለማሻሻል በልማት ፣ በአስተዳደራዊ ጉዳዮችና በፖለቲካ አመራር ትያቄዎች ላይ የጋራ ግንዛቤዎች መጨበጡንም መግለጫው አስታውቋል ። በጋራ ከተደረሱባቸው ግንዛቤዎችም የአርብቶ አደሩን የሶማሌ ህዝብ ኑሮ ደረጃ በደረጃ ለማሻሻልና የእንስሳቱና የአካባቢው ተፈጥሯዊ ሃብት ተጠቃሚ ኢንዲሆን ለማድረግ ፣ " የሴዴንትራይዜሽን " ራእይና ፖሊሲ ተግባራዊ ማድረግ ኢንደሚጠቀስ ገልጿል ። በዚህም የክልሉ አርብቶ አደር ህዝብ በራሱ ፈቃድ በሰፈረባቸው አመቱን ሙሉ በሚፈሱ ወንዞች አካባቢ አስፈላጊውን የትምህርት ፣ የጤና ፣ የእንስሳት የኤክስቴንሽን መርሀ-ግብር ፣ የገበያ ማእከላትንና የመሰረተ ልማት ተቋማት በመዘርጋት ሌላው የሰከነና የተረጋጋ ኑሮ የማይኖረው አርብቶ አደር በአራያነት አይቶ ወደዚህ የኑሮ ዘይቤ ኢንዲሳብ ማበረታታት ይጠቀሳል ብሏል ። እንዲሁም ከፍተኛ የውሃ ፍሰት ፣ ለም አፈርና የከርሰ-ምድር ውሃ ሃብት ባላቸው አካባቢዎች መለስተኛ የውሃ ግድቦችን መስራትና ከአካባቢው ጋር የሚስማሙ ቴክኖሎጂዎችን በመጠቀም ህዝቡ ለእንስሳቱ ሃብት በመጀመሪያ ደረጃ ውሃና ግጦሽ ኢንዲያገኝ ማድረግ ኢንደሚያሻ ተቁሟል ። በአካባቢው ያለውን የግባት ችግር ለመፍታት መንግስትና የግል ባለሀብቶችን በመስኩ ማሳተፍና የሶማሊያን የሃሰት ገንዘብ በመጠቀም በህዝቡ ላይ የሚያደርሱትን የዋጋ ግሽበት ችግሮች ለመፍታት በክልሉ የአገራችንን ባንኮች ስርጭት ከፌዴራል መንግስትና ከሌሎች የሚመለከታቸው የገንዘብ ተቋማት ደረጃ በደረጃ ከፍ ማድረግ ኢንደሚያስፈልግ መግለጫው አመልክቷል ። በክልሉ ያለውን የተማረ የሰው ሃይል በአግባቡ መጠቀም ፣ ስራተ ትምህርቱን መከለስና አርብቶ-አደሩን ወደ ተረጋጋና የሰከነ ኑሮ ኢንዲያመራ በሚያግዝ መልኩ መቅረእ ፤ የጥናትና የምርምር ማእከላትን ህዝቡ በቋሚነት በሚኖርባቸው አካባቢዎች ኢንዲቋቋሙ ማድረግም በጋራ ግንዛቤው ይጠቅሳሉ ብሏል ። በተጓዳኙ ብቁ መስተዳድርን የመፍጠር ራእይ ለውይይት ተዘርግቶ ከዚህ በፊት በነበረው ሂደት በተዘበራረቀ አመለካከትና የራእይ ትራት ጉድለት የተቀረጸው የመስተዳድር መዋቅር በራሱ ከፍተኛ ችግሮች ያሉት ኢንደነበረ በተግባርም ውስብስብ ችግሮች ኢንዳጋጠሙት የጋራ ግንዛቤ መያዙን መግለጫው ተቅሷል ። በዚህም ህዝቡ የስልጣን ባለቤት ኢንዲሆን በወረዳና በቀበሌዎች አደረጃጀት የሚታቀፈው የቢሮክራሲ መዋቅር በነዚህ አካባቢዎች ምን ስራዎች ኢንደሚሰሩና ምን አይነት የሰው ሃይል ያስፈልጋቸዋል ከሚል አካሄድ ጋር በተጣጣመ መልኩ የልማት ራእዩን ሊያገለግል የሚችል አወቃቀር መከተል ፣ የወረዳዎች በጀት በቀመር ኢንዲሆንና ኢንደ አስፈላጊነቱ ለህዝብ ብዛት ቅድሚያ የሚሰጥ አከላለል ኢንዲኖር የሚለው ኢንደሚገኝበት አመልክቷል ። በክልሉ ከብቃትና ከሙያ መስፈርት ውጭ በተጭበረበረ የትምህርትና የስራ ልምድ የተደረገው ቅጥር ፣ በማይመጥኑበት ስራ የተመደቡም ኢንዳሉ በመገንዘብ መዋቅሩን ከነዚህ ችግሮች ማጥራት ከብኩንነት ኢንደሚያድን የጋራ ግንዛቤ ላይ መደረሱንም ተቁሟል ። ይህንን ሁኔታ ለመቀየር አዲሱን የልማት ራእይ ሊያገለግል የሚችል በህግ በላይነት ፣ በትምህርት ትራትና በሙያው ብቁ የሆነ ቢሮክራሲ ወሳኝ በመሆኑ ፤ ቅድሚያ የሚሰጠው ለክልሉ ተወላጆች ሆኖ የሌሎች የአገራችን ክልሎች ተወላጆች በብቃት በመመዘን መቅጠርና የልማቱን ስራ ማቀላጠፍ ኢንደሚያሻ ተመልክቷል ። የዞን እና የክልል መዋቅር ዋና ስራ አቅም ግንባታ ፣ የከተማ ልማትና ኢንዱስትሪ ልማት መመሪያዎችን የማዘጋጀትና አጠቃላይ የእቅድ አቅጣጫዎችን መቀየስ ኢንዲሆን ማድረግ ፣ ይህንን አቅም በሚያጠናክር አቅጣጫ መንቀሳቀስ አስፈላጊ መሆኑን መግለጫው አመልክቷል ። የመስተዳድሩ ፖለቲካዊ አመራር የተለያዩ የሀብረተሰቡን ክፍሎች በሚያሳትፍ መልኩና ከህዝቡ ባህል አኳያ የአገር ሽማግሌዎችንና ሴቶችን በህዝባዊ ወገንተኝነት ፣ በዴሞክራሲያዊነትና አጠቃላይ የፖለቲካ ብቃት መመዘኛዎች ወደ አመራር የማምጣት ተግባር በሰፊው ውይይት የተካሄደበት የጋራ ግንዛቤ ኢንደሆነም የሚኒስቴሩ መግለጫ ይጠቅሳል ። ኸዚህ አኳያ የተመራጮችና ሹመኞች የጎሳና የጾታ ተዋእኦ የተመጣጠነ ማድረግና የአገር ሽማግሌዎችን ፣ የልማት አጋዥ የሆኑ ባለሀብቶችን ኢና ሴቶችን በነጠረ መስፈርት በመለየት የክልሉን ህገ-መንግስትና ሌሎች ህጎች በመርህ ደረጃ ይህንን ኢውነታ ኢንዲያስከብሩ ማድረግ የሚለው የግንዛቤው አካል ኢንደሆነ አመልክቷል ። የክልሉ በጀት ለወረዳዎች በቀመር የሚደለደልበት የህዝብ ብዛትና የአካባቢው የቆዳ ስፋት እንዲሁም የአካባቢው ኋላ ቀርነት ከግምት ያስገባ አሰራር በምክር ቤት ማእደቅ ላይም የግንዛቤ ኢንደተደረሰበት ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir23a07.htm">
<title>
በአዲስ መልክ የሚደራጀው ኢጋማ ለፕሬስ ነጻነት መከበር ይበልጥ ኢንዲታገል ተጠየቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="23/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ ጋዜጠኞች ማሀበር / ኢጋማ / የመደራጀትን አስፈላጊነትና ተቃሚነትን ይበልጥ በመገንዘብ ለጋዜጠኛው መብት ፣ ትቅምና ሙያዊ ብልእግና የቆመ ፣ ለፕሬስ ነጻነት ይበልጥ መከበርና መበልጸግ የሚታገል ሀቀኛ አደረጃጀት ኢንዲፈጠር ተጠየቀ ። ይህ የተጠየቀው የኢትዮጵያ ጋዜጠኞች ማሀበርን " በአዲስ መልክ ለማደራጀት " ትናንት በአራት ኪሎ ስፖርትና ትምህርት ማእከል በተዘጋጀው ሲምፖዚየም ላይ ኢጋማ ቀደም ሲል የነበሩበትን ችግሮችና የመፍትሄ አቅጣጫዎች በተመለከተ ጋዜጠኞች ከተወያዩ በኋላ ባወጡት ባለስድስት ነጥብ የአቋም መግለጫ ላይ ነው ። የኢጋማ አወቃቀር ፣ አደረጃጀትና ህገ-ደንብ ከሌሎች ሀገሮች ልምድና ከኢትጵያ ጋዜጠኝነት ተጨባጭ ሁኔታ ጋር ተገናዝቦና ተሻሽሎ ኢንዲቀርብም የሲምፖዚየሙ ተሳታፊዎች በአቋም መግለጫው ላይ ተይቀዋል ። ኢጋማ ከአለም አቀፍ ማሀበራት ጋር ያለውን ግንኙነት በመቀጠልና በማጠናከር የጋዜጠኝነት ሙያን ለማሳደግና ሙያዊ ስነ-ምግባሩን ለማስከበር ተከታታይ የሀገር ውስጥና የውጭ ሀገር ስልጠናዎችም ኢንዲመቻቹ ከሌሎች አቻ ማሀበራት ጋር የጋራ መድረክ በመፍጠር ሙያው የሚበለእግበትን መንገድ መፍጠር ኢንደሚገባው ተመልክቷል ። በአዲስ መልክ የሚመሰረተው የኢትዮጵያ ጋዜጠኞች ማሀበር በሲምፖዚየሙ ላይ የቀረቡትን ትናታዊ ኢሁፎችና ማኒፌስቶዎችን ከተሳታፊዎች የቀረቡትን ተቃሚ አስተያየቶች በማካተት መደራጀት ኢንደሚገባውም ተገልጿል ። በሲምፖዚየሙ ላይ የቀረበውን የኢትዮጵያ ጋዜጠኞች ማሀበር ማኒፌስቶ መሰረት በማድረግ ማሻሻያዎችን በማከል ኢጋማን በአዲስ መልክ ለማደራጀትም ዘጠኝ አባላት ያሉት ጊዜያዊ ኮሚቴ ተቋቁሟል ። የኢትዮጵያ ጋዜጠኞች ማሀበር ፕሬዚዳንት አቶ ከፍያለው አዘዘ በሲምፖዚየሙ መክፈቻ ላይ ኢንደተናገሩት ማሀበሩ በአዲስ መልክ ተደራጀ ከተባለበት ከ1985 አ.ም ጀምሮ ሙያተኛውን በተሻለ ሙያ ለማበልጸግ ተደራጅቶ ትርጉም ያለው አስተዋእኦ ለማድረግ ምቹ ፖለቲካዊ ሁኔታ የተፈጠረ ቢሆንም በመድረኩ የሚገባውን ያህል አልተጠቀመበትም ። በመሆኑም የጥያቄውን መሰረታዊ መልስ ለማግኘት በመስኩ ኢውቀት ያላቸው ምሁራን ኢንዲያጠኑት መደረጉን ገልጸዋል ። ትናቱ የማሀበሩን ችግሮች ከነመንሴአቸው ፣ መፍትሄውን እንዲሁም የአለም አቀፍ የጋዜጠኛ ማህበራት አደረጃጀት ተሞክሮዎችን በሚገባ የዳሰሱ መሆናቸውን አቶ ከፍያለው አመልክተዋል ። ለአንድ ቀን በተካሄደው በዚሁ ሲምፖዚየም ላይ የጋዜጠኞች ማህበራት ቅኝት ፤ የኢትዮጵያ ጋዜጠኞች ማህበር ችግሮች መንሴዎችና መፍትሄዎች እንዲሁም የአዲሱ የኢትዮጵያ ጋዜጠኞች ማሀበር ማኒፌስቶ በሚሉ ርእሶች ትናታዊ ስሁፎች ቀርበው ሰፊ ውይይት ተደርጎበታል ።
<doc id="tir24a01.htm">
<title>
ድርጅቱ ለ2ሺ 500 የሚድሮክ ሰራተኞች የጸረ-ኤድስ ትምህርት መስጠቱ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="24/1994/(WIC)/" />
የተቀናጀ የኤድስ መከላከልና ድጋፍ ሰጭ ድርጅት " ኢሰፕሶ " ለአንድ አመት ትኩል ባደረገው የጸረ-ኤድስ እንቅስቃሴ 2ሺ 500 ለሚሆኑ የሜድሮክ ኢትዮጵያ ሰራተኞች ትምህርት መስጠቱን አስታወቀ ። የድርጅቱ ዋና ዳይሬክተር ወይዘሮ በለጡ መንግስቱ ድርጅታቸው ከሚድሮክ ኢትዮጵያ ጋር ሲያካሂድ የነበረውን የጸረ-ኤድስ ትምህርት ፕሮጀችት መጠናቀቅ በማስመልከት ትናንት በጊዮን ሆቴል ባዘጋጀው ውይይት ላይ ኢንደገለጹት ሰራተኛው ስለ ኤድስ ግንዛቤ እንዲያገኝ ትምህርት የተሰጠው ሰራተኞችን በአቻ አስተማሪነት በማሰልጠንና የጸረ-ኤድስ ክበባትን በማቋቋም ነው ። የድርጅቱ 30 ሰራተኞች በአቻ አስተማሪነት ሰልጥነው በሚድሮክ ኮንስትራክሽን የግንባታ ፕሮጀክቶች ሰራተኛውን በማስተማር በኤድስ መከላከል ላይ ያለውን ግንዛቤ ለማዳበር ችለዋል ያሉት ዳይሬክተሩ ፤ ሰባት የጸረ-ኤድስ ክበባት ተቋቁመው ለሰልጣኞቹ አስፈላጊውን ድጋፍ ኢያደረጉ ኢንደሚገኙ ተናግረዋል ። ይሁን እንጂ በድርጅቱ የተጀመረው የኤድስ መከላከል ኢንቅስቃሴ ዘላቂነት ኢንዲኖረው የድርጅቱ የአስተዳደር አካላትና ሰራተኞች በባለቤትነት ተቀናጅተው ኢንዲቀጥሉበት አሳስበው ፤ ድርጅታቸውም ፕሮጀክቱን ቢያጠናቅቅም የቴክኒክና የምክር ኢገዛ ኢንደሚያደርግ አስታውቀዋል ። ፕሮጀክቱ ያስገኘውን ለውጥ አስመልክቶ በአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ የስነ-ልቦና ትምህርት ክፍል የተካሄደ አንድ ትናት በውይይቱ ላይ የቀረበ ሲሆን ፤ ሰራተኞቹ በኤች አይ ቪ ኤድስ ዙሪያ ያላቸው ግንዛቤ ማደጉንና በባህሪ ለወጥም መጠነኛ መሻሻል መታየቱን አመልክቷል ። የሚድሮክ ኢትዮጵያ ሁለት የስራ ሃላፊዎች በበኩላቸው ድርጅቱ በቀጣይም ክበባትን በማጠናከርና ሌሎች ፕሮጀክቶችን በመቅረእ ከኢሰፕሶ ጋር በቅንጅት ኢንደሚሰራ አረጋግጠዋል ። በተለይም በድርጅቱ የኤድስ መከላከል መርሀ-ግብር ኮሚቴ ሰብሳቢ ኢንጅነር ቴዎድሮስ ከበደ የድርጅቱን ሰረ-ኤድስ ክበባት ለማጠናከርና እንቅስቃሴያቸውን ለመምራት በቦርድ የሚተዳደር አንድ አካል በቅርቡ ኢንደሚቋቋም መጠቆማቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir24a02.htm">
<title>
ሀብረተሰቡን ከተላላፊ በሽታዎች ለመከላከል አለም አቀፍ ጥሪ ቀረበ 6 ሚሊየን ሰዎች በየአመቱ በኤድስ ፣ ሳምባ ነቀርሳና ወባ ይሞታሉ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="24/1994/(WIC)/" />
ሀብረተሰቡን ከድህነት ለመጠበቅ ለዋና ዋና ተላላፊ በሽታዎች ኢውነተኛ አለም አቀፍ ምላሽ ሊሰጥ እንደሚገባ የአለም ቴና ድርጅት / ሁ / አመለከተ ። ድርጅቱ ከራሱ ፣ ከአለም ባንክ ፣ ዩኒሴፍና ከሌሎች የተባበሩት መንግስታት አጀንሲዎች የተጠናቀረውን ሪፖርት ተቅሶ ኢንዳመለከተው ተላላፊ በሽታዎችን ለመከላከል ከፍተኛ ትኩረት ተሰጥቷቸው ስልቶች ሊሻሻሉና የመከላከል አቅም ሊያድግ ይገባል ። በአለማችን በየአመቱ 6 ሚሊየን ሰዎች በኤች አይ ቪ ኤድስ ፣ ሳንባ ነቀርሳና ወባ በሽታዎች ብቻ ኢንደሚሞቱ የዩኒሴፍ ስራ አስፈጻሚ ዳይሬክተር ካሮል ቤላሚ መግለጻቸውን ሪፖርቱ ተቁሟል ። በተለይ ወባና አች አይ ቪ ኤድስ ዋነኛ ገዳይ ሲሆኑ ፤ ይህም በአንዳንድ ምክንያቶች በአፍሪካ ያሉ ከ5 አመት በታች ያሉ ህጻናት ሞትን መጠንን ኢንደሚጨምር ዳይሬክተሯ አመልክተዋል ። በመሆኑም በመጪዎቹ 10 አመታት በሳንባ ነቀርሳና ወባ የሚሞቱትን ቁጥር በግማሽና በአዲስ መልክ በኤች አይቪ ኤድስ የሚጠቁትን ሩብ በመቶ መቀነስ ኢንደሚያሻ ሪፖርቱ ተቁሟል ። ሪፖርቱ የማክሮ ኢኮኖሚክስና ቴና ኮሚሽን የስራ አቅም ማጎልበት ኢንደሚያስፈልግ ተቁሞ ፤ በዚህም የአለም ቴና ድርጅት የጤና ኢና ኢኮኖሚ ልማትን ኢንደሚያጠናክር አመልክቷል ። ኢንደ ሪፖርቱ ኮሚሽኑ ለታዳጊ አገሮች ቴና መጎልበት የገንዘብ ድጋፍ በማድረግ የአያሌዎችን ህይወት መታደግ ይኖርበታል ። ኸዚህ አኳያ ኮሚሽኑ 66 ቢሊየን የአሜሪካ ዶላር ወጪ በማድረግ ኢ.ኤ.አ ኢስከ 2015 ስምንት ሚሊየን ሰዎችን መታደግ ኢንደሚኖርበት በሪፖርቱ ተመልክቷል ። ይህ አዲስ ኢንቨስትመንት ለሳንባ ነቀርሳ ፣ አድስና ወባ በሽታዎች መድሃኒት ለማቅረብ ፣ ኮንዶም ለማሰራጨትና የወባ ትንኝ መከላከያ መረብ ለመግዣ ኢንደሚውል ሪፖርቱ መጥቀሱን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir24a03.htm">
<title>
የተከበሩ የአቶ ግርማ ደምሴ አረፉ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="24/1994/(WIC)/" />
በኦሮሚያ ብሄራዊ ክልል በሰሜን ሸዋ ዞን የደብረ ሊባኖስ / ጉለሌ ወረዳ ህዝብን በመወከል የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አባል የነበሩት የተከበሩ አቶ ግርማ ደምሴ ባደረባቸው ድንገተኛ ህመም በህክምና ሲረዱ ቆይተው ትር 21 ቀን 1994 አ.ም ከዚህ አለም በሞት ተለዩ ። የተከበሩ አቶ ግርማ ደምሴ ከአባታቸው ከአቶ ደምሴ ዋኬኔ ኢና ከእናታቸው ከወይዘሮ ድንቄ ማረሚ በ1956 አ.ም በጅዳ ወረዳ ተወለዱ ። አቶ ግርማ ደምሴ የአንደኛ ደረጃ ትምህርታቸውን በደብረ-ጽጌ 1ኛ ደረጃ ትምህርት ቤት እንዲሁም የሁለተኛ ደረጃ ትምህርታቸውን በፍቼ አጠቃላይ ሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ቤት ተከታትለው አጠናቀዋል ። አቶ ግርማ በ1975 አ.ም ደብረ ብርሀን መምህራን ማሰልጠኛ ተቋም በመግባት ከሰለጠኑ በኋላ ከ1976 ኢስከ 1985 አ.ም በተለያዩ ወረዳዎች በመዘዋወር በመምህርነት አገልግለዋል ። እንዲሁም በነበራቸው የስራ ችሎታና ቅን ስነ-ምግባር ከ1986 ኢስከ 1987 አ.ም ድረስ የደብረእጌ ወረዳ የትምህርት ቢሮ የትምህርትና መገናኛ ዘዴዎች ክፍል ሃላፊ በመሆን ሰርተዋል ። በ1987 አ.ም በተካሄደው አገር አቀፍ ምርጫ የወረዳውን ህዝብ በመወከል የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አባል ሆነው በመመረጥ ወገናቸውን አገልግለዋል ። አቶ ግርማ ኢብሪተኛው የሻእቢያ መንግስት አገራችን በወረረበት ወቅት በሁርሶና በብላቴን ወታደራዊ ማሰልጠኛ ማእከላት በመገኘት ሰራዊቱን በመገንባት በኩል የበኩላቸውን አስተዋእኦ አድርገዋል ። በ1992 አ.ም ለሁለተኛ ጊዜ በተካሄደው አገር አቀፍ ምርጫ በድጋሜ የወረዳውን ህዝብ በመወከል ከህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አባልነት ተመርጠው አገራቸውን ሲያገለግሉ ቆይተዋል ። አቶ ግርማ ደምሴ ከአልፉ ከፍተኛ ተቋም በማኔጅመንት ዲፕሎማ እንዲሁም ከዩኒትና ሲቪል ሰርቪስ ኮሌጅ የህግ ሰርቲፍኬት ያገኙ ሲሆን ፤ በኮተቤ መምህራን ማሰልጠኛ ኮሌጅ በጂኦግራፊ ትምህርት የዲፕሎማ ፕሮግራም በመከታተል ነበሩ ። የቀብር ስነ-ስራታቸው ቤተሰቦቻቸውና ወዳጅ ዘመዶቻቸው በተገኙበት ትር 22 ቀን 1994 አ.ም በደብረሊባኖስ ገዳም ቤተክርስቲያን ተፈእሟል ። አቶ ግርማ ደምሴ ባለትዳርና የሶስት ልጆች አባት ኢንደነበሩ ታውቋል ።
<doc id="tir24a04.htm">
<title>
የአርሲ-ባሌ ገጠር መንገድ ፕሮጀክት 2 ነጥብ 2 ሚሊየን ነዋሪዎች ተጠቃሚ አደረገ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="24/1994/(WIC)/" />
የኢትዮ-ጣሊያን አርሲ-ባሌ ገጠር መንገድ ፕሮጀክት ባለፉት 5 አመታት በሁለት ዞኖች የሚገኙ 2 ሚሊየን 278 ሺ ነዋሪዎችን የተለያዩ ፕሮጀክቶች ተጠቃሚ ማድረጉን አስታወቀ ። የፕሮጀክቱን ያለፉ ጊዜያት የስራ ኢንቅስቃሴ ለመገምገምና የሁለተኛ ምእራፍ ሂደቱን ለመጠቆም ዛሬ ለግማሽ ቀን አዲስ አበባ ውስጥ በተዘጋጀ አውደ ጥናት ላይ እንደተገለጸው ለፕሮጀክቶቹ በመጀመሪያ ምእራፍ 340 ሚሊየን ብር የሚጠጋ ወጪ ሆኗል ። በፕሮጀክቱ ከጣሊያን ወገን መግለጫ የሰጡት ሚስተር ሉካሩሶ ኢንዳሉት በገንዘቡ 400 ኪሎ ሜትር የገጠር መንገድና አነስተኛ መስኖ ልማት መገንባት ፤ የውሃ አቅርቦትና ለዝቅተኛ የሀብረተሰብ ክፍሎች የገንዘብ ድጋፍ ማድረግ ይጠቀሳሉ ። በኢትዮጵያ በኩል የፕሮጀክቱን ኢንቅስቃሴ በማስመልከት መግለጫ የሰጡት አቶ ሲራጅ ከድር ፕሮጀክቱ በ2ኛ ምእራፍ ከ2002 ኢስከ 2005 ለሚያከናውናቸው ስራዎች 5 ሚሊየን ዩሮ መመደቡን አስታውቀዋል ። በዚህም መንግስት በወረዳ ደረጃ በዘረጋው መዋቅር ድህነትን ለመቀነስና የምግብ ዋስትናን ለማረጋገጥ ትኩረት ኢንደሚሰጥ ገልጸዋል ። በመሆኑም ለተቀናጀ ኢርሻ ልማት ፣ የግሉን ክፍለ ኢኮኖሚ ተሳትፎና አቅም ለማጠናከር ኢና ሀብረተሰቡን ማእከል ያደረገ ኢንቨስትመንት ማካሄድ ቅድሚያ ኢንደሚሰጣቸው ተቁመዋል ። በአውደ ጥናቱ ላይ የተገኙት የኦሮሚያ ክልል ፕሬዚዳንት አቶ ጁነይዲ ሳዶ ፕሮጀክቱ በዞኖቹ ያደረገው ኢንቅስቃሴ ለገጠር ልማት የተሰጠው ትኩረት አካል መሆኑን መጠቆማቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir24a05.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8 ነጥብ 5601 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="24/1994/(WIC)/" />
በዛሬው ኢለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5601 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ ኢንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5602 ኢና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5601 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8 ነጥብ 5601 ሆኗል ። ባንኩ በትላንትናው ኢለት ለአንድ የአሜሪካ ዶላር የቀረበው የምንዛሪ ተመን 8 ነጥብ 5601 መሆኑን አስታውሷል ።
<doc id="tir24a06.htm">
<title>
ወራሪው የሻእቢያ መንግስትን በፍርድ ሂደቱም አሸንፎ ለመውጣት የሚያስችል ዝግጅት መደረጉ ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="ጥር" date="24/1994/(WIC)/" />
ፍላጎቱን በሀይል ለመጫን ወረራ የፈጸመው የሻእቢያ መንግስት በጦርነት ኢንደተሸነፈው ሁሉ በፍርድ ሂደቱም አሸንፎ ለመውጣት በመንግስት የተደረጉ ቅድመ ዝግጅቶች አጥጋቢ መሆናቸው ተገለጸ ። ይህ የተገለጸው የኢትዮጵያ መንግስት የኢትዮ-ኤርትራ የድንበር ግጭት በሰላም ለመፍታት የተለያዩ ምሁራንን አሳትፎ አስፈላጊ የሆኑ መረጃዎችን ለማሰባሰብ ኢስካሁን ያደረገው ኢንቅስቃሴ አስመልክቶ ለሀብረተሰቡ ግልእ ለማድረግ ዛሬ በመቀሌ ከተማ በተካሄደ ውይይት ላይ ነው ። በውይይቱ የታሪክ ምሁር የሆኑት የትግራይ ትምህርት ቢሮ ሃላፊ ዶክተር አድሃና ሃይሌ በሰጡት ማብራሪያ የአለም አቀፍ ህግን በመጻረር ፍላጎቱን በኢትዮጵያ ላይ በሃይል ለመጫን ወረራ የፈጸመውን የሻእቢያ መንግስት በጦርነት የሀፍረት ማቅ ተከናንቦ ተገዶ የሰላም ሀሳብ ኢንዲቀበል ኢንደተደረገው ሁሉ በህግ ፊትም ኢንዲሸነፍ መንግስት ያደረጋቸው ዝግጅቶች አጥጋቢ ናቸው ብለዋል ። በዚህ መሰረት በየደረጃው ባሉ የተለያዩ ባለሙያዎችና ምሁራን በመታገዝ ኢስከታች በመውረድ ይጠቅማሉ የተባሉ መረጃዎች መሰባሰባቸውንና መንግስት ለጉዳዩ ልዩ ትኩረት በመስጠት በመስኩ አለም አቀፍ ኢውቅና ያላቸው የህግ ተበቆች ቀጥሮ በመንቀሳቀሱ የተሻለ ውጤት ኢንደሚገኝ ተቁመዋል ። የትግራይ ክልል ርእሰ-መስተዳድር አቶ ሰጋዬ በርሄ በበኩላቸው ግጭቱ በሰላማዊ መንገድ ለመፍታት የኢትዮጵያ መንግስት የተከተለው አቅጣጫ ሰላም ፈላጊነቱን በግልእ ኢንደሚያሳይ ተቁመው ፤ በመጪው የካቲት የሚሰጠውን የፍርድ ሂደት ለመተግበር በቁርጠኝነት ኢንደሚንቀሳቀስና ይህንን የፍርድ ሂደት ትሶ የሃይል ተግባር ለመፈጸም የሚዘጋጅ ካለ ኢንደወትሮው ኢትዮጵያ ለመመከት ዝግጁ መሆኗን አስታውቀዋል ። ለግማሽ ቀን በተካሄደው ውይይት የክልሉ ስራ አስፈጻሚዎች ፣ ከተለያዩ ቢሮዎች የተውጣጡ ባለሙያዎች ፣ ምሁራንና ሰራተኞች መሳተፋቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir25a02.htm">
<title>
የዝቋላ ስቲል ሮሊንግ ሚል ድርጅት ለኮንስትራክሽን ዘርፍ ትኩረት መስጠቱ ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="25/1994/(WIC)/" />
በአገሪቱ ውስጥ 7 ነጥብ 4 በመቶ ኢያደገ ከመጣው የግንባታ ብረታ ብረት ፍላጎት አንጻር ለኮንስትራክሽንና ማእድን ኢንዱስትሪዎች የሚሆኑ የብረታ ብረት ውጤቶች አቅርቦት ትኩረት ሰጥቶ በመንቀሳቀስ ላይ መሆኑን የዝቋላ ስቲል ሮሊንግ ሚል ድርጅት አስታወቀ ። የድርጅቱ ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ አለማው ፈንታ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማአከል ኢንዳስታወቁት በአገሪቱ ኢያደገ ከመጣው የግንባታ ብረታ ብረት ፍላጎት አንጻር ፋብሪካው ለግዙፍ ፣ ሰአምይ ጠቀስ ህንጻዎች ፣ ለከፍተኛ ድልድዮች ግንባታና በአገር ውስጥ የማይመረቱ ግሬድ 16 አይነት የብረታ ብረት ውጤቶችን በአይነትና በብዛት በማምረት ላይ ይገኛል ። ይኸው መንግስታዊ የልማት ድርጅት በአገሪቱ የኮንስትራክሽንና ማእድን ኢንዱስትሪዎች ከ15 በመቶ በላይ የገበያ ድርሻ ኢየያዘ መምጣቱን አመልክተዋል ። በተለይም የፋብሪካው የማምረት አቅሙን ከአመት ወደ አመት ኢያሻሻለ በመምጣቱ የምርቱና ሽያጩ ሂደት ኢድገት ኢያሳየ መምጣቱን የምርቱና ሽያጩ ሂደት ኢድገት ኢያሳየ መምጣቱን ዋና ስራ አስኪያጁ አመልክተው ፤ የጥሬ ኢቃ አቅርቦቱን በተያዘው አመት 75 በመቶ በመጨመሩ ለመጀመሪያ ጊዜ ወደ ትርፋማነት ኢንደሚሸጋገር ተቁመዋል ። በመሆኑም ድርጅቱ ባለፉት ስድስት ወራት 5 ሺ 546 ቶን የብረታ ብረት ውጤቶች አምርቶ የ22 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር ሽያጭ ማከናወኑን አስታውቀዋል ። የድርጅቱ ዋና ስራ አስኪያጅ እንደገለጹት ፤ ፋብሪካው ሽያጩን ያከናወነው በተለያዩ ይዘቶች ለግዙፍ ግንባታዎች ፣ ለድልድዮችና ለኮንስትራክሽን የሚያገለግሉ ያመረታቸውን ምርቶች ለገበያ በማቅረቡ ነው ። በሙሉ አቅሙ ማምረት ኢንዲችል ለጥሬ ኢቃ ግዢው በመንግስት በኩል ተጨማሪ በጀት ኢንዲመደብ ትያቄ ማቅረቡን ተናግረዋል ። ፋብሪካው በመንግስት በኩል ገንዘቡ ከተመደበለትና በሙሉ አቅሙ ማምረት ከቻለ በአመት 100 ሺ ቶን የአርማታና ልዩ ልዩ የግንባታ ብረታ ብረቶችን ማምረት ኢንደሚችል ተቁመው ፤ የአገሪቱን የብረታ ብረት ገበያ ፍላጎት በከፍተኛ ደረጃ ለመሸፈን ኢንደሚችልና ከፍተኛ አትራፊ ኢንደሚሆን አመልክተዋል ። የዝቋላ ስቲል ሮሊንግ ሚል በ233 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር ካፒታል በ83 ነጥብ 8 ሚሊየን የተከፈለ ብር በ1989 አ.ም የተቋቋመ የመንግስት ልማት ድርጅት ሲሆን ፤ ከ200 በላይ ቋሚ ኢና ጊዜያዊ ሰራተኞች ያሉት አዲስ ቴክኖሎጂን ይዞ የቀረበ ፋብሪካ መሆኑን ከዋና ስራ አስኪያጁ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tir25a03.htm">
<title>
ድህነትን ለማስወገድ በሚደረገው ትረት ሙስሊሙ ሀብረተሰብ ከመንግስት ጋር ኢንዲሰለፍ ተጠየቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="25/1994/(WIC)/" />
ድህነትን ለማስወገድ በሚደረገው ትረት ሙስሊሙ ሀብረተሰብ ከመንግስት ጋር ኢንዲሰለፍ የኢትዮጵያ ኢስልምና ጉዳዮች ተቅላይ ምክር ቤት ሊቀመንበር ሀጂ አብዱራህማን ሁሴን ሙሳ ተየቁ ። ሀጂ አብዱራህማን ሰሞኑን ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ጋር ባደረጉት ቃለ ምልልስ ሀብረተሰቡ ያለበትን አስከፊ የድህነት ሁኔታ ለመቀየር በድህነት ላይ የጋራ ክንዱን ለማንሳት ሙስሊሙ ሀብረተሰብ ከመንግስት ጎን ኢንዲሰለፍ ተይቀዋል ። ድህነትን ለእምነትና ስነ-ምግባር መጓደልና ለማሀበራዊ ቀውስ መከሰት ዋነኛ ምክንያት ኢንደሆነ የጠቀሱት ሀጂ አብዱራህማን ፤ ይህን አብይ ችግር ለመቅረፍ ሙስሊሙ ሀብረተሰብ የስራ ባህሉን ማዳበርና ተንክሮ መስራት ኢንደሚጠበቅበት አስታውቀዋል ። ለተግባራዊነቱም የስራ ባህልን የሚጎዱ ኋላቀርና ጎታች ልማዶችን ፣ ልመናን ፣ ራስ ወዳድነትንና ልግምተኝነትን በቅድሚያ መዋጋትና ከስረ መሰረታቸው መንቀል እንደሚገባ ሀጂ አብዱራህማን አመልክተዋል ። በተለይም ስራን የመናቅና አንዱን ስራ ከሌላው አሳንሶ የማየት ልማድን ኢስልምና አበክሮ ኢንደሚዋጋው የገለጹት ሀጂ አብዱራህማን ፤ ሙስሊሙ ሀብረተሰብ መንግስት በጀመረው አቅጣጫ የያዘውን ስራ በውጤታማነት ለመስራት ለተሻለ ኢድገት የሚደረገውን ርብርብ ኢንዲያጠናክር አሳስበዋል ። ኢንደ ሊቀመንበሩ የጊዜን ዋጋ አለማወቅና በአግባቡ አለመጠቀም ምርትና ምርታማነትን በእጅጉ የሚጎዳ ሲሆን ፤ ኢስልምና በአምልኮና ለነፍስ በማደር ስም ከስራ መራቅን አይቀበለውም ። መንግስትም ሀብረተሰቡን ባሳተፈ መልኩ የጀመረውን ድህነትን የማስወገድ ኢንቅስቃሴ አጠናክሮ ኢንዲቀጥል ሀጂ አብዱራህማን ተይቀው ፤ በዚህ ረገድ ከሌሎች አገሮች የሚወስዳቸው ልምዶችንም ከሀገሪቱ ተጨባጭ ሁኔታ ጋር የተገናዘቡ ኢንዲሆኑ አሳስበዋል ። በተለይም ድህነትን ለመቀነስ የተነደፈውን ስልትና ይዘት በሀብረተሰቡ ለማስረእ ሰፊ ስራ መስራት ኢንዳለበት የጠቆሙት ሊቀመንበሩ ፤ በዚህ ረገድ የሚሰራው ስራ ቀጣይነትና ተከታታይነት ያለው መሆን ኢንደሚገባው አስረድተዋል ።
<doc id="tir25a04.htm">
<title>
በጋሞጎፋ ዞን የግብርና ግብይት ስራትን ለማሻሻል ትኩረት ኢንደሚሰጥ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አርባ ምንጭ" month="ጥር" date="25/1994/(WIC)/" />
በጋሞጎፋ ዞን ነባር የሀብረት ስራ ማሀበራትን በአዲስ መልክ መልሶ በማዋቀርና የግብርና ግብይት ስራትን በማሻሻል አርሶ አደሩ ተጠቃሚ የሚሆንበት መንገድ ኢንደሚቀየስ ተገለጸ ። የዞኑ ምክር ቤት 2ኛ መርሀ ግብር አንደኛ መደበኛ ጉባኤ ትናንት በአርባምንጭ ከተማ ሲከፈት የቀድሞ የምክር ቤቱ ሊቀመንበር አቶ ወንድሙ ገዛኸኝ ባቀረቡት የስራ ኢቅድ ሪፖርት ላይ ኢንደገለጹት በዞኑ የግብርና ግብይት ስራትን በማሻሻል የገጠር ልማትን ለማጠናከር ትኩረት ይሰጣል ። በመሆኑም አዳዲስ የህብረት ስራ ማሀበራትን በማቋቋም ማሀበራቱ በሰብል ግዢና በግብይት አቅርቦት ኢንዲሳተፉ የማከማቻ መጋዘን ግንባታን የማጓጓዣ አቅም ኢንዲኖራቸው ኢቅድ ወጥቶ ተግባራዊ ኢንደሚሆን ተናግረዋል ። እንዲሁም የሀብረት ስራ ማሀበራቱ ማዳበሪያ በጅምላ ኢንዲረከቡና ኢንዲያከፋፍሉ የችርቻሮ ግብይት ኢንዲያካሂዱና በመንግስት የምርጥ ዘር ድርጅት የሚቀርበውን ምርጥ ዘርና ለግብርናው ስራ የሚያስፈልጉ ኬሚካሎችና መሳሪያዎችን በተመጣጣኝ ዋጋ ለአርሶ አደሩ እንዲያቀርቡ ኢንደሚረግ ተቁመዋል ። ለሁለት ቀናት የሚካሄደው ጉባኤ በቆይታው ዞኑ የሚመራበትን ደንብና በተሻሻለው የክልሉ ህገ-መንግስት ላይ በመወያየት አፈ ጉባኤ ፣ ምክትል አፈ ጉባኤ እንዲሁም የመስተዳድሩ ሊቀመንበርና የካቢኔ አባላት ምርጫ በማካሄድ ኢንደሚጠናቀቅ ከወጣው መርሀ ግብር ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tir25a05.htm">
<title>
በክልል የውጪ ዜጎች ምዝገባ ከየካቲት 4 ኢስከ 9 ይካሄዳል መምሪያው ዝግጅት አጠናቋል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="25/1994/(WIC)/" />
በክልል የሚገኙ የውጪ ዜጎች ምዝገባ ከመጪው የካቲት 4 ኢስከ 9 እንደሚካሄድ የኢሚግሬሽንና ዜግነት ጉዳይ ዋና መምሪያ አስታወቀ ፤ በዘጠኝ ከተሞች የምዝገባ ታቢያዎች መዘጋጀታቸውን ገለጸ ። በዋና መምሪያው የውጭ ዜጎች መምሪያ ትናንት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል በሰጠው መግለጫ ኢንዳስታወቀው በአዲስ አበባ ከተማ ከተደረገው የውጪ ዜጎች ምዝገባ ቀጣይ በሁሉም ክልሎች ይካሄዳል ። በመሆኑም በነቀምት ፣ ጅማ ፣ ናዝሬት ፣ ባህርዳር ፣ ደሴ ፣ መቀሌ ፣ ድሬዳዋ ፣ አዋሳና አርባ ምንጭ ከተሞች የምዝገባ ታቢያዎች መዘጋጀታቸውን ገልጾ ፤ የውጪ ዜጎቹ በሚመቻቸውና በሚቀርባቸው ከተማ መመዝገብ ኢንደሚችሉ ተቁሟል ። ምዝገባው መታወቂያ የመቀየር ስራን ኢንደሚያካትት መምሪያው ተቁሞ ፤ የውጪ ዜጎች ለምዝገባ የሚከፍሉት ምንም አይነት ገንዘብ እንደማይኖር አስታውቋል ። ስለዚህ የውጭ ዜጎቹ የመኖሪያ ፈቃዳቸውን ከሁለት ጉርድ ፎቶ ግራፎች ጋር እንዲሁም የመኖሪያ ፈቃድ የሌላቸው ፓስፖርታቸውን ይዘው መቅረብ ኢንደሚገባቸው መምሪያው አመልክቷል ። ሆኖም ምዝገባው ቀደም ሲል በአዲስ አበባ በተካሄደው ምዝገባ የተመዘገቡና በዲፕሎማቲክ ደረጃ ያሉ የውጪ ዜጎችን የማይመለከት መሆኑን መምሪያው አስረድቷል ። የምዝገባ ታቢያዎች አመራረጥ ለውጪ ዜጎች ቅርበትን ቸምሮ የቁሳቁስና የሰው ሃይል አቅምን ያገናዘበ መሆኑን መምሪያው ተቁሞ ፤ ከባለስልጣኑ የሚላኩ ዘጠኝ ኦፊሰሮች ዛሬ ወደ ክልል ታቢያዎች ኢንደሚጓጓዙ አስታውቋል ። የክልል መስተዳድሮች አስፈላጊውን ቁሳቁስ ፣ የሰው ሃይልና የመመዝገቢያ ታቢያዎችን በማመቻቸት ኢገዛ ያደረጉ መሆኑን መምሪያው ተቅሶ ፤ ምዝገባው ሲጠናቀቅ የውጪ ዜጎች የአኗኗር ሁኔታ በህግና በስራት ኢንዲሆን ከማስቻሉም በተጨማሪ ህጎችና ደንቦችን ለማሻሻል በቂ መረጃን በማእከል ለማግኘት ኢንደሚያስችል አብራርቷል ። ከምዝገባው ጎን ለጎን በሚደረገው የመታወቂያ ወረቀት ኢድሳት ቀደም ብሎ የነበረው ቀይ ቀለም ያለው መታወቂያ አረንጓዴ ቀለም ባለው ኢንደሚተካ መምሪያው አስታውቋል ።
<doc id="tir26a01.htm">
<title>
በኦሮሚያ ክልል በወረዳ ደረጃ የገጠር ልማት ፖሊሲዎች ፣ ስትራቴጂዎችና ስልቶች ውይይት ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="ክልል" month="ጥር" date="26/1994/(WIC)/" />
በኦሮሚያ ክልል በሚገኙ ዞኖች ባሉ የተለያዩ ወረዳዎች የገጠር ልማት ፖሊሲዎች ፣ ስትራቴጂዎችና ስልቶች ዙሪያ ውይይት መጀመሩን የየዞን መስተዳድር አካላት አስታወቁ ። የኢሊባቡር ፣ ምስራቅ ወለጋ ፣ ምእራብና ምስራቅ ሸዋ ፣ የምእራብና ምስራቅ ሀረርጌ ዞኖች መስተዳድር አካላት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንዳስታወቁት በፌዴራል መንግስት በተዘጋጀውና ገጠሩንና አርሶ አደሩን ማእከል በማድረግ ፈጣን የኢኮኖሚ ልማትና ኢድገት ያመጣል ተብሎ የታመነበት ሰነድ በወረዳ ደረጃ ውይይቱ የተጀመረው ከትላንት በስቲያ ጀምሮ ነው ። በውይይቱ የግብርና ልማት መሰረታዊ አቅጣጫዎች ፣ የሰው ሃይል ብቃት ማጎልበትና በሰፊው መጠቀም ፣ ከየአካባቢው ሁኔታ ጋ የተጣጣመ የልማት ማእቀፍ ማዘጋጀትና መሬትን በአግባቡ መጠቀም ፣ በገበያ የሚመራ የግብርና ልማት ኢንዲኖር ማድረግ በሚሉ ነጥቦች ዙሪያ ውይይት ኢንደሚካሄድ ተቁመዋል ። እንዲሁም የህዝብ ዴሞክራሲያዊ ተሳትፎና የገጠር ልማት ፣ ቁልፍ የገጠር ልማት ተቋሞችን ማጠናከርና በአግባቡ መጠቀም ፣ በአርብቶ-አደሩ አካባቢ ስለሚኖር አመራርና በሌሎች ዋና የመወያያ ርእሶች ላይ ግንዛቤ የማስጨበጫ ውይይት ኢንደሚካሄድ ተገልጿል ። በውይይቱ የወረዳ ሴክተር መስሪያ ቤት ሃላፊዎች ፣ የወረዳ ምክር ቤት አባላት ፣ የቀበሌ ስራ አስፈጻሚዎችና ካቢኔዎች በመሳተፍ ላይ ኢንደሆኑ ከዞን መስተዳድር አካላት ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ። በክልሉ ሀገሪቱ ካለችበት ኋላቀርነትና ህዝቡ ከሚገኝበት የድህነት አዘቅት ያወጣል ተብሎ የሚታመንበት የገጠር ልማት ፖሊሲዎች ፣ ስትራቴጂዎችና ስልቶች ውይይት በዞን ደረጃ ባለፈው ሳምንት መካሄዱ ይታወሳል ።
<doc id="tir26a02.htm">
<title>
በቅድመ ታሪክ መስክ የሚከናወኑ የምርምር ተግባራት ለእድገት ወሳኝነት ኢንዳላቸው ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="26/1994/(WIC)/" />
በቅድመ-ታሪክ መስክ የሚከናወኑ ተግባራትና የሚገኙት ውጤቶች ኢድገትን ለማፋጠን ፣ ብሄራዊ ትቅምን ለማስከበር ፣ የምርምር ተቋማትን ለመገንባትና የሰው ሃይል አቅምን ለማጎልበት ኢንደሚያስችል የወጣቶች ስፖርትና ባህል ሚኒስትር አስታወቁ ። ሚኒስትሩ አምባሳደር ተሾመ ቶጋ ትናንት በብሄራዊ ሙዚየም ስድስት መቶ ሺ አመት ኢድሜ ያለው የቦዶማን ራስቅል የተገኘበትን 25ኛ አመት በአል አስመልክቶ በተዘጋጀው የሳይንስ ጉባኤ ላይ በአደረጉት የመክፈቻ ንግግር ኢንዳስታወቁት በቅድመ-ታሪክ መስክ የሚደረጉ የምርምር ተግባራትና የጥናት ውጤቶች ለአገሪቱ ኢድገት ወሳኝነት አላቸው ። በዚህ ረገድ የሚደረጉት የምርምር ተግባራት የኢትዮጵያን ገእታ በመለወጥ የውጭ አገር ቱሪስቶችን ለመሳብና ብሄራዊ ኢድገትን ለማፋጠን የበኩላቸውን አስተዋእኦ ኢንደሚያደርጉ ሚኒስትሩ ገልጸው ፤ በተጨማሪም የምርምር ተግባራቱ በሚካሄዱባቸው አካባቢዎች የሚገኘው ሀብረተሰብ ተጠቃሚ ኢንደሚሆን አመልክተዋል ። የምርምር ተግባራት በተከናወኑባቸው ባለፉት አመታት አወዛጋቢ ሁኔታዎች ቢፈጠሩም በአሁኑ ሰአት ችግሮቹ ኢንደተወገዱና የተገኘው ትምህርትም ቀላል ኢንዳልሆነ ተቁመው አሰራሩን ህጋዊ ለማድረግ ብሄራዊ የባህል ፖሊሲ መቀረጹንም ተናግረዋል ። በመቀሌና የቪየና ዩኒቨርሲቲዎች ከቅርስ ትናትና ትበቃ ባለስልጣን ጋር በመተባበር በተዘጋጀው በዚሁ የሳንስ ጉባኤ ላይ ከአዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲ ዶክተር አሰፋ መብራቴ ባደረጉት ገለጻ በቅድመ-ታሪክ መስክ የአገሪቱን የተፈጥሮና የታሪክ ሀብት ለማጥናትና ተብቆ ለማቆየት በከፍተኛ ትምህርት ተቋማት የጂኦሎጂና የባዮሎጂ ባለሙያዎችን በብዛት ማሰልጠን ተገቢ መሆኑን አስታውቀዋል ። አገር በቀል ኢውቀት በጥናትና በምርምር መታገዝ ኢንዳለበት ያስረዱት ዶክተር አሰፋ ግልእ የሆነና በህግ የተደገፈ አላማ ይዞ ችግሮችን መለየት ማጥናትና አቅምንም መገንባት ኢንደሚያስፈልግ ተቁመዋል ። ባለፉት ዘመናት ህይወት ስለነበራቸው የእእዋትና የእንስሳት ቅሪተ አካሎችን በሰፊው መመርመርና ማጥናት ኢንደሚገባ የተናገሩት ዶክተር አሰፋ ፤ ከሶስት ሚሊየን አመት በፊት ስለነበሩት ቅሪተ-አካሎች ፣ ስለመካከለኛው አዋሽና ስለ ኦሞ ሸለቆ ስለመልካቆንጥሬ ታሪካዊ ስፍራዎች ፣ ስለአክሱም ፣ ጎንደር ፣ ላሊበላ ፣ ስለ ሀረርና አፋር ትሪያንግል ምንነት በእስላይድ ፊልም የተደገፈ ገለጻ አድርገዋል ። ሀገራችን በተፈጥሮ የታሪክ ሙዚየም መሆኗን ተቁመው ፤ በመስኩ የሚደረገውን ትናት ስኬታማ ለማድረግ ለውጭ አገርና ለኢትዮጵያውያን ሳይንቲስቶች የሚያገለግልና ግልእነት ያለው ህግ ስራ ላይ መዋል ኢንዳለበት አስገንዝበዋል ። በርካታ የውጭ አገርና የሀገር ውስጥ ሳይንቲስቶች በተገኙበት በተካሄደው በዚሁ የሳይንስ ጉባኤ ላይ በትናንትናው እለት በፖሊዮአንትሮፖሎጂ ፣ ፖሊዮንቶሎጂ ፣ አርኪዮዎሎጂ ፣ በሳይንስና ቱሪዝም ፣ በግሎባላይዜሽንና በባህል ልውውጥ ፣ በሞርፎሎጂና በቦዶማን የአርስ ቅል ዙሪያ ያተኮሩ ጥናታዊ ኢሁፎች የቀረቡ ሲሆን ፤ በዛሬው እለትም ጉባኤው መቀጠሉ ታውቋል ። በዚሁ ሳይንሳዊ ጉባኤ ላይ የመንግስት ከፍተኛ ባለስልጣናት ፣ የአገር ውስጥና የውጭ ምሁራን እንዲሁም በዘርፉ የተሰማሩ ባለሙያዎች ተሳታፊ ሆነዋል ።
<doc id="tir26a03.htm">
<title>
አንድ ሺ አርሶ አደሮችን ተጠቃሚ የሚያደርጉ ወንዞች ተለፋ ተካሄደ ።
</title>
<dateline place="ወልዲያ" month="ጥር" date="26/1994/(WIC)/" />
በሰሜን ወሎ ዞን በሁለት ወረዳዎች በ2 ነጥብ 4 ሚሊየን ብር ወጪ በህዝብ ተሳትፎ የወንዞች ተለፋ በመካሄዱ ከአንድ ሺ የሚበልጡ አርሶ አደሮች ተጠቃሚ ኢንደሚሆኑ የሉተራን አለም ፌዴራሽን የአፈርና ውሃ ኢቀባ ፕሮጀክት የዞኑ ቅርንጫፍ ስህፈት ቤት ገለጸ ። በቆቦና ሀብሩ ወረዳዎች የሆርማትና መገናኛ ወንዞች ተለፋ ስራ ተካሂዶ በተያዘው ወር መጀመሪያ ላይ የተጠናቀቀው ከ24 ሺ በላይ አርሶ አደሮች በምግብ ለስራ ፕሮግራም በመሳተፋቸው መሆኑን የጽህፈት ቤቱ ቴክኒክ ሃላፊ አቶ ሞገስ መንግስቱ ገልጸዋል ። የወንዞች ተለፋው በአመት ሁለት ጊዜ 302 ሄክታር የማልማት አቅም ኢንዳለው የገለጹት ሃላፊው በአሁኑ ወቅት ስራ ላይ መዋል ኢንደሚችሉ ተናግረዋል ። በቆቦ ወረዳ የሆርማት አካባቢና በሀብሩ ወረዳ የመገናኛ ቀበሌ አርሶ አደሮች በሰጡት አስተያየት ወንዞችን ለመስኖ ኢርሻ ለማዋል ከሰው ጉልበት አቅም በላይና ለአጠቃቀም በማስቸገራቸው ሳይጠቀሙ መቆየታቸውን አስታውሰው ፤ ወንዞቹ ተጠልፈው በእርሻቸው ላይ ውሃ ኢንዲፈስ በመደረጉ ዘንድሮ የተሻለ ምርት ኢንደሚያገኙ ያላቸውን ኢምነት ገልጸዋል ።
<doc id="tir26a04.htm">
<title>
ድርጅቱ ለሁለት ዩኒቨርስቲዎች ምርምር ስራዎች 2 ነጥብ 4 ሚሊየን ብር ድጋፍ አደረገ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="26/1994/(WIC)/" />
የስዊድን አለም አቀፍ የልማት ድርጅት በተያዘው አመት በአለማያና በአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲዎች ለሚካሄዱ የምርምር ፕሮጀክቶች የ2 ሚሊየን 4 መቶ ሺ ብር ድጋፍ ማድረጉን የሳይንስና ቴክኖሎጂ ኮሚሽን አስታወቀ ። በኮሚሽኑ የግብርና ኢና አካባቢ ትበቃ መምሪያ ሃላፊ አቶ ግርማ ዮሴፍ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጹት በአለማያ ዩኒቨርስቲ የምርምርና የማስተማር አቅም ለመገንባት 2 ሚሊየን ብር የተመደበ ሲሆን ፤ ቀሪው 4 መቶ ሺ ብር ደግሞ በአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ በግብርናው ዘርፍ ለሚካሄዱ ፕሮጀክቶች ይውላል ። በአለማያ ዩኒቨርስቲ ከሚካሄዱት ፕሮጀክቶች መካከል በዘንድሮ አመት 8 የፒ ኤች ዲ ኢና 50 የማስተርስ ስልጠናዎች ከስዊድን አለም አቀፍ የልማት ድርጅት ድጋፍ እንደሚካሄዱ አስረድተዋል ። የእእዋት ምርምር ፣ አገር በቀል የዛፍ ዝርያዎችን ማራባት እና የመሬት የስነ-ምህዳር ትናት በአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ እየተካሄደ መሆኑን የገለጹት አቶ ግርማ ፤ በተገኘው የገንዘብ ድጋፍ ፕሮጀክቶቹን በዘንድሮ አመት ለማጠናቀቅ ጥረት ኢንደሚደረግ አስታውቀዋል ። ከዚህ አኳያ ዘራቸውን ለመተካት ረዥም ጊዜ የሚወስድባቸውን አገር በቀል የዛፍ ዝርያዎችን በአጭር ጊዜ ለማብቀል ምርምር ኢየተደረገ መሆኑን ተቁመው ፤ በመካከለኛ የአገሪቷ ክፍል ለምነቱን የቀነሰውን አፈር በተፈጥሮ መንገድ ለመተካት የደን ፣ የቁጥቋጦና የሳር ዝርያዎችን ማጥናትም ኢንደሚጠቀሱ ገልጸዋል ። እንዲሁም የአገሪቷን የእእዋት ዝርያዎች ለይቶ በማወቅ በመእሀፍ አሳትሞ ለቀጣይ የምርምርና የማስተማር ስራዎች ማዋል አንዱ የፕሮጀክቱ አላማ መሆኑን ተቁመው ፤ ለዚህም በዘንድሮ አመት ሶስት መእሀፎች ኢንደሚታተሙ አስረድተዋል ። የስዊድን አለም አቀፍ የልማት ድርጅት ከ1980 አ.ም ጀምሮ ለሁለቱ የትምህርት ተቋማት በሰው ሃይልና በሳይንሳዊ መሳሪያዎች ኢንዲጠናከሩ ድጋፍ ሲያደርግ መቆየቱን ከሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tir27a01.htm">
<title>
ብርሃኔ አደሬ በ3 ሺ ሜትር አዲስ ሬኮርድ አስመዘገበች ኢትዮጵያዊው አበበ ይመር በማራቶን አሸነፈ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="27/1994/(WIC)/" />
ኢትዮጵያዊቷ አትሌት ብርሀኔ አደሬ በ3 ሺ ሜትር ሩጫ አዲስ የአለም ሪኮርድ አስመዘገበች ፤ ነዋሪነቱ ላስቬጋስ የሆነው ኢትዮጵያዊው አበበ ይመር የላስቬጋስ ማራቶንን አሸነፈ ። አሶቪየትድ ፕሬስ ትናንት ከጀርመን ስቱትጋርት ኢንደዘገበው አትሌት ብርሀኔ አደራ በ3ሺ ሜትር ሩጫ ውድድር በሮማኒያዊቷ ገብሬላ ዛቦ ተይዞ የነበረውን ሬኮርድ በማሻሻል አዲስ የአለም ሬከርድ አስመዝግባለች ። አትሌት ብርሀኔ ውድድሩን 8 ደቂቃ 29 ነጥብ 15 ሴኮንድ በመግባት በቀዳሚነት ያሸነፈች ሲሆን ፤ በገብሬላ ዛቦ ተይዞ የነበረውን ሪኮርድ በ3 ነጥብ 73 ሴኮንድ ማሻሻሏን የአሶቪየት ፕሬስ ዘገባ አመልክቷል ። በተመሳሳይ ነዋሪነቱ በላስቬጋስ የሆነው ኢትዮጵያዊው አትሌት አበበ ይመር ኢሁድ በላስቬጋስ የተካሄደውን ማራቶን ማሸነፉን አሶቪየትድ ፕሬስ ከስፍራው ዘግቧል ። አትሌት አበበ አሸናፊ የሆነው የቅርብ ተፎካካሪውን በግማሽ ማይል ያህል በመቅደም 2ሰአት8 ደቂቃ ከ48 ሴኮንዶች በመግባት ነው ። ሰባት ሺ ተወዳዳሪዎች በተካፈሉበት ሩጫ ከአሜሪካ ሲንሲናቲ የመጣው ቲ.ጀ ሌንዝ በ2 ሰአ 22 ደቂቃ 15 ሴኮንድ 2ኛ ሲወጣ ፤ ኢንግሊዛዊው ዳራን ቢልቶን በ2 ሰአት 23 ደቂቃ 15 ሴኮንድ 3ኛ መውጣቱን አሶሺየትድን ተቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir27a02.htm">
<title>
በኑዌርና አኙዋክ ብሄረሰቦች ሚስት ለማግባት አነስተኛ ትሎሽ በሚጥሉ ወንዶች ላይ የሚፈጸመው ግርፋት ኢየቀረ ነው ተባለ በብሄረሰቦቹ አነስተኛ ትሎሽ ያስገርፋል ፤ በርበሬ ያሳጥናል ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="ጥር" date="27/1994/(WIC)/" />
በጋምቤላ ክልል በኑዌርና አኝዋክ ብሄረሰቦች ሚስት ለማግባት አነስተኛ ትሎሽ በሚጥሉ ወንዶች ላይ ይፈጸም የነበረው ግርፋት በመቅረት ላይ መሆኑን የክልሉ ጎጂ ልማዳዊ ድርጊቶች አስወጋጅ ኮሚቴ አስታወቀ ። የኮሚቴው አስተባባሪ አቶ ኡመድ ኡባንግ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጹት በኑዌር ብሄረሰብ ልማድ መሰረት ለጋብቻ የደረሰ ወንድ ያጫትን ሴት ለማግባት ከ25 ኢስከ 30 ከብቶች ለልጅቷ ቤተሰቦች ትሎሽ ኢንዲሰጥ ሲደረግ ፤ በአኙዋክ ብሄረሰብ ደግሞ ለልጂቱ " ድሙኝ " የተባለ ከጨሌ የተሰራ ውድ የአንገት ጌጥ አሊያም 1ሺ 500 ብር መክፈል ይጠበቅበታል ። በሁለቱም ብሄረሶቦች ይህን ማድረግ ያልቻለ ወጣት ሚስት ኢንደማያገባ የጠቆሙት አስተባባሪው ፤ አቅሙን ሳያገናዝብና የደንቡን ሳያሟላ ሚስት ለማግባት የጠየቀ ወጣት በጅራፍ ኢንደሚገረፍና በበርበሬ ኢንደሚታጠን ገልጸዋል ። በብሄረሰቦቹ ልማዳዊ ድርጊቶች መሰረት የተገረፈው ሰው ኢንደ ተዋረደ ስለሚቆጠር ሌሎች ወጣቶች ካሉ በመማር ደግመው ስህተት ኢንዳይፈእሙ ማስተማሪያ / መቀጣጫ ይሆናል ተብሎ ኢንደሚታመንበት የገለጹት አቶ ኡመድ ፤ በዚህ የተነሳ ግርፉት የተፈጸመባቸው ሰዎች አካባቢያቸውን ለቀው ኢስከ መሄድ ኢንደሚደርሱ ተናግረዋል ። ለዚህም ጎጂ ልማዳዊ ድርጊቱ በሀብረተሰቡ በተለይም በወጣቶች ላይ ከሚያስከትለው አካላዊና ሞራላዊ ጉዳት አንጻር የክልሉ ጎጂ ልማዳዊ ድርጊቶች አስወጋጅ ኮሚቴ ለሀብረተሰብ ተከታታይ ትምህርት በመስጠቱ ባሁኑ ወቅት ድርጊቱ ኢየቀረ መምጣቱን አስተባባሪው ገልጸዋል ። ኮሚቴው ከሴቶች ጉዳይ ፣ ከህግ ባለሙያ ሴቶች ማሀበር ፣ ከምክር ቤት ፣ ከግብርና ፣ ከአደጋ መከላከል ፣ ሰራተኛ ማሀበራዊ ጉዳይ ፣ ከባህልና ቱሪዝም ማስታወቂያና ስነ-ህዝብ ቢሮዎች ጋር ተቀናጅቶ መንቀሳቀሱ ለስራው ስኬታማነት ኢንደረዳው አስተባባሪው ተናግረዋል ። አንዳንድ የየብሄረሰቦቹ ተወላጆች ባሰጡት አስተያየት ቀደም ሲል በዚሁ ጎጂ ልማዳዊ ድርጊት በርካታ ወጣቶች ጉዳት ይደርስባቸው ኢንደነበር ተቁመው ፤ በአሁኑ ወቅት ሀብረተሰቡ በመገንዘቡ ድርጊቱ ኢየቀረ መምጣቱን ተናግረዋል ።
<doc id="tir27a03.htm">
<title>
በሀገራችን የኤድስ ህሙማን በከፍተኛ ቁጥር መጨመሩ ተገለጸ የሀረር ህይወት ፋና ሆስፒታል ልዩ የኤድስ ምርመራ ፕሮጀክት ሊጀምር ነው ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="ጥር" date="27/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ በ1978 አ.ም ሁለት ብቻ የነበሩ የኤድስ ህሙማን ቁጥር በአሁኑ ወቅት 102 ሺ 500 መድረሱን የጤና ትበቃ ሚኒስቴር አስታወቀ ፤ የሀረር ህይወት ፋና ሆስፒታል ልዩ የኤድስ ምርመራ ፕሮጀክት ኢንደሚጀምር ተገለጸ ። በጤና ትበቃ ሚኒስቴር የኤድስና ሌሎች አባላዘር በሽታዎች መከላከያና መቆጣጠሪያ ቡድን መሪ ዶክተር ደስታ ወልደዮሀንስ የኤች አይቪ ኤድስ ካውንስሊንግ የአሰልጣኞች ስልጠና ዛሬ በአዳማ ከተማ ሲጀመር ኢንደገለጹት 102 ሺ 539 የኤድስ ህሙማን በየሆስፒታሎች ድጋፍ ኢየተደረገላቸው ሲሆን ፤ በማሀበር ተደራጅተው ህዝቡን ኢያስተማሩ የሚገኙም አሉ ። ከየክልሎች ቴና ቢሮዎች በተሰበሰበው መረጃ አሁን ያለው የኤድስ ህሙማን ቁጥር የሞቱትን ፤ በየግል የህክምና ተቋማት ውጤታቸውን ያወቁትንና በየመንደሩ በበሽታው ራሳቸውን ደብቀው ያሉትን ኢንደማያካትት ተቁመው ፤ 90 ከመቶ ያህሉ ህሙማን ከ20- 49 አመት እድሜ ክልል ውስጥ ኢንደሚገኙ አስረድተዋል ። በአሁኑ ወቅት ከ400ሺ በላይ የኤድስ ህሙማን ይኖራሉ ተብሎ ሲገመት ከ2 ነጥብ 6 ኢስከ 3 ነጥብ 2 ሚሊየን ህዝብ ደግሞ ከኤች አይቪ ቫይረስ ጋር ይኖራል ተብሎ አንደሚታመን ቡድን መሪው አስታውቀው ፤ ከእነዚህ ውስጥ 250 ሺ ያህሉ ከ5 አመት ኢድሜ በታች የሆኑ ህጻናት ናቸው ብለዋል ። በየጊዜው በክልሎችና በጤና ትበቃ ሚኒስቴር በሚካሄደው ትናት የበሽታው ስርጭት በከፍተኛ ደረጃ ኢየተዛመተ የሚገኝ በመሆኑ ፣ የቫይረሱን ስርጭት ለመግታትና የሚያስከትላቸውን ተእእኖዎች ለመቋቋም መንግስት አቅም በፈቀደው ሁሉ ትረት ኢያደረገ መሆኑን አስታውቀዋል ። ከዚህ አኳያ በቫይረሱ የተያዙት ወገኖች የስነ-ልቦናና የማሀበራዊ አገልግሎት ኢንዲያገኙ የኤድስ አማካሪዎችን ቁጥር ለመጨመርና ግንዛቤያቸውን ለማሳደግ ሚኒስቴሩ ተከታታይ ስልጠና በመስጠት ላይ ኢንደሚገኝ ተቁመዋል ። አይሪሽ ኤይድ ኢንተርናሽናል ከጤና ትበቃ ሚኒስቴር ጋር በመተባበር ለአስር ቀናት ባዘጋጀው በዚሁ ስልጠና ከዘጠኝ ክልሎች የተውጣጡ 37 የጤና ባለሙያዎች ተሳታፊ ይሆናሉ ። በተመሳሳይ በሀረሪ ክልል የህይወት ፋና ሆስፒታል ከክልሉ አድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ሴክሬታሪያት ቢሮ ጋር በመተባበር በመጪው የካቲት ልዩ የኤድስ ምርመራ ፕሮጀክት ኢንደሚጀምር የሆስፒታሉ ሜዲካል ዳይሬክተር ዶክተር ያሲን አብዱልጀሃድ አስታውቀዋል ። የኤቻይቪ ኤድስን የመከላከል ተግባር ወጥነትና ተከታታይነት ባለው መልኩ ለማካሄድ ቀደም ሲል ይሰጥ የነበረው የምክር አገልግሎትና ምርመራ በቂ ባለመሆኑ ኢና የ40 ሺ ብር ድጋፍ በመገኘቱ ፕሮጀክቱን በቋሚነት ለመጀመር ዝግጅት መደረጉን ዳይሬክተሩ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ።
<doc id="tir27a04.htm">
<title>
ለገጠር ልማት ስትራቴጂው ስኬታማነት ለብዝሃሃብትዊ ህይወት ትኩረት መስጠት ኢንደሚገባ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="ጥር" date="27/1994/(WIC)/" />
ገጠርን ማእከል ላደረገ ስትራቴጂ ስኬታማነት ለበዝሃ ህይወታዊ ሃብት ልዩ ትኩረትና ኢንክብካቤ መስጠት ኢንደሚያስፈልግ የህይወታዊ ሃብት ትበቃ ኢንስቲትዩት አስታወቀ ። በኢኒስቲትዩቱ የፕሮጀክቶች አስተባባሪ ዶክተር ፋሲል ክበበው ወደፊት ለመቅረእ ለታሰበው የበዝሃ ህይወት ስትራቴጂ መነሻ መረጃዎችን ለማሰባሰብ ዛሬ በጋምቤላ ከተማ በተከፈተው አውደ ጥናት ላይ እንደገለጹት በአሳሳቢ ደረጃ ኢየተመናመኑ ያሉት የአገሪቱን ሰብሎች ፣ ኢእዋትና የተፈጥሮ ሃብቶች ቸርሰው ከመጥፋታቸው በፊት ኢንክብካቤና ትንቃቄ ሊደረግላቸው ይገባል ። የህይወታዊ ሃብት ትበቃ ኢንስቲትዩት ይህንን ግምት ያስገባ ስትራቴጂ ለመቀየስም በሁሉም ክልሎች መረጃ መሰባሰቡን የጠቆሙት ዶክተር ፋሲል ፤ መረጃው ሃገር በቀል የሆኑ ሰብሎቻችን የመድሃኒት ኢእዋትን ፣ ለማዳና ለማዳ ያልሆኑ ኢንስሳትንና ሌሎች ህይወታዊ ሃብቶችን ዝርዝር ያካተተ መሆኑን ተናግረዋል ። ስትራቴጂው የአገሪቱን በዝሃ ህይወት ፈጣን ትፋት በመቆጣጠር ከዘርፉ ተገቢውን ትቅም የሚገኝበትና የአካባቢ አየር ንብረት የሚጠበቅበት ሁኔታ ኢንደሚያመቻች ዶክተር ፋሲል ገልጸዋል ። የአውደ ጥናቱ አስተባባሪ አቶ ተስፋዬ ሃዋዝ በበኩላቸው በተሰበሰበው መረጃ ላይ ተሰብሳቢዎቹ ከክልላቸው ልዩ ባህርይ ጋር የተዛመደ አስተያየት በመጨመር ሊያዳብሩት ኢንደሚገባ አስገንዝበዋል ። ከጋምቤላና ቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልሎች የተውጣጡ 100 የመስኩ ባለሙያዎች በተሳተፉበትና ለሶስት ቀናት በሚካሄደው በዚሁ አውደ ጥናት ላይ በስትራቴጂው ዙሪያ ትምህርታዊ ኢሁፎች ኢንደሚቀርቡ ከወጣው መርሃ ግብር ለመረዳት መቻሉን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir27a05.htm">
<title>
ለአካባቢ ኢንክብካቤ ስልት ፖሊሲ ተግባራዊነት የሚመለከታቸው አካላት ትብብር ተጠየቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="27/1994/(WIC)/" />
በአገሪቱ ዘላቂ የአካባቢ አያያዝ ፣ አጠቃቀምና ኢንክብካቤ ለማስፈን የወጣውን የአካባቢ ኢንክብካቤ ስልት ፖሊሲ ለማስፈጸም የሚመለከታቸው የመንግስት መስሪያ ቤቶችና የክልል መንግስታት እንዲተባበሩ የአካባቢ ትበቃ ባለስልጣን ትሪ አቀረበ ። የባለስልጣኑ የስነ-ምህዳር መምሪያ ሃላፊ አቶ ጌታቸው ኢሸቴ ሰሞኑን ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጹት ፤ የአገሪቱን የተፈጥሮ ሀብት በተገቢው መንገድ ለመጠቀምና ለመንከባከብ የወጣውን ፖሊሲ ተግባራዊ ለማድረግ የክልል መንግስታትና የሚመለከታቸው መንግስታዊ መስሪያ ቤቶች ሚና ከፍተኛ ነው ። በተለይም የግሉ ዘርፍ ሊያቀርባቸው የማይችላቸውን የብድር ፣ ትናትና ምርምር ፣ የቴክኖሎጂ ልማትና የኤክስቴንሽን አገልግሎት ፣ ስልጠና ኢና ትምህርት ለመስጠትና የመሰረተ ልማት አውታሮችን ለማደራጀት የክልል መንግስታት ትኩረት ኢንዲሰጡ ሃላፊው ትሪ አቅርበዋል ። የግብር ቅነሳ በማድረግ ፣ ማበረታቻና ማትጊያዎችን በመስጠት እንዲሁም ቀደም ሲል ዋጋ ላልተተመነላቸው ውሃ ፣ አፈር ፣ ደን ኢና የመሳሰሉት የተፈጥሮ ሃብቶችን ሙሉ የተጠቃሚዎች ክፍያ ለመጠየቅ በሚያስችሉ የፖሊሲ ማስፈጸሚያዎች ላይ የክልል መንግስታቱ ሚና ከፍተኛ መሆኑን ሃላፊው ተቁመዋል ። ኸዚህ አኳያ የክልል መንግስታት የክትትልና ቁጥጥር ተግባር ማካሄድና በአካባቢ ላይ የሚደርሱ ውድመቶችን ለመቀነስና ለመከላከል ተገቢውን ኢርምጃ መውሰድ ኢንደሚገባቸው አቶ ጌታቸው አመልክተዋል ። ፖሊሲው ከተፈጥሮ ሃብቶች የሚገኘውን ትቅም ለረዥም ጊዜ ኢንዲቀጥል ማድረግና ትቅም ላይ ሲውሉ በሌሎች የተፈጥሮ ሃብቶች እንዲሁም በአካባቢ አጠቃቀምና አያያዝ ላይ የሚያሳድሩትን ተእእኖ ለመቀነስ ኢንደሚያግዝ አቶ ጌታቸው ገልጸዋል ። በተጨማሪም የነዋሪዎችን አካላዊ ፣ ማሀበራዊ ፣ ኢኮኖሚያዊና ባህላዊ ኢሴቶችን ዘላቂነት ባለው መንገድ ለማርካት የህዝቡ ሰፈራ ቦታዎችን ማሻሻል ፣ የመሬት ፣ የአየርና የውሃ ብክለቶችን በተገቢ ወጪ መከላከል የፖሊሲው አበይት አላማዎች መሆናቸውን ሃላፊው ተቁመዋል ። በመሆኑም የክልል መንግስታት ፣ መንግስታዊና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ፣ የምርምር ተቋማት እንዲሁም መላው ሀብረተሰብ ለፖሊሲው ተፈጻሚነት የበኩላቸውን ድርሻ ሊወጡ ኢንደሚገባ ሃላፊው አስረድተዋል ።
<doc id="tir27a06.htm">
<title>
በትግራይ ደቡባዊ ዞን የቅድመ ጋብቻ ምርመራ የሚያደርጉ ተጋቢዎች ቁጥር ቸመረ ።
</title>
<dateline place="ማይጨው" month="ጥር" date="27/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ደቡባዊ ዞን በፈቃዳቸው ከጋብቻ በፊት የኤች አይቪ ኤድስ ምርመራ የሚያደርጉ ትንድ ተጋቢዎች ቁጥር መጨመሩን የዞኑ ቴና መምሪያ አስታወቀ ። በመምሪያው የተላላፊ በሽታዎች መቆጣጠሪያና መከላከያ ቡድን መሪ አቶ ታደሰ ታዬ ኢንደገለጹት በዞኑ ባለፉት ስድስት ወራት በማይጨው ፣ አላማጣና ኩሀ ሆስፒታሎች 127 ትንድ ተጋቢዎች በፈቃዳቸው የቅድመ ጋብቻ ምርመራ አካሂደዋል ። ምርመራውን ያደረጉ ተጋቢዎች ባለፈው አመት አመቱን ሙሉ ከተመረመሩት በ116 ብልጫ ኢንዳለው ቡድን መሪው ተቁመው ፤ ከመካከላቸው ሰባቱ አች አይቪ በደማቸው ውስጥ ስለተገኘባቸው የጋብቻ ኢቅዳቸውን መሰረዛቸውን ተናግረዋል ። እንዲሁም በወራቱ በተለያዩ ምክንያቶች ወደ ሆስፒታሎቹ መጥተው ምርመራ ከተደረገላቸው 230 ነዋሪዎች 89ኙ አች አይቪ በደማቸው ኢንደተገኘባቸውና የምክር አገልግሎት ኢየተሰጣቸው መሆኑን አስረድተዋል ። ይህ በእንዲህ ኢንዳለ በማይጨው ከተማ የሚገኙ ስምንት የጸረ- ኤድስ ክበባት የጋራ ፕሮግራም አውጥተው በመንቀሳቀስ በከተማዋ ለሚገኙ 7 ሺ 970 የ1ኛና 2ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ተማሪዎች በኤድስ መከላከል ላይ ያተኮረ ትምህርት ኢየሰጡ መሆናቸውን አቶ ታደሰ ቸምረው መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir27a07.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8 ነጥብ 5601 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="24/1994/(WIC)/" />
በዛሬው ኢለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5601 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ።
<doc id="tir28a01.htm">
<title>
ባለስልጣኑ መለስተኛ ላቦራቶሪዎችን በ2 ሚሊየን ብር ሊገነባ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="28/1994/(WIC)/" />
የጥራትና ደረጃ መዳቢዎች ባለስልጣን በ2 ሚሊየን ብር ወጪ አምስት መለስተኛ ላቦራቶሪዎችና የስልጠና ማእከላት በመክፈት በገቢና በወጪ ምርቶች የተጠናከረ የኬሚካል ፍተሻ ለማካሄድ ከክልሎች ቦታ መረከቡን አስታወቀ ። በባለስልጣኑ የሰርተፊኬሽንና የሪጉላቶሪ ዳይሬክቶሬት የኢንስፔክሽን ሬጉላቶሪ ቡድን መሪ ወይዘሮ አልማዝ ካህሳይ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጹት በገቢና ወጪ ምርቶች ላይ የኬሚካል ፍተሻ በተጠናከረ መንገድ ለማካሄድ ባለስልጣኑ ቦታ የተረከበው በመቀሌ ፣ ባህርዳር ፣ ናዝሬት ፣ ድሬዳዋ ኢና አዋሳ ከተሞች ነው ። ኢንደ ወይዘሮ አልማዝ በአዲስ አበባ ከሚካሄደው ከፍተኛ የኬሚካል ላቦራቶሪ ፍተሻ በተጨማሪ በጠረፍ ለሚገቡትና በአገር ውስጥ ኢየተመረቱ ደረጃ ለወጣላቸው ምርቶች መለስተኛ ላቦራቶሪዎች ያስፈልጋሉ ። በተለይም የጉሙሩክ መቅረጫ ታቢያዎች በሚገኙባቸው ከተሞች የባለስልጣኑ ስህፈት ቤቶች በመኖራቸው በአይን ከሚካሄደው ፍተሻ በተጨማሪ ኬሚካሎችን በመለስተኛ ላቦራቶሪዎች መፈተሹ ለጥራትና ደረጃ ከፍተኛ ኢገዛ ኢንደሚኖረው ቡድን መሪዋ ተቁመዋል ። በመሆኑም ባለስልጣኑ ከትግራይ ክልል ጋር ባደረገው ድርድር ቦታ በማግኘቱ መለስተኛ የብሎኬት መፈተሻ ላብራቶር ተልኮ የግንባታ ስራው መጀመሩን ወይዘሮ አልማዝ አስታውቀዋል ።
<doc id="tir28a02.htm">
<title>
በቤንሻንጉል ጉሙዝ የተቋረጡ የመንገድ ስራዎች በ110 ሚሊየን ብር ወጪ ግንባታቸው ቀጠለ ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="ጥር" date="28/1994/(WIC)/" />
በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል ባለፉታራታመታት ተጀምረው የተቋረጡ ሶስት የአስፋልት መንገድ ፕሮጀክቶች በ110ሚሊየን ብር ወጪ ግንባታቸው መቀጠሉን የክልሉ ገጠር መንገድ ባለስልጣን አስታወቀ ። በባለስልጣኑ የኦፕሬሽንና ኮንትራት አስተዳደር መምሪያ ሃላፊ እንጂነር ቢያደርገው መንገሻ እንደገለጹት በ1990 አ.ም በጠቅላይ ሚኒስቴር ስህፈትቤት የክልል ጉዳይ ዘርፍ ክትትል ተጀምረው የተቋረጡትና ግንባታቸው ሰሞኑን የቀጠለው መንገዶች የባንባሲ-ቶንጎ ፣ ኪንጊ-ካማሼና የባሩዳ - ወንበራ 137 ኪሎ ሜትር የአስፋልት መንገዶች ናቸው ። ለክልሉ እኮኖሚያዊ እንቅስቃሴና እንቨስትመንት መጎልበት ከፍተኛ አስተዋእኦ ያላቸው የነዚህ መንገዶች ግንባታ የተቋረጠው በጊዜው በዝቅተኛ ዋጋ የቀረቡ ተቋራጮች በአቅም ማነስ ሳቢያ ስራውን ማስቀጠል ስለተሳናቸው እንደሆነ የጠቆሙት ሃላፊው ፤ በአሁኑ ወቅት አቅሙና ብቃቱ ላላቸው ሌሎች ተቋራጮች ስራው ተሰጥቶ በመፋጠን ላይ መሆኑን ተናግረዋል ። በዚህም መሰረት የባሩዳ-ወንበራ 40.6 ኪሎ ሜትር መንገድ እስከ መጪው ግንቦት ፣ የባንባሲ-ቶንጎና የኪንጊ #NAME? 96.4 ኪሎ ሜትር መንገዶች እስከ መጪው አመት ትቅምት ድረስ ተጠናቀው ለአገልግሎት እንደሚበቁ አስታውቀዋል ። እንዲሁም ባለስልጣኑ ዘንድሮ በ36.2 ሚሊየን ብር የጀመረው ከኮመሻ #NAME? #NAME? ያለው የ96.36 ኪሎ ሜትር አዲስ የአስፋልት መንገድ ግንባታ በመፋጠን ላይ መሆኑን ሃላፊው ቸምረው ገልጸዋል ።
<doc id="tir28a04.htm">
<title>
ድርጅቱ የስምንት 1ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ግንባታ አስጀመረ ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="ጥር" date="28/1994/(WIC)/" />
የአሜሪካን ህጻናት አድን ድርጅት በደቡብና ኦሮሚያ ክልሎች በአንድ ሚሊየን ዶላር ወጪ የስምንት የ1ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ግንባታ ማስጀመሩን አስታወቀ ። በድርጅቱ የትምህርት ፕሮጀክቶች አስተባባሪ አቶ ኡመር መሃመድ " መሰረታዊ ትምህርትና ሀብረተሰብ " በሚል ርእስ በአደማ ከተማ ለአራት ቀናት ሲካሄድ የቆየው አውደ ጥናት ዛሬ ሲጠናቀቅ እንደተናገሩት ካለፈው ታህሳስ ወዲህ የትምህርት ቤቶች ግንባታ የተጀመረው የትምህርት ዘርፍ ባልተስፋፋባቸው በደቡብ እና ሰሜን ኦሞ ፣ ጉራጌ ፣ ቦረና ፣ ምስራቅ ሸዋ ፣ አርሲና ባሌ ዞኖች ስምንት ገጠራማ ወረዳዎች ውስጥ ነው ። ድርጅቱ ከሚያከናውነው የትምህርት ቤቶች ግንባታ በተጓዳኝ እስከ አመቱ መጨረሻ የቁሳቁስና የመማሪያ መእሀፎችን በማሟላት በመጪው የትምህርት ዘመን 3ሺ ተማሪዎችን የትምህርት ተጠቃሚ እንደሚያደርግ አስተባባሪው አስታውቀዋል ። ድርጅቱ ባለፉት 4 አመታት ከ34 ሚሊየን ብር በላይ በሆነ ወጪ በልማት ኋላ ቀር በሆኑ ክልሎች 57 የ1ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶችን ገንብቶ 12 ሺ ተማሪዎችን ተጠቃሚ ማድረጉን አስታውሰዋል ። ለአራት ቀናት በአዳማ ከተማ ሲካሄድ በቆየው በዚሁ አውደ ጥናት ላይ ከኦሮሚያና ደቡብ ክልል ትምህርት ቢሮዎችና ከዞን ትምህርት መምሪያዎች የተውጣጡ 37 ተሳታፊዎች መገኘታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir28a05.htm">
<title>
ኢዴፖ በድንበር ግጭት አፈታት ላይ ተቃውሞውን እንደሚያሰማ ጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="28/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያንንና አርትራን የድንበር ግጭት በ1900 ፣ 1902 ኢና 1908 የቅኝ ግዛት ውሎች ለመፍታት የሚደረገው ትረት የኢትዮጵያን መሰረታዊ ትቅም የማያስጠብቅ በመሆኑ ለአለም ሀብረተሰብ ተቃውሞውን ለማሰማት ትሪ ማቅረቡን የኢትዮጵያውያን ዴሞክራሲ ፖርቲ / ኢዴፖ / አመለከተ ። ኢዴፖ ትናንት በሰሜን ሆቴል በሰጠው ጋዜጣዊ መግለጫ ኢንዳመለከተው ሶስቱ ውሎች በኢትዮጵያና ታሊያን መካከል የተደረጉ ከመሆናቸውም በላይ በጣሊያን መንግስት ፣ አስገዳጅነት የተፈጸሙ በመሆናቸው የሻእቢያ መንግስት ሊደራደርባቸው አይችልም ። በተለይም ኢነዚህ ውሎች ለእኩል ትቅም የተደረጉ ውሎች ባለመሆናቸው በአለም አቀፍ ህግ ተቀባይነት ኢንደሌላቸው ኢዴፖ ገለጾ ፤ ውሎቹ በ1928 አ.ም ታሊያን ኢትዮጵያ ላይ ወረራ በመፈጸሟ ምክንያት የተጣሱና የተሰረዙ በመሆናቸው ተቀባይነት የላቸውም ብሏል ። እንዲሁም ውሎቹ ከሁለተኛው የአለም ቶርነት በኋላ ኢኤአ በ1947 ታሊያን ከአሸናፊ አገሮች አሜሪካ ፣ ኢንግሊዝና ሩሲያ ጋር በፈጸመችው የሰላም ስምምነት አርትራን በግዛትነት ኢንደማትጠይቅ በገባችው ቃል መሰረት የተሰረዙ መሆናቸውን ኢዴፓ አስታውቋል ። ኢንደ ኢዴፖ መግለጫ ኢነዚሁ ውሎች ኢኤአ በ1950 አ.ም የተባበሩት መንግስታት አርትራ ከእናት አገሯ ከኢትዮጵያ ጋር በፌዴሬሽን ኢንድትቀላቀል ሲወሰን የሞቱና የተቀበሩ ውሎች ናቸው ። በመሆኑም የአልጀርሱ ስምምነት መሰረት ያደረገው የካይሮ የ1964 አ.ም የአፍሪካ አገሮች ስምምነትም ቢሆን ኢትዮጵያን የሚመለከት አለመሆኑን ኢዴፖ ገልጾ ፤ " በቅኝ አገዛዝ ስር የነበሩ አገሮች ነጻነታቸውን ሲያገኙ ነጻ በወጡበት ወቅት ያላቸውን ግዛት ይዘው ነጻ ይወጣሉ " የሚለው የካይሮው ስምምነት ኢትዮጵያ በታሪክ የኤርትራ ቅኝ ገዥ ሆና ስለማታውቅ አይመለከታትም ብሏል ። ኢትዮጵያ በአለም ታሪክ ለመጀመሪያ ጊዜ የጥቁር ቅኝ ገዥ ሆና ብትመዘገብ ኢንኳ የካይሮው ስምምነት ኢትዮጵያን የባህር በር የሚያሳጣት ኢንደማይሆን ኢዴፖ አስረድቶ ፤ አርትራ " ከኢትዮጵያ ቅኝ ገዢነት ነጻ ወጣሁ " ባለችበት ወቅት የአፋር ህዝብ የሚኖርበት የአስብ ራስ ገዝ አስተዳደር ኤርትራ ኢየተባለ ከሚታወቀው አስተዳደር ውጪ ኢንደነበር አመልክቷል ። ስለሆነም በኢዴፖ ኢምነት የኢትዮጵያና የኤርትራ ጉዳይ ኢንደገና ለአለም ሀብረተሰብ ፍርድ መቅረብ ካለበት ጉዳይ መታየት ያለበት ከ50 አመት በፊት አርትራ ከጣልያን ቅን ግዛት ነጻ በወጣችበት ወቅት የአለም ሀብረተሰብ ጉዳዩን ባስተናገደበት መንገድ ነው ። በመሆኑም የአልጀርሱ ስምምነት ቢጸድቅም የኢትዮጵያውያን ትያቄ ኢስካልተመለሰ ድረስ ትውልድ በተተካ ቁጥር ከጦርነት ላይ ቶርነት የሚፈራረቅና የኤርትራ ጉዳይም የማይጠናቀቅ መሆኑን ኢዴፖ አስታውቋል ። የአልጀርስ ስምምነቱ የኢትዮጵያ ህዝብን ትቅምና ፍላጎት የማይሟላ ከመሆኑም በላይ በ1902 አ.ም በተመሳሳይ ሁኔታ የሱዳንና የግብእ ቅን ገዥ በነበረችው እንግሊዝና በኢትዮጵያ መካከል የተደረገው የውሃ ስምምነት በአባይ ውሃ ኢንዳትጠቀሙ የሚያስብል በመሆኑ ለአለም ማሀበረሰብ ለማሳወቅ የካቲት 3 ከጧቱ 3 ሰአት በመስቀል አደባባይ የተቃውሞ ሰልፍ ለማካሄድ ለኢትዮጵያ ህዝብ ትሪ ማቅረቡን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir29a01.htm">
<title>
የድሀነት ቅነሳ ስልት ሰነድ ላይ በክልል ደረጃ ነገ በዘጠኝ ክልሎች ምክክር ይጀመራል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="29/1994/(WIC)/" />
በዘጠኝ ክልሎች ከነገ ጀምሮ በክልል ደረጃ በድህነት ቅነሳ ሰነድ ላይ ምክክር ኢንደሚካሄድ የገንዘብና የኢኮኖሚ ልማት ሚኒስትር አስታወቁ ። ሚኒስትር ዴኤታው አቶ መኮንን ማንያዘዋል ዛሬ በተለይ ከዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ጋር ባደረጉት ቃለ ምልልስ አዲስ አበባ መስተዳድርንና ድሬዳዋ አስተዳደር ካውንስልን ቸምሮ በአማራ ፣ ትግራይ ፣ ኦሮሚያ ፣ ደቡብ ፣ ጋምቤላ ፣ ቤንሻንጉል ጉሙዝ ኢና በሀረሪ ክልሎች ከጥር 30 ኢስከ የካቲት 11 ቀን የሚቆይ ምክክር ኢንደሚካሄድ አስታውቀዋል ። በክልል ደረጃ የሚካሄደው የምክክር መድረክ አላማ ከወረዳዎች ምክክር የተገኘውን መረጃ ለማዳበር መሆኑን የጠቆሙት ሚኒስትር ዴኤታው ፤ ያሁኑ ምክክር አገራዊውን የልማት ፖሊሲና ስትራቴጂ ማእቀፍ ለማዘጋጀት ኢንደሚረዳ ገልጸዋል ። በክልል ምክክሩ የፌዴራል መንግስት ጊዜያዊ የድህነት ቅነሳ ስልት ሰነድ ፣ ዋና ዋና የወረዳ ምክክር ግኝቶች ፣ በክልሉ የገጠርና ከተማ አጠቃላይ የድህነት ሁኔታ እንዲሁም በክልሉ የተከናወኑ የልማት ስራዎች ያስመዘገቡት ውጤት ፣ ያጋጠሙ ችግሮችና በቀጣይ መወሰድ የሚገባቸው ኢርምጃዎች የሚሉ አጀንዳዎች በመወያያነት ኢንደሚቀርቡ አቶ መኮንን ተቁመዋል ። በየክልሎቹ ለሶስት ቀናት በሚካሄደው ምክክር ላይ የመንግስት አካላት ፣ የወረዳ ምክክር ሰብሳቢዎች ፣ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ፣ አነስተኛ ብድር አገልግሎት ማሀበራት ፣ የከፍተኛ ትምህርት ተቋማት ፣ የሙያ ማሀበራት ፣ የንግዱ ማሀበረሰብ የሃይማኖት ድርጅቶች ፣ ታዋቂ የሀገር ሽማግሌዎችና የመገናኛ ብዙሃን ተወካዮች ኢንደሚሳተፉ ሚኒስትር ዴኤታው አስታውቀዋል ። ከዚህ በተጓዳኝ የድህነት ገእታ በኢትዮጵያ ፣ የኢኮኖሚ ኢድገትና የድህነት ቁርኝት እንዲሁም የኤቻይቪ ኤድስ ስትራቴጂ የሚሉ ቴክኒካዊ ስራዎች በድህነት ቅነሳ ስልት ሰነዱ ምክክር ትኩረት ከተሰጣቸው ጉዳዮች ኢንደሚካተቱ ሚኒስትር ዴኤታው ተቁመዋል ። ከዚህ ቀደም የተዘጋጀው ጊዜያዊ የድህነት ቅነሳ ስልት ሰነድ በአለም አቀፍ ለጋሽና አበዳሪ ድርጅቶች እንዲሁም መንግስታት ተቀባይነት ማግኘቱን የጠቆሙት አቶ መኮንን ፤ በፌዴራል ደረጃ ምክክሩ ተጠናቆ ኢንዳለቀ ሙሉ ሰነዱ ለአበዳሪና ለጋሽ ድርጅቶች ቀርቦ አገሪቱን የብድር ፣ የእርዳታና የእዳ ቅነሳ ተጠቃሚ ኢንደሚያደርጋት አስረድተዋል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ ከሶማሌና አፋር ክልሎች በስተቀር በሌሎች ክልሎች በወረዳ ደረጃ የተካሄደው ምክክር የውጪ አገር ታዛቢዎች በተገኙበት ነጻና ግልእ በሆነ መንገድ በተሳካ ሁኔታ መጠናቀቁን ሚኒስትር ዴኤታው ቸምረው አስታውቀዋል ። በሶማሌና በአፋር ክልሎች በወረዳ ደረጃ ምክክሩን ለማካሄድ ቅድመ-ሁኔታዎቹ በመጠናቀቃቸው ምክክሩ ከ15 ቀን በኋላ ኢንደሚጀመር ከሚኒስቴር ዴኤታው ገለጻ መረዳት ተችሏል ።
<doc id="tir29a02.htm">
<title>
በጋምቤላ ከሚገኙ ወንዞች ከ669 ሜጋዋት በላይ የኤሌክትሪክ ሃይል ማመንጨት ኢንደሚቻል ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="ጥር" date="29/1994/(WIC)/" />
በጋምቤላ ክልል ከሚገኙ አራት ታላላቅና 10 መካከለኛ ወንዞች 669 ሜጋዋት የኤሌክትሪክ ሃይል ማመንጨት ኢንደሚቻል የክልሉ ውሃ ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮው ሃላፊ አቶ ኡማን ኦኬሎ በባሮ አከቦ ወንዝ የተካሄደው ማስተር ፕላን የጥናት ውጤትን ተቅሰው ኢንደገለጹት ከባሮ 100 ፣ ከጊሎ 140 ፣ ከአከቦ 110 ከአልዌሮ ወንዝ 50 ሜጋዋትና እንዲሁም ከሌሎች 10 መካከለኛ ወንዞች 269 የኤሌክትሪክ ሃይል ማመንጨት ኢንደሚቻል ተረጋግጧል ። የሃይድሮ ኤሌክትሪክ ሃይል ማመንጨት ከሚጠይቀው ከፍተኛ ወጪ አንጻር ሁሉም ወንዞች ኢስካሁን ትቅም ላይ ኢንዳልዋሉ ተቁመው ፤ በሂደት ትቅም ላይ ለማዋል በፌዴራል መንግስት የ15 አመት የልማት መርሀ-ግብር እቅድ ውስጥ መካተታቸውን አስታውቀዋል ። የኤሌክትሪክ ሃይሉ ትቅም ላይ ሲውል ለአገር ውስጥ ፍጆታ አልፎ ለጎረቤት አገሮች ተሸጦ የአገሪቱን የገቢ ምንጭ ማሳደግ ኢንደሚቻልም ተቁመዋል ። ወንዞቹ ከሃይል ምንጭነታቸው በተጨማሪ 483 ሺ ሄክታር መሬት ሰብል ማልማት ኢንደሚችሉና በአሁኑ ወቅት ትቅም ላይ ባይውሉም በሂደት በባለሃብቶች የሚለሙበት ሁኔታ በመመቻቸት ላይ ኢንደሆነ መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir29a03.htm">
<title>
የአዲስ አበባ - ሞጆ - አዋሳ መንገድ ስራ ርክክብ በቅርብ ቀናት ይፈጸማል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="29/1994/(WIC)/" />
የአምስት አመቱ የመንገድ መሰረተ ልማት አንዱ አካል የሆነው የአዲስ አበባ- ሞጆ- አዋሳ የ263 ነጥብ 4 ኪሎ ሜትር መንገድ ግንባታ መጠናቀቁንና ቀሪ የማጠናቀቂያ ስራ ተከናውኖ በቅርብ ቀናት ውስጥ ርክክብ ኢንደሚካሄድ የኢትዮጵያ መንገዶች ባለስልጣን አስታወቀ ። የባለስልጣኑ የኢንፎርሜሸንና የህዝብ ግንኙነት አገልግሎት ተጠባባቂ ሃላፊ አቶ ሳምሶን ወንድሙ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጹት ፤ ከአውሮፓ ሀብረት በተገኘ 352 ሚሊየን 937 ሺ 758 ብር ኢኤአ በ1997 የተጀመረው ይኸው መንገድ ግንባታ በተያዘው አመት ተጠናቋል ። ዲኤችቪ በተባለ የኒዘርላንድ ኩባንያ አማካሪነት በስፔይንና ግሪክ ትምር ካምፓኒ በሆኑት በድራጋዶስና ጂኤንድፒ የተሰራው ይኸው አዲስ አበባ ከተማን ከምስራቅ ኢና ደቡብ ኢትዮጵያ ከተሞች የሚያገናኘው መንገድ ትቃቅን ማሻሻያዎች በቅርብ ቀናት ከተከናወኑለት በኋላ ርክክቡ ኢንደሚካሄድ አቶ ሳምሶን ገልጸዋል ። በአስፓልት ኮንክሪት ደረጃ የተገነባው የአዲስ አበባ #NAME? #NAME? መንገድ በአማካይ ከ4ሺ 200 በላይ ከባድና ቀላል ተሽከርካሪዎችን በቀን ኢንደሚያስተናገድ ከተጠባባቂ ሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tir29a04.htm">
<title>
በሰሜን ጎንደር 100 ሺ የሚጠጋ ሄክታር ለባለሀብቶች ተዘጋጅቷል ።
</title>
<dateline place="ጎንደር" month="ጥር" date="29/1994/" />
በሰሜን ጎንደር ዞን በሶስት ወረዳዎች በሰሊጥ ፣ ማሽላ ፣ በተፈጥሮ ኢጣንና ዱር ሙጫ እንዲሁም በአትክልትና ፍራፍሬ ልማት ለሚሰማሩ ባለሀብቶች 100 ሺ የሚጠጋ ሄክታር መሬት ቢኖርም በባለሀብቶች የለማው ከ16 ሺ ሄክታር ኢንደማይበልጥ ተገለጸ ። የክልሉ ኢንቨስትመንት ስህፈት ቤትና በዞኑ የታች አርማጭሆ ወረዳ ግብርና ስህፈት ቤት በመተባበር በጸገዴና አርማጭሆ ወረዳዎች የሚገኙ ኢንቨስትመንት አማራጮችን ለማስተዋወቅ በተዘጋጀ መድረክ ላይ ኢንደተገለጸው በሶስቱም ወረዳዎች በሚገኘው 16 ሄክታር መሬት 63 ባለሀብቶች ተሰማርተዋል ። ኢነዚሁ ከ23 ነጥብ 1 ሚሊየን ብር በላይ ካፒታል ያላቸው ባለሀብቶች ዘንድሮ 33ሺ 291 ኩንታል ምርት ኢንዳገኙ ተናግረዋል ። በዚሁ የኢንቨስትመንት አማራጭ ለማስተዋወቅ በታች አርማጭሆ ወረዳ በተዘጋጀው የኢንቨስትመንት ሳምንት ላይ ባለሀብቶችን ቸምሮ ከ180 በላይ ልዩ ልዩ አካላት እንደሚገኙ ታውቋል ። በመድረኩም ላይ ባለሀብቶች ያሉባቸውን ችግሮች ኢና ልምዳቸውን ለሌሎች በመካፈል ከመንግስትና ከባለሙያዎች ምን ኢንደሚጠበቅ ውይይት ኢንደሚደረግ ከክልሉ ኢንቨስትመንት ስህፈት ቤት የወጣ መረጃ አመልክቷል ።
<doc id="tir29a05.htm">
<title>
የከተማ አውቶቡሶች ከቀረጥ ነጻ ሆነው የሚገቡበት ሁኔታ ኢንዲመቻች ተጠየቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="29/1994/(WIC)/" />
በአዲስ አበባ ከተማ በዝቅተኛ ዋጋ ለሀብረተሰቡ የትራንስፖርት አገልግሎት የሚሰጡ የከተማ አውቶቡሶች ከቀረጥ ነጻ ሆነው የሚገቡበት ሁኔታ ኢንዲመቻች የአንበሳ አውቶቡስ አገልግሎት ድርጅት ተየቀ ፤ አውቶቡሶቹ ከቀረጥ ነጻ የሚገቡበት የህግ አግባብ ኢንደሌለ የገንዘብና ኢኮኖሚ ልማት ሚኒስቴር አስታወቀ ። የድርጅቱ ተጠባባቂ ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ ዘውድነህ ደበበ ሰሞኑን ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ኢንደገለጹት በመንግስት ድጎማ የሚንቀሳቀሰው ድርጅት ራሱን ለማጠናከርና አገልግሎቱን ለማስፋት ከውጭ በሚያስመጣቸው አውቶቡሶች ላይ የሚጣለው ቀረጥ ከአቅሙ በላይ ኢየሆነበት ነው ። በቅርቡ ከቤልጅየም ላስመጣቸው 50 አውቶቡሶች ወደ 15 ሚሊየን ብር የሚጠጋ ቀረጥ ኢንደተጠየቀና በተመሳሳይ መልኩ በቀጣዮቹ ወራት ከሆላንድ ለሚያስመጣቸው 150 አውቶቡሶችም ከ45 ሚሊየን ብር በላይ ሊጠየቅ ስለሚችል ቀረጡ ብቻ 58 ተጨማሪ አውቶቡሶችን ሊያስገዛ ኢንደሚችል ተቁመዋል ። ድርጅቱ በከተማዋ የትራንስፖርት ዘርፍ ጉልህ ሚና ኢየተጫወተና ለአብዛኛው የከተማዋ ነዋሪ ሰፊ አገልግሎት ኢየሰጠ መሆኑን ገልጸው ፤ የአገልግሎት አድማሱን ኢንዲያሰፋ የሚመለከተው የመንግስት አካል አውቶቡሶቹ ከቀረጥ ነጻ የሚገቡበትን ሁኔታ ኢንዲያመቻች ተይቀዋል ። የገንዘብና ኢኮኖሚ ልማት ሚኒስቴር የህግ አገልግሎት ሃላፊ አቶ ታምሬ ለበን ስለጉዳዩ ተጠይቀው ድርጅቱ ለህዝብ የሚሰጠው አገልግሎት ከፍተኛ ቢሆንም አውቶቡሶቹ ከቀረጥ ነጻ የሚገቡበት ምንም የህግ አግባብ የለም ብለዋል ። በመሆኑም ድርጅቱ በሚያስገባቸው አውቶቡሶች ላይ 10 በመቶ ቀረጥ መክፈል ኢንደሚጠበቅበት አቶ ታምሬ ገልጸው ፤ በቅርቡ ላስመጣቸው 50 አውቶቡሶች ግን ክፍያውን በረዥም ጊዜ ኢንዲያጠናቅቅ ኢንደተፈቀደለት አስታውቀዋል ።
<doc id="tir29a06.htm">
<title>
ኢህፈት ቤቱ በኤድስ መከላከል ለተሰማሩ ድርጅቶች 17 ነጥብ 2 ሚሊየን ብር አከፋፈለ ።
</title>
<dateline place="አይሳኢታ" month="ጥር" date="29/1994/(WIC)/" />
በአፋር ክልል በኤች አይቪ ኤድስ መከላከል ለተሰማሩ 13 መንግስታዊና መንግስታዊ ላልሆኑ ድርጅቶች 17 ነጥብ 2 ሚሊየን ብር ማከፋፈሉን የክልሉ የኤድስ ሴክሬታሪያት ኢህፈት ቤት አስታወቀ ። የእህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ መሀመድ ያዩ ኢንደገለጹት ገንዘቡ ከተሰጣቸው መካከል የክልሉ ቴና ቢሮ 13 ሚሊየን ብር በመውሰድ ከፍተኛውን ድርሻ ሲይዝ ከዚህ ውስጥ 12 ሚሊየን ብሩ ለስድስት ቴና ተቋማት የኤድስ መመርመሪያ መሳሪያዎች ኢና መድሃኒቶች ግዥ ኢንደሚያውለው ተጠቁሟል ። ቀሪው ገንዘብም በክልሉ ለሚንቀሳቀሱ ስምንት መንግስታዊና አራት መንግስታዊ ላልሆኑ ድርጅቶች የተከፋፈለ ሲሆን ድርጅቶቹ ባለፉት ስድስት ወራት ኢንቅስቃሴያቸው 59 የጸረ-ኤድስ ክበባት በማቋቋም ከ20 ሺ ለሚበልጡ ነዋሪዎች በበሽታው መከላከል ዙሪያ የሰጡት ትምህርት አበረታች ኢንደነበር አስረድተዋል ። እንዲሁም ስለበሽታው አስከፊነት ግንዛቤ የሚያስጨብጡ ከ16 ሺ በላይ ፓስተሮችና በራሪ ኢሁፎች በአማርኛና አፋርኛ ቋንቋዎች ተዘጋጅተው ለሀብረተሰቡ ማሰራጨታቸውና በፈቃዳቸው የኤች አይቪ ኤድስ ምርመራ ለሚያካሂዱ ነዋሪዎችም ስድስት አማካይ የምርመራ ታቢያዎች መዘጋጀታቸው በክልሉ የበሽታውን ስርጭት ለመግታት ለሚደረገው ትረት አጋዥ ሃይል ሆኗል ብለዋል ። ቀደም ሲል በ20 የገጠር ወረዳዎች የተቋቋሙ 239 የቀበሌ የኤድስ መከላከል ኮሚቴዎችና 24 የገጠር ሰረ-ኤድስ ክበባት ኢንቀስቃሴያቸውን አጠናክረው ኢንዲቀጥሉ ኢህፈት ቤቱ የቴክኒክ ድጋፍ ኢያደረገላቸው መሆኑን መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir29a08.htm">
<title>
ከቪየና የኢትዮጵያ አምባሲ ባልደረቦች የገንዘብ ኢርዳታ ተለገሰ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="29/1994/(WIC)/" />
በቪየና የኢትዮጵያ አምባሲ ባልደረቦች በሻእቢያ መንግስት ወረራ ሳቢያ ከቤት ንብረታቸው ለተፈናቀሉ ወገኖች መርጃ 2ሺ የአሜሪካ ዶላር ኢና 1ሺ 100 ዩሮ መለገሳቸውን የአደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን አስታወቀ ። ኮሚሽኑ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ ኢንዳስታወቀው ኢርዳታውን በቪያና የኢትዮጵያ አምባሲ ባልደረቦች ስም በጥሬ ገንዘብ ያስረከቡት ወይዘሮ የሺሀረግ ከበደ በውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር የዲፕሎማቲክ ሚሽን ተወካይ ናቸው ። ለኮሚሽኑ በእርዳታ ከተለገሰው ገንዘብ ውስጥ 1 ሺ 100 ዩሮ ከልዩ ልዩ ኢቃዎች ሽያጭ ገቢ እንዲሁም 2ሺ የአሜሪካን ዶላር ደግሞ የኤምባሲው ባልደረቦች አዋጥተው ማሰባሰባቸውን መግለጫው አመልክቷል ። ለጋሾቹ በተለያዩ አደጋዎች ምክንያት ለጉዳት የተጋለጡ ወገኖቻቸውን ለመርዳት የዚህ አይነቱን የገንዘብ ድጋፍ ወደፊትም አጠናክረው ኢንደሚቀጥሉ መገለጹን ከኮሚሽኑ መግለጫ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tir29a09.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8 ነጥብ 5601 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="29/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5601 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ።
<doc id="tir30a01.htm">
<title>
በአገሪቱ በ27 ከተሞች ከነገ ጀምሮ አዲሱ የታክሲ ሰሌዳ ለውጥ ይካሄዳል መንገድ ትራንስፖርት ባለስልጣን ዝግጅት አጠናቋል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="30/1994/(WIC)/" />
በአገር አቀፍ ደረጃ ነገ ለሚጀመረው የታክ ሰሌዳ ለውጥ ዝግጅት በመጠናቀቁ በ27 ከተሞች 15 ሺ 200 ታክሲዎች ይስተናገዳሉ ተብሎ እንደሚጠበቅ የፌዴራል መንገድ ትራንስፖርት ባለስልጣን አስታወቀ ። የባለስልጣኑ ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ ካሳሁን ሃይለማርያም ዛሬ እንደገለጹት ታክሲዎች በሚገኙባቸውም ሆነ በሌሉባቸው ክልሎች ወደፊት ታክሲዎች ይገባሉ በሚል አሰራር ለሁሉም ክልሎች ሰሌዳዎች ተሰራጭተዋል ፤ ከ210 ለሚበልጡ የክልል መንገድ ትራንስፖርት ቢሮ ባልደረቦች ስለ መረጃ አያያዝና ልውውጥ ምዝገባ እንዲሁም የቴክኒክና ምርመራ ስልጠና ተሰጥቷቸዋል ። የታክሲ ሰሌዳ ለውጥ የሚጀመርባቸው ከተሞች አዲስ አበባ ፤ በኦሮሚያ ክልል የ12ቱ ዞኖች መዲናዎች ፣ በአማራ ክልል ባህርዳር ፣ ደብረማርቆስ ፣ ጎንደር ፣ ደሴ እና ደብረብርሃን ፤ በደብቡ ክልል አዋሳ ፣ ዲላ እና አርባ ምንጭ ፤ በሀረር ፣ ድሬደዋ ፣ መቀሌ ፣ ጅጅጋ ፣ አሶሳ ፣ ጋምቤላ እና አይሳኢታ መሆናቸውን ዋና ስራ አስኪያጁ አስታውቀዋል ። የሰሌዳ ለውጡን አንድ ወጥ ለማድረግ በሁሉም ክልሎች የባለስልጣኑ የባለሙያዎች ቡድን እየተዘዋወረ መሆኑን አቶ ካሳሁን ገልጸው ፤ ለአፈጻጸሙ ወጥነት የፋይል ማጥሪያና ማዘዋወሪያን ጨምሮ የተለያዩ የምዝገባ ቅጾች ተዘጋጅተው መሰራጨታቸውን አስረድተዋል ። በመሆኑም የታክሲ ባለንብረቶች ተሽከርካሪዎቻቸውን እና ተፈላጊ መረጃዋችን በመያዝ በተዘጋጀላቸው የጊዜ ሰሌዳ መለወጥ እንዳለባቸው ዋና ስራ አስኪያጁ አሳስበዋል ። ባለጉዳዮች በሰሌዳ ለውጡ የአሰራር ችግር ሲያጋጥማቸው ለተቋቋመው ኮሚቴ ሪፖርት እንዲያደርጉ እና እናስፈእምላችኋለን በሚል በሰሌዳ ለውጥ ሂደቱ የድለላ ስራ ከሚሰሩ ሰዎች ጥንቃቄ እንዲያደርጉ አቶ ካሳሁን ማስታወቃቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir30a02.htm">
<title>
የነብርና ጅብ መንጋ 94 የቤት እንስሳትን በላ ጥቃቱ ሰፍቷል ።
</title>
<dateline place="ማይጨው" month="ጥር" date="30/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ደቡባዊ ዞን ጨርጨር ወረዳ በመገባደድ ላይ ባለው ጥር ወር ብቻ በግና ፍየልን ቸምሮ 94 ትጃና ከብቶች በነብርና ጅብ መንጋ መበላታቸው ተገለጸ ፤ በ6 ወራት 550 የቤት እንስሳት ተበልተዋል ። የወረዳው ገበሬዎች ማሀበር ሊቀመንበር አቶ ገብሩ አብርሃ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ከወረዳው ዋጌኛና ምድረ ገነት ደኖች የወጣ የነብርና ጅብ መንጋ 80 በግና ፍየል ፣ አምስት ጥጃና ዘጠኝ ከብቶች በልቷል ። መንጋው የቤት እንስሳቱን በመስክ አሳዶ በመያዝ ፣ በረትና ጉሮኖ በመስበር መብላቱን ሊቀመንበሩ ተናግረዋል ። ሊቀመንበሩ እንደገለጹት በተመሳሳይ ባለፉት 6 ወራት በወረዳው 120 ሄክታር መሬት ከሸፈኑ ዋጌኛና ምድረ ገነት ከተባሉ ሁለት ደኖች የወጡ ነብሮችና ጅቦች ንብረታቸው የአራት ቀበሌ ገበሬ ማህበራት አርሶ አደሮች የሆኑ 500 በግና ፍየሎችና 50 ከብቶችን ከተሰማሩበት የግጦሽ መስክ በመሄድ በልተዋል ። ባለፈው አመትም 200 ከብቶችና ፍየሎች እንዲሁም 80 ከብቶች በመንጋዎቹ መበላታቸውን ሊቀመንበሩ አስታውሰው ፤ ጥቃቱን ለመከላከል ባለመቻሉ አርሶአ ደሮች ከፍተኛ ጉዳት እየደረሰባቸው መሆኑን ተናግረዋል ። የወረዳው እርሻ ልማትና ተፈጥሮ ሀብት ጽህፈት ቤት ሃላፊ አቶ ግርማ ካህሳይ ጥቃቱ የደረሰው በደኖቹ ላይ ይደርስ በነበር ጭፍጨፋና ውድመት በመቆሙ ለበርካታ አመታት ተሰደው የነበሩ የዱር እንስሳት ወደ ቀድሞ ስፍራቸው በመመለሳቸው እንደሆነ ተቁመው ፤ እረኞች ባህላዊ ዘዴ ተጠቅመው ከብቶቻቸውን ከጥቃት መከላከል ይችላሉ ብለዋል ።
<doc id="tir30a03.htm">
<title>
የመቅደላ ቅርሳ ቅርስ አስመላሽ ኮሚቴ ሌሎች ቅርሶች እንዲመለሱ ጥሪ አቀረበ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="30/1994/(WIC)/" />
በመቅደላ ጦርነት ወቅት የተዘረፈውን የኢትዮጵያ እላት በሙሉ ፈቃደኝነት ለባለቤቱ ያስረከበችውን የስኮትላንድ ቅዱስ ዮሀንስ ቤተክርስትያንን መልካም አራያ ተከትለው ሌሎቹም ቅርሶች እንዲመለሱ የመቅደላ ቅርሳ ቅርስ አስመላሽ ኮሚቴ ጥሪ አቀረበ ። በመጪው ቅዳሜ ከእንግሊዝ ወደ ኢትዮጵያ የሚመጣውን ታቦት አስመልክቶ ኮሚቴው ዛሬ በሸራተን አዲስ በሰጠው ጋዜጣዊ መግለጫ በመቅደላ ወቅት ከተዘረፉት ቅርሶች መካከል 10 ታቦቶች ፣ በመቶዎች የሚቆጠሩ የብራና መእሀፎች ፣ 350 ሰነዶች ፣ መስቀሎች ፣ የወርቅ ዘውድ ፣ የወርቅ እዋና የአጼ ቴዎድሮስ ጸጉር በእንግሊዝ ሀገር ይገኛሉ ። በተለይ የኮሚቴው ምክትል ሊቀመንበር ፕሮፌሰር ሪቻርድ ፓንክረስት እንደጠቆሙት በእንግሊዝ በብሪትሽ ፣ ቪክቶሪያ ፣ አልበርትና ብሄራዊ አርሚ ሙዚየሞች እንዲሁም ብብሪትሽ ፣ ኦክስፎርድና ሮያል ቤተ-መእሀፎችና በሌሎችም የተጠቀሱትና ሌሎች ቅርሶች ይገኛሉ ። በመሆኑም የስኮትላንድ ቅዱስ ዮሀንስ ቤተክርስትያንን ሰናይ ተግባር ተከትለው ሙዚየሞቹና ቤተ-መእሀፎቹ እንዲሁም የእንግሊዝ መንግስት ቅርሶቹን ለኢትዮጵያ እንዲመልሱ ፕሮፌሰር ፓንክረስት ጥሪ አቅርበዋል ። በሌላ በኩል የአክሱም ሀውልት ስለሚመለስበት ሁኔታ አለም አቀፉ ማሀበረሰብ ጫና ሊያደርግ እንደሚገባ ፕሮፌሰሩ አሳስበዋል ። የኮሚቴው ሰብሳቢ ፕሮፌሰር እንድሪያስ እሸቴ በበኩላቸው ኮሚቴው ባለፉት አራት አመታት እንግሊዝ ሀገር የሚገኙ ቅርሶችን ለማስመለስ የተጠናከረ ጥረት ሲያደርግ መቆየቱን ጠቁመው ፤ በስኮትላንድ ኤደንብራም በቤተክርስትያኗ አለቃ ሰብሳቢነት አንድ ቅርንጫፍ ማሀበር ማቋቋሙን ተናግረዋል ። የመቅደላ ቅርሳቅርስ አስመላሽ ኮሚቴ ከአራት አመት በፊት በሀገር ውስጥ የተቋቋመ መንግስታዊ ያልሆነ ነጻ ድርጅት መሆኑን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir30a04.htm">
<title>
አባይ ወንዝ ግብእና እትዮጵያ ግንኙነታቸውን የሚያጠናክሩበት ሀብት መሆኑ ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="30/1994/(WIC)/" />
አባይ ወንዝ ግብእና ኢትዮጵያ የሚጋጩበት ሳይሆን ግንኙነታቸውን የሚያጠናክሩበት ሀብት መሆኑን የግብእ የፓርላማ ሉካን ቡድን ገለጸ ። የሉካን ቡድኑ አባላት የሁለቱን አገሮች የውሃ አጠቃቀም በተመለከተ ዛሬ ከህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት የተለያዩ ቋሚ ኮሚቴዎች አባላት ጋር በተወያዩበት ወቅት ሁለቱ አገሮች በአባይ ውሃ አጠቃቀም ላይ የሚያደርጉት ትብብርና ውይይት ግልእነትና መግባባት የተሞላበት ነው ብለዋል ። በተለይም የቡድኑ መሪ ሚስተር ሰይድ ሀጋስ እንዳሉት ሁለቱ አገሮች በቂ አቅም ባለው የአባይ ውሃ በጋራና በመተባበር የሚጠቀሙበት እንጂ ወደ አለመግባባት የሚሄዱበት አይደለም ። ግብእ በአባይ ዙሪያ ብቻ ሳይሆን በሌሎቹም ዘርፎች ከኢትዮጵያ ጋር ተባብራ እየሰራች መሆኑን የገለጹት ሚስተር ሀጋስ ፤ ከጉብኝታቸው እንደተረዱት ግን ትብብሩ አሁን ካለው በብዙ እጅ መስፋት እንደሚቻል መረዳታቸውን ተናግረዋል ። ኢትዮጵያ የግብርና ዘርፏን እያስፋፋችና እያሳደገች መሆኗን ከጉብኝታቸው መረዳታቸውን የገለጹት ቡድን መሪው ፤ 40 በመቶ የምግብ ፍጆታዋን ከውጭ የምታገኘው ግብእ ከኢትዮጵያ የተለያዩ የግብርና ምርቶችን ለማስገባት የምትችልበት አማራጭ ሰፊ መሆኑን አመልክተዋል ። በተጠቀሱት ዘርፎች የሚደረጉ ትብብሮችን አጠናክሮ ለመቀጠልም የሁለቱም አገሮች ምክር ቤቶች የእርስ በርስ ጉብኝት ልምድ የሚለዋወጡበት ሁኔታ ማመቻቸት እንዳለባቸው ተቁመዋል ። የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ምክትል አፈጉባኤ ዶክተር ፔጥሮስ ኦላንጎ በበኩላቸው በአባይ አጠቃቀም ላይ የሁለቱ ሀገሮች ግንኙነት ግልእነት የተሞላበት መሆኑ የአፍሪካ ሀብረትን ለማጠናከር ለሚደረገው ትረት መሰረት የሚጥል እንደሆነ አስረድተዋል ። እንዲሁም ትብብሩ የሁለቱን አገሮችና የአፍሪካን ኢኮኖሚ ለማሳደግ በመካከላቸው ያለውን መተማመን ለማጠናከር እንደሚረዳ ምክትል አፈ- ጉባኤው ተቁመዋል ። የሁለቱ አገሮች ምክር ቤቶች ልምድ የሚለዋወጡበትና ምክር ቤቶቹ የወዳጅነት ኮሚቴዎችን የሚያቋቁሙበት ለሁኔታ እንደሚመቻች በውይይቱ መጠቆሙን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ለሰባት ቀናት በኢትዮጵያ የተለያዩ ቦታዎችን የጎበኘው የግብእ ሉካን ቡድን ነገ ወደ አገሩ እንደሚመለስ ከቡድኑ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="tir30a05.htm">
<title>
ለኤድስ ህሙማን የእድሜ መራዘሚያ መድሃኒት አጠቃቀም መመሪያ ተዘጋጀ መድሃኒቱን ለማስገባት ስምንት አስመጪ ኩባንያዎች ተዘጋጅተዋል ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="ጥር" date="30/1994/(WIC)/" />
በሃገራችን በቅርቡ ጥቅም ላይ የሚውለውን የኤድስ ህሙማን የእድሜ ማራዘሚያ መድሃኒት በአግባቡ ስራ ላይ ለማዋል የመደሃኒት አጠቃቀም መመሪያ መዘጋጀቱን የጤና ጥበቃ ሚኒስቴር አስታወቀ ። በሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ የመድሃኒት አቅርቦትና አስተዳደር አገልግሎት ሃላፊ አቶ አለማየሁ ለማ በአዳማ ከተማ እየተካሄደ ባለው የመድሃኒት አያያዝና አጠቃቀም ስልጠና ላይ እንደገለጹት ከቫይረሱ ጋር የሚኖሩ ወገኖች በህግ ካልተፈቀደላቸው ግለሰቦች መድሃኒቱን በመግዛት ለአደጋ እንዳይጋለጡ መመሪያውን ማዘጋጀት አስፈላጊ ሆኖ ተገኝቷል ። በተዘጋጀው መመሪያ መድሃኒቱ የኤድስ ህሙማን በበሽታው ስለመያዛቸው በመርማሪው ሃኪም በቂ የህክምና እና በምርመራ የተደገፈ ማስረጃ መያዝ የሚያስፈልግ ከመሆኑም ባሻገር ህመምተኛው ከጉበትና ኩላሊት በሽታ ቴናማ ሆኖ መገኘቱን ማረጋገጥ ያሻል ብለዋል ። መመሪያው ህሙማኑ አስቀድመው የምክር አገልግሎት ማግኘት የሚገባቸው ሲሆን ፤ መድሃኒቱን መጠቀም ከጀመሩ እስከ መጨረሻው ድረስ በየቀኑ ሳያቋርጡ መውሰድ እንዳለባቸው እንደሚያስጠነቅቅ ጠቁመዋል ። መድሃኒቱን ጥቅም ላይ ለማዋል ስምንት አስመጪ ኩባንያዎች መስፈርቱን አሟልተው ፈቃድ እንዳገኙ የገለጹት አቶ አለማየሁ ፤ ለህክምና አገልግሎት በአዲስ አበባ ከተማ የሚገኙ አምስት ሆስፒታሎች በመጀመሪየው ዙር መመረጣቸውን አስታውቀዋል ። በቀጣይ በየክልሎች መድሃኒቱ ስራ ላይ የሚውልበት ሁኔታ በተዘጋጀው መመሪያ መካተቱንም ሃላፊው ቸምረው ገልጸዋል ። ለአራት ቀናት በተዘጋጀውና ነገ በሚጠናቀቀው አውደ ጥናት ላይ ከሁሉም ክልሎች የተውጣጡ 37 የጤና ባለሙያዎች መሳተፋቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="tir30a06.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8 ነጥብ 5601 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="30/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5601 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። በትናንትናው እለትም አንድ የአሜሪካን ዶላር በተመሳሳይ በ8 ነጥብ 5601 መሸጡ ይታወሳል ።
<doc id="tir30a07.htm">
<title>
አንድ የደርግ ባለስልጣን 15 አመት እኑ እስራት ተፈረደበት ።
</title>
<dateline place="ደሴ" month="ጥር" date="30/1994/(WIC)/" />
ደሴ ላይ ያስቻለው የአማራ ክልል ተቅላይ ፍርድ ቤት ተዘዋዋሪ ወንጀል ችሎት በዘር ማጥፋት ወንጀል ክስ ተመስርቶበት ጉዳዩ በሌለበት ይታይ የነበረው የቀድሞው የወሎ ክፍለ ሀገር አንድ የደርግ ባለስልጣን በ15 አመት እኑ እስራት እንዲቀጣ ፍርድ ሰጠ ። ችሎቱ በዛሬው ውሎው ተከሳሹ ተክለማርያም መንግስቱ 15 አመት እኑ እስራት እንዲቀጣ ፍርድ ሊሰጥ የቻለው ልዩ አቃቤ ህግ በዘር ማጥፋት ወንጀል ለመሰረተው ክስ ባቀረበው የሰውና የእሁፍ ማስረጃ የሰው መግደል ወንጀል ስለመፈጸሙ በመረጋገጡ ነው ። ተከሳሹ በክፍለ ሀገሩ ኢሰፓ ኮሚቴ የነበረው ስልጣን መከታ በማድረግ ለክፍለ ሀገሩ ዋና አስተዳዳሪ ከነ አሊሙሳ ጋር በመሆን " የወያኔ ሰላይና ጥይት አቀባባይ ናቸዊ " ያላቸውን አምስት ሰዎች ህዳር 2  / 1982 አ.ም እንዲገደሉ አድርጓል ሲል የቀረበበት ክስ ያስረዳል ። አለምጸሀይ ማሞ ፣ ታዬ ገብረሚካኤል ፣ ገብረጻዲቅ ኪዳኔ ፣ ተክሌ አባይና ወታደር ታአር ገብሩ የተባሉት አምስት ሰዎች በደሴ ወህኒ ቤት በእስር ከቆዩ በኋለ በወህኒ ቤት ጀርባ በጥይት ተደብድበው እንደተረሸኑ በንባብ በተሰማው የፍርድ ውሳኔ ላይ ተገልጿል ። ተከሳሹ ተክለማርያም መንግስቱ የክፍለ ሀገሩ ኢሰፓ ኮሚቴ አንደኛ ጸሀፊኝ ሆኖ ሲሰራ ሰዎቹ አብዮታዊ እርምጃ እንዲወሰድባቸው የጻፈው ደብዳቤ በቀረበው የማስረጃ ሰነድ ላይ በመረጋገጡ በወንጀለኛ መቅጫ ህግ ቁጥር 522 / 1ሀ መሰረት የተመለከተውን በመተላለፉ የሰው መግደል ወንጀል የፈጸመ ትፋተኛ ነው በማለት ችሎቱ አመልክቷል ። ተከሳሹ ጉዳዩ በሌለበት የታየ ሲሆን ፤ ከዚህ በፊት የቀረበበት ሪከርድ አለመኖሩ ከግምት ውስጥ በማስገባት በቅጣት ማቃለያነት ታይቶ እጁ ከሚያዝበት ጊዜ የሚታሰብ 15 አመት እኑ እስራት እንዲቀጣ ሲል ፍርድ ሰጥቷል ። በዚህም መሰረት የፌዴራል ፖሊስና የክልሉ ፖሊስ ኮሚሽን ተከሳሹን ተከታትሎ በመያዝ ለደቡብ ወሎ ማረሚያ ቤት እንዲያስረክቡ ችሎቱ ትእዛዝ ማስተላለፉ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ።
<doc id="tir30a08.htm">
<title>
በሀረሪና በደቡብ ክልሎች የድህነት ቅነሳ ስልት ሰነድ ላይ ምክክር ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="ጥር" date="29/1994/(WIC)/" />
በሀረሪ ክልል ካለፉት 5 አመታት ወዲህ የድህነት ሁኔታ እየጨመረ መምጣቱ ሲጠቆም ፤ በደቡብ ክልል ፣ ድህነትን ለመቀነስ ከእቅድ አወጣጥ እስከ አፈጻጸም በሚነደፉ ፕሮጀክቶች በዋነኛነት የክልል ምሁራን ፣ የመንግስት ሰራተኞችና ግብረ-ሰናይ ድርጅቶች ርብርብ እንዲያደርጉ ተጠየቀ ። የሀረሪ ክልል ፕሬዚዳንት አቶ ፉአድ ኢብራሂም ዛሬ በተጀመረው የክልሉ የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ዝግጅት ምክክር ስብሰባ ላይ እንደገለጹት ካለፉት 5 አመታት ወዲህ በክልሉ የምግብ ፣ የንጹህ መጠጥ ውሃ ፣ መጠለያ ፣ ጤና ፣ ኤች አይቪ ኤድስ ፣ ስራ አጥነትና መተዳደሪያ ገቢ ማጣት እየሰፋ መጥቷል ። የድህነት መንሴና ውጤት እርስ በራሱ የተቆራኘና ተለዋዋጭ መሆኑን ጠቁመው ፤ ለድህነቱ የግብርና ምርትና ምርታማነት መቀነስ ፣ የግብርና ግባት አቅርቦትና ስርጭት ችግር ፣ የአፈር መሸርሸር የዝናብ ስርጭት መዛባትን በዋቢነት ተቅሰዋል ። ችግሮቹን ለመቅረፍ የተከናውኑ ተግባራት በቂ አለመሆናቸውን ጠቁመው ፤ በቀጣይ የክልሉን ኢኮኖሚ ለማሳደግ ሀብረተሰቡ የማሀበራዊ አገልግሎት ተጠቃሚ እንዲሆን የሚያስችል መሰረተ ልማት ማስፋት እንደሚገባ ተቁመዋል ። በተመሳሳይ በደቡብ ክልል በአዋሳ ከተማ በተጀመረው የምክክር ስብሰባ ላይ የክልሉ ርእሰ- መስተዳድር አቶ ሃይለማርያም ደሳለኝ እንደተናገሩት ለድህነት ቅነሳው በቅድሚያ በሀብረተሰቡ ወስጥ የሚገኙ ጎታች ልማዳዊ ድርጊቶችና አስተሳሰቦችን በጠንካራ የስራ ባህል ለመተካት የሚያስችል መሰረት ለመጣል ፣ ምሁራን ፣ ሰራተኛውና ድጋፍ ሰጪ አካላት መረባረብ ይጠበቅባቸዋል ። የአካባቢው የሀብረተሰብ ክፍሎች የተዝካርና የሰርግ ድግሶችን ጨምሮ ለረዥም ወራት በሚከናወኑ በርካታ ባህላዊና ልማዳዊ ስራቶች ላይ ስለሚጠመዱ በየአካባቢው በሚነደፉ የልማት ፕሮጀክቶች ውስጥ የህዝቡን ተሳትፎ ለመጠቀም እንዳይቻል ማድረጉን ለውይይት የቀረበው ሰነድ ማመልከቱ ተጠቁሟል ። በተለይም ዘር ማባዛት በሚል በተሳሳተ አመለካከት በክልሉ የሚታየው የወሊድ መጠን በአካባቢው የተፈጥሮ ሀብቶችና የእርሻ መሬት አጠቃቀምን በማዛባት ከአጠቃላይ አርሶ አደር 62 በመቶ ያህሉ ከአንድ ሄክታር በታች በሆነ የእርሻ ማሳ ላይ ለማምረት መገደዱንና በተደጋጋሚ ለሚከሰተው የምግብ እጥረት ምክንያት መሆኑን በውይይቱ ተብራርቷል ። ለዚህም ተሳታፊዎች በቆይታቸው በሰነዱ ላይ ውይይት በማድረግ ፣ በገጠርና በከተማ የሚገኙ የድሀነት መንሴዎችና የመፍትሄ ሀሳቦች ላይ እንዲመክሩ በርእሰ መስተዳድሩ ተጠይቋል ። በሁለቱም ክልሎች ለ3 ቀናት በሚቆዩት በዚሁ የምክክር መድረኮች ላይ ከመንግስትና ፣ መንግስታዊ ያልሆኑ ደርጅቶች ተወካዮች ጨምሮ ከ4 መቶ በላይ የህዝብ ተወካዮችና የተለያዩ የሀብረተሰብ ክፍሎች እንደሚሳተፉ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka03a01.htm">
<title>
ኪቤአድ በ10 ነጥብ 9 ሚሊየን ብር የቤቶች ግንባታ አስጀመረ ለተጨማሪ ግንባታ 20 ነጥብ 7 ሚሊየን ብር በጀት አስጸድቋል ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="የካቲት" date="3/1994/(WIC)/" />
የመኖሪያና የንግድ ቤቶችን ችግር ለማቃለል በዚህ አመት በመደበው 10 ነጥብ 9 ሚሊየን ብር በሶስት ከተሞች የ87 ቤቶች ግንባታ መጀመሩን የአማራ ክልል ኪራይ ቤቶች አስተዳደር ድርጅት / ኪቤአድ / አስታወቀ ። በድርጅቱ የፕላንና ፕሮግራም ተወካይ አቶ አንተነህ ሞገስ ትናንት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ቤቶቹ የሚገነቡት በደሴ ፣ ጎንደርና ባህርዳር ከተሞች ነው ። በተለይ በባህርዳርና ደሴ ከተሞች የሚገነቡ ቤቶች ባለ 4 ፎቅ ሲሆኑ ፤ በጎንደር ከተማ ደግሞ ባለ 3 ፎቅ ህንጻ እንደሚሆን ተወካዩ አመልክተዋል ። የቤቶቹ ግንባታ በሚቀጥለው አመት ሙሉ ለሙሉ ተጠናቆ ለአገልግሎት ሲበቁ 18 ክፍሎች ለንግድና 69ኙ ደግሞ ለመኖሪያ ቤቶች አገልግሎት እንደሚውሉ ጠቁመዋል ። ተወካዩ አያይዘው እንዳመለከቱት ባለፉት 6 ወራት በድርጅቱ ስር ላሉ 182 ከፍተኛ ፣ መካከለኛና ዝቅተኛ ቤቶች በ301 ሺ 277 ብር ጥገና ተካሂዷል ። እንዲሁም በመጪዎቹ 3 አመታት በጎንደር ፣ ደሴ ፣ ኮምቦልቻ ፣ ደብረማርቆስ ፣ ወልዲያ እና ባህርዳር ከተሞች በዝቅተኛ የኑሮ ደረጃ የሚገኙ የሀብረተሰብ ክፍሎችን የመኖሪያ ቤት ችግር ለማቃለል ደረጃቸውን የጠበቁ 434 ቤቶች ግንባታ ለማስጀመር የ20 ነጥብ 7 ሚሊየን ብር በጀት ለድርጅቱ ስራ አመራር ቦርድ ቀርቦ መእደቁን ተወካዩ ቸምረው ተናግረዋል ። ለቤቶቹ ግንባታ የሚፈቀደው ቦታ የመንገድ ፣ የውሃ ፣ የመብራት እና የስልክ አገልግሎቶች ባሉበት አካባቢ እንዲሆን በክልሉ ካሉ ማዘጋጃ ቤቶች ጋርም ለመመካከር ዝግጅት መደረጉን ከተወካዩ ማብራሪያ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="yeka03a02.htm">
<title>
በትግራይ በ10 ሚሊየን ብር የመስኖ ፕሮጀክቶች ግንባታ እየተካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="የካቲት" date="3/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ክልል ዘላቂ ግብርናና የአካባቢ ተሃድሶ ልማት ኮሚሽን በ10 ሚሊዮን ብር የመስኖ ፕሮጀክቶች ግንባታ በማካሄድ ለይ መሆኑን አስታወቀ ። በኮሚሽኑ የፕላንና ፕሮግራም አገልግሎት ሃላፊ አቶ ዘነበ አብርሃ እንደገለጹት ኮሚሽኑ ባለፉት ስድስት ወራት ውስጥ በአብዛኛው በትግራይ ደቡባዊ ዞን በሚገኙ 13 ወንዞች የጠለፋና የአንድ ግድብ ስራ ለማካሄድ የጀመረውን የመጀመሪያ ዝርዝር የዲዛይን ጥናት አጠናቋል ። እንዲሁም በሌሎች ዞኖች የሚገኙ 12 ነባርና አዳዲስ የወንዞች ጠለፋ ፕሮጀክቶችና የቦዮች ግንባታ ማጠናቀቂያ ስራዎች በማካሄድ ላይ መሆኑንና 960 ካሬ ኪሎ ሜትር ስፋት ያለው የተፋሰስ የመጀመሪያ ጥናት ማጠናቀቁን ተናግረዋል ። በመካሄድ ላይ ያሉት የወንዝ ተለፋዎች 696 ሄክታር መሬት የማልማት አቅም ያላቸው ሲሆኑ በበጀት አመቱ ማብቂያ ላይ ለአገልግሎት ሲበቁ 2ሺ 784 አባወራ አርሶ አደሮችን ተጠቃሚ እንደሚያደርጉ አስታወቀዋል ። ኮሚሽኑ ከፍተኛ ወጪና የሰው ሃይል የሚጠይቁ ግድቦች ከመገንባት ይልቅ በየአካባቢው ያሉት ወንዞችን በቀላሉ ተልፎ ማልማት የሚያስችለው አቅጣጫ በመከተሉ በክልሉ የሚገኙ በርካታ ወንዞች ለመስኖ ልማት እየዋሉ መሆኑን ሃላፊው አስረድተዋል ። ኮሚሽኑ ከ1987 አ.ም ወዲህ በክልሉ 45 ግድቦች በመገንባትና አራት ወንዞች በመጥለፍ በየአመቱ 1ሺ 700 ሄክታር መሬት በመስኖ እንዲለማ በማድረግ ከ13ሺ የሚበልጡ ነዋሪዎችን ተጠቃሚ ማድረጉን መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka04a01.htm">
<title>
ኮንፌዴሬሽኑ በ115 ድርጅቶች ልዩ የጸረ-ኤድስ ዘመቻ ሊያካሄድ ነው ለዘመቻው 2 ነጥብ 7 ሚሊየን ብር ተመድቧል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="4/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ሰራተኛ ማህበራት ኮንፌዴሬሽን በመላ ሀገሪቱ በሚገኙ 115 ድርጅቶችና ታላላቅ ፋብሪካዎች የተጠናከረ የጸረ-ኤድሰ ዘመቻ እንደሚያካሂድ አስታወቀ ፤ ለዘመቻው ከ2 ነጥብ 7 ሚሊየን ብር በላይ በጀት መድቧል ። በኮንፌዴሬሽኑ የማህበራዊና የሴቶች ጉዳይ ዘርፍ ሃላፊ አቶ ሃይለኪሮስ ወልደሚካኤል ሰሞኑን ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ዘመቻው የሚካሄድባቸው ድርጅቶች አብዛኛዎቹ መንግስታዊ ሲሆኑ የተወሰኑ የግል ድርጅቶች ይካተታሉ ። ከአሰሪዎቹ ፌዴሬሽን ፣ ከብሄራዊ ኤች አይ ቪ ኤድስ ሴክሬታሪያት ፣ ከሰራተኛና ማህበራዊ ጉዳይ ሚኒስቴርና መንግስታዊ ካልሆኑ ድርጅቶች ጋር በመተባበር ለሚካሄደው ጸረ-ኤድስ ዘመቻ ከ2 ነጥብ 7 ሚሊየን ብር በላይ በጀት መመደቡን ገልጸዋል ። እንደ ሃላፊው ገለጻ በተያዘው እቅድ መሰረት በወንጅ ሸዋና መተሀራ ስኳር ፋብሪካዎች ውስጥ የጸረ-ኤድስ ዘመቻው ፕሮጀክቶች ተቀርጸው ስራ ተጀምሯል ። በኮምቦልቻ ቸርቃ ጨርቅ ፣ ሸበሌ ትራንስፖርት ፣ የኢትዮጵያ መንገዶች ባለስልጣንና የፍል ውሃዎች አስተዳደርን ጨምሮ በሌሎች ከመቶ በላይ ድርጅቶችም ተከታታይነት ያለውና የተጠናከረ ዘመቻ በቅርቡ እንደሚጀመር ሃላፊው ጠቁመዋል ። የጸረ-ኤድስ ዘመቻውን ውጤታማ ለማድረግ በድሬዳዋ ፣ አዋሳ ፣ መቀሌና ባህርዳር በሚገኙ የኮንፌዴሬሽኑ ቅርንጫፎች ጽህፈት ቤቶች ዘመቻውን የሚመሩ ባለሙያዎች እንደሚቀጠሩ ሃላፊው አስታውቀዋል ። በአይነቱ ልዩ የሆነውንና ሰፊ መሰረት ያለውን ዘመቻ የተሳካ ለማድረግ ለድርጅቶቹ ሰራተኞች የ15 ቀናት ስልጠና እንደሚሰጥ አቶ ሃይለኪሮስ አመልክተው ፤ ስልጠናው አብዛኛዎቹን ሰራተኞች የሚያካትትበት ሁኔታ መመቻቸቱን አስረድተዋል ። ብዙ የአፍሪካ አገሮች ያካሄዱት ጸረ- ኤድስ ዘመቻ የባህሪ ለውጥ በሚያመጣ መልኩ ባለመከናወኑ የእድገታቸው መሰረት የሆነውን ሰራተኛ ሃይል እያጡ መሆናቸውንና ኮንፌዴሬሽኑ በኢትዮጵያ ያለው ሁኔታም ወደባሰ ደረጃ እንዳይደርስ ሰራተኛው ተጨባጭ የባህሪ ለውጥ ሊያመጣ በሚችለበት መልኩ ዘመቻውን ለማካሄድ ማቀዱን ከሃላፊው ማብራሪያ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="yeka04a02.htm">
<title>
ስልጣንን ወደ ወረዳና ቀበሌ የማሸጋገር ሂደት ለእድገት እንደሚበጅ ተጠቆመ ለውጤታማነቱ የመንግስት ቁርጠኛ ውሳኔና የሀብረተሰቡ ተሳትፎ ይሻል ተባለ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="4/1994/(WIC)/" />
ስልጣንን ወደ ወረዳና ቀበሌ የማሸጋገሩ ሂደት ውጤታማ እንዲሆን በቁርጠኛ የመንግስት ውሳኔና በሀብረተሰብ ሁለገብ ተሳትፎ መታገዝ እንዳለበት የአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ አንድ ምሁር አመለከቱ ። በአዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲ የቢዝነስና እኮኖሚክስ ፋኩልቲ መምህር ዶክተር ምህረት አየነው ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ስልጣንን ወደ ታችኛዎቹ የአስተዳደር እርከኖች ማሸጋገር የህዝቡን የልማት ተሳትፎ ለማጎልበትና የህዝብ ተመራጮችን በቅርብ ለመቆጣጠር ያግዛል ። በመሆኑም ስልጣንን ወደ ወረዳና ቀበሌ በብቃት ለማስተላለፍ ፣ ሃላፊነትንና ተግባራትን በስራ ላይ ለማዋል የሚያስችል ገንዘብ ፣ ቁሳቁስና የሰው ሃይል አቅም በመንግስት በኩል ቀዳሚ ትኩረት ሊሰጠው እንደሚገባ ጠቁመዋል ። ለሀገሪቱ እድገት ወሳኝ በሆነው በዚሁ ያልተማከለ የመንግስት አስተዳደር ህዝቡ ፣ ባለሙያዎች ፣ የመስተዳድር አካላት ፣ ተቃዋሚ ፓርቲዎች ፣ ሲቪል ማሀበራትና መገናኛ ብዙሃን በንቃት ሊሳተፉ እንደሚገባ ዶክተር ምህረት አመልክተዋል ። ከሀገሪቱ ተጨባጭ ሁኔታ አኳያ ወረዳዎች በጀት ለማስተዳደር የሚያስችል አቅም አላቸው ወይ  ተብለው ለተጠየቁት ዶክተር ምህረት ሲመልሱ እሳቸው የሚገኙበት አንድ አጥኚ ቡድን ባለፉት ሶስት አመታት 70 በሚሆኑ ወረዳዎች ተዘዋውሮ ባካሄሄደው ጥናት ወረዳዎች የተማረ የሰው ሃይል እጥረት እንዳለባቸው ማረጋገጡን ገልጸዋል ። የተማረ የሰው ሃይል ወደ ወረዳና ቀበሌ ሄዶ እንዲሰራ ግን መንግስት የተለያዩ ማበረታቻዎችን ሊያመቻች እንደሚገባ ጠቁመው ፤ ይሁን አንጂ ሀገር አቀፍ የሆነው የተማረ የሰው ሃይል እጥረት ችግር ያልተማከለ አስተዳደርን በሀገሪቱ የማስፈኑን ጅምር ሊገድበው እንደማይችል ተናግረዋል ። ሆኖም ሀገሪቱ ልታድግ የምትችለው ስልጣንና ልማት በወረዳ ደረጃ ሲካሄድ የመሆኑ እሳቤ በሁሉም ዘንድ ሊሰርእ እንደሚገባ መምህሩ አስገንዝበዋል ። ጠቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ ባለፈው ለህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ባቀረቡት የ3 ወራት ሪፖርት ስልጣንን ወደ ወረዳናኝጭ ቀበሌ ለማሸጋገር የሚያስችሉ መሰረታዊ ስራዎች እንደተሰሩ መጠቆማቸው ይታወሳል ።
<doc id="yeka04a03.htm">
<title>
በጋምቤላና ቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልሎች በድህነት ቅነሳ ሰነድ ዝግጅት ላይ የምክክር ውይይት እየተካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="ክልል" month="የካቲት" date="4/1994/(WIC)/" />
በጋምቤላ ክልል የሚታየውን ድህነት መቀነስና የህዙ ኑሮ ማሻሻል የሚቻለው በአርሶ አደሩ የአመራረት ስልት ላይ ተጨባጭ ለውጥ ማምጣት ሲቻል እንደሆነ ተጠቆመ ፤ በቤንሻንጉል ጉሙዝ ደግሞ መልካም አስተዳደር እስከ ቀበሌ መዘርጋት ያሻል ተባለ ። የጋምቤላ ክልል ርእሰ-መስተዳድር አቶ ኦኬሎ ኝጌሎ ዛሬ በጋምቤላ በተከፈተው የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ሰነድ ዝግጅት የምክክር ውይይት ላይ እንዳሉት እጅግ ኋላ ቀር የግብርና ዘዴ የሚከተለው የክልሉ አርሶ አደርን ከድሀነት ማላቀቅ የሚቻለው ምርታማነቱን አሳድጎ ራሱን መመገብ የሚችልበት ሁኔታ ሲፈጠርለት ነው ። በመሆኑም በመዘጋጀት ላይ ባለው የድሀነት ቅነሳ ስትራቴጂ አርሶ አደሩ በተሻለ የግብርና አሰራር ታግዞ ምርታማነቱን የሚያሳድግበት የአሰራር አቅጣጫ ሊቀየስለት ይገባል ብለዋል ። በክልሉ የሚካሄደው የኤክስቴንሽን መርሃ-ግብር አብዛኛውን አርሶ አደር ያሳተፈ ባለመሆኑ በግብርና እንቅስቃሴው አጥጋቢ ውጤት አለማስመዝገቡን የገለጹት አቶ ኦኬሎ ፤ ስትራቴጂው አርሶ አደሩ በባለቤትነት የሚሳተፍበትና በስራው ላይ የጠለቀ እውቀት የሚያገኝበት አሰራር መቀየስ እንዳለበት ተቁመዋል ። የቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል ርእሰ-መስተዳድር አቶ ያረጋል አይሸሹም ዛሬ በአሶሳ ከተማ የተጀመረው ተመሳሳይ የምክክር ውይይት ሲከፍቱ እንደተናገሩት ደግሞ የክልሉ ህዝብ ድህነትና ኋላቀርነትን ለማስወገድ የተስተካከለ የልማት ስትራቴጂና መልካም አስተዳደር በሁሉም ደረጃ ለማስፈን ዝግጅት እየተደረገ ነው ። በመሆኑም ምርትና ምርታማነት ለማሳደግና የፈጠራ ስራን ለማበረታታት የክልሉ መንግስት ቀልጣፋና ውጤታማ የሆነ መልካም አስተዳደር እስከ ቀበሌ ድረስ ባሉ መዋቅሮች ለመዘርጋት ዝግጅቱን ማገባደዱን ተናግረዋል ። የክልሉ መንግስት የልማት ስትራቴጂውን ለማስፈጸም ለሚያደርገው ትረት ህዝቡ ከመንግስት ጎን በመቆም ድጋፉን እንዲያበረክት ትሪ ማቅረባቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። በሁለቱም ክልሎች የተጀመረው የውይይት መድረክ ለአራት ቀናት እንደሚቆይ ታውቋል ።
<doc id="yeka04a04.htm">
<title>
በመዲናችን በጥር ወር 772 ጥንዶች ጋብቻ ፈእመዋል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ጥር" date="4/1994/(WIC)/" />
በአዲስ አበባ ከተማ በተጠናቀቀው ጥር ወር ብቻ 772 ጥንዶች ጋብቻቸውን እንደፈጸሙ የመስተዳድሩ ማሀበራዊ አስተዳደርና እንፎርሜሽን አገልግሎት አስታወቀ ። የማሀበራዊ አስተዳደርና ኢንፎርሜሽን አገልግሎት ሃላፊው አቶ ወርቁ ፈረደ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሸን ማእከል እንደገለጹት ተጋቢዎቹ የጋብቻ ውላቸውን የፈጸሙት በመዲናዋ በሚገኙ በሸገር ፣ ሀምሌ 19 ፣ አምባሳደር ፣ ፒኮክ ፣ ብሄረእጌና ፈረንሳይ ለጋሲዮን መናፈሻዎች እና በማዘጋጃ ቤት ነው ። የዘንድሮ ተጋቢዎች ቁጥር ከአምናው ጥር ተጋቢዎች በ29 ብልጫ ማሳየቱን አመልክተዋል ። የዘንድሮ የየካቲት ወር ከጾም ውጪ በመሆኑ ጋብቻ የሚፈእሙ ተጋቢዎች ቁጥር እየጨመረ መሆኑን ሃላፊው ጠቁመው ፤ ትናንት ብቻ 100 ጥንዶች ጋብቻቸውን መፈጸማቸውን ተናግረዋል ። በአዲስ አበባ ከሀምሌ ወር አንስቶ አስከ ትናንት ድረስ 3ሺ 382 ጥንዶች ጋብቻ መፈጸማቸውን ከሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="yeka04a05.htm">
<title>
ከስኳር ሽያጭ ከ 272 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር በላይ ገቢ ተገኘ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="4/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ስኳር ኢንዱስትሪ ድጋፍ ሰጪ ማእከል አክሲዮን ማሀበር ባለፉት ስድስት ወራት ከስኳር ሽያጭ 272 ሚሊየን 519 ሺ 909 ብር ገቢ ማግኘቱቱን አስታወቀ ፤ የኮንትሮባንድ የስኳር ንግድን ለመቆጣጠር ጥናት እያካሄደ መሆኑን ጠቆመ ። የማሀበሩ የገበያ ጥናት ዋና ክፍል ተጠባባቂ ሃላፊ አቶ አብይ አባይነህ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእክል እንደገለጹት ፤ ማሀበሩ ገቢውን ያገኘው 1 ሚሊየን 39 ሺ 353 ኩንታል ስኳር በአገር ወስጥና በውጭ ገበያ በመሸጡ ነው ። በዚህም መሰረት ከወንጂ ፣ መተሃራ እና ፊንጫ ስኳር ፋብሪካዎች 697 ሺ 353 ኩንታል ስኳር በ18 ዙር ጨረታ ለአገር ውስጥ ገበያ ቀርቦ 231 ሚሊየን 240 ሺ 509 ብር ሲሸጥ ፤ ለውጭ ገበያ በተለይም ለምስራቅ አፍሪካ አገሮች ከቀረበው 342 ሺ ኩንታል ስኳርም 41 ሚሊየን 279 ሺ 400 ብር ገቢ መገኘቱን ሃላፊው ተናግረዋል ። በሌላ በኩል ከውጭ በኮንትሮባንድ የሚገባ ስኳር የምስራቅና ደቡብ ኢትዮጵያን ገበያ እንደተቆጣጠረው የገለጹት ተጠባቂ ሃላፊው ፤ የኮንትሮባንድ እንቅስቃሴውን ለማጣራት አንድ ግብረሃይል ጥናት እያደረገ በመሆኑ በጥናቱ የሚገኘውን መረጃ ተመርኩዞ ሁኔታውን ለማስተካከል እንደሚሞከር አስረድተዋል ። እንዲሁም ስኳርን ወደ ውጭ አገር ለመላክ ውል የገቡ ነጋዴዎች በአገር ውስጥ ገበያ እየሸጡ መሆኑ ስለተደረሰበት ድርጊቱ የንግድ ውል ስምምነታቸውን የሚጥስ በመሆኑ ማሀበሩ በግለሰቦቹ ላይ ቁጥጥር እያካሄደ መሆኑን ከአቶ አብይ ገለጻ መረዳት ተችሏል ።
<doc id="yeka05a01.htm">
<title>
የአምባሳደሮችና የዲፕሎማቶች ስብሰባ ተጠናቀቀ በዴሞክራሲ ሂደት ፣ ልማትና እድገት ዙሪያ ውይይት አካሂደዋል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="5/1994/(WIC)/" />
በአገሪቱ የዴሞክራሲ ሂደት ፣ ልማትና እድገት እንዲሁም በገጠር ልማት ፖሊሲዎችና ስትራተጂዎች ላይ ሲወያይ የቆየው የኢትዮጵያ አምባሳደሮችና ከፍተኛ ዲፕሎማቶች ስብሰባ ዛሬ መጠናቀቁን የውጪ ጉዳይ ሚኒስቴር አስታወቀ ። በሚኒስቴሩ የፕሬስ ኢንፎርሜሽንና ዶክመንቴሽን ዋና ዳይሬክቶሬት ዳይሬክተር አቶ ዲና ሙፍቲ ዛሬ እንዳስታወቁት በሀገር ውስጥና ውጪ ሀገሮች የሚገኙ የአገሪቷ አምባሳደሮችና ዲፕሎማቶች ስብሰባ ለ20 ቀናት ተካሂዷል ። አምሳደሮቹና ከፍተኛ ዲፕሎማቶቹ በቆይታቸው በተለይም ያሉፉትን አስር አመታት የኢትዮጵያ የውጭ ግንኙነት አወንታዊና አሉታዊ ገእታዎች መገምገማቸውንና የአገሪቷን የንግድ ፣ ቱሪዝምና ኢንቨስትመንት የእድገት ሁኔታ መቃኘታቸውን ዳይሬክተሩ አስረድተዋል ። የአገሪቷን ብሄራዊ ጥቅሞች ለማስጠበቅና ሽብርተኝነትን መከላከል በሚቻልበት ሁኔታ ላይ ተሳታፊዎቹ በሰፊው መወያየታቸውን ዳይሬክተሩ ጠቁመዋል ። በውጪ አገር የሚኖሩትን የኢትዮጵያ ተወላጆች በተለያዩ የልማት ተግባሮች ለማሳተፍና በውጪ የሚሰሩ የአገሪቷ ዲፕሎማቶች በአገሪቷ ጉዳይ ላይ የሚጠበቀውን ሃላፊነታቸውን እንዲወጡ ውይይት መካሄዱንም አቶ ዲና ተቁመዋል ። በአገሪቷ የሚካሄደውን ተሀድሶ በመደገፍ የኢኮኖሚ ልማትን በማፋጠን ፣ እርዳታና የቴክኖሎጂ እውቀቶችን ወደ አገር ውስጥ አስገብቶ ትቅም ላይ ማዋል በሚቻልበት ሁኔታ አምባሳደሮችና ዲፕሎማቶች ጥረት ማድረግ እንደሚገባቸው መወሳቱም ተመልክቷል ። በውይይቱ በውጭ አገር ከሚገኙ የአገሪቱ አምባሳደሮችና ከፍተኛ ዲፕሎማቶች በተጨማሪ የሚኒስቴሩ ሰራተኞችና ከተለያዩ መስሪያ ቤቶች የተውጣጡ ጉዳዩ የሚመለከታቸው እንግዶች እንደተሳተፉ ከዳይሬክተሩ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="yeka05a04.htm">
<title>
ቤተክርስትያኗ እና ወርልድ ቪዥን ኢትዮጵያ የተለያዩ የልማት ስራዎች እያካሄዱ ነው ።
</title>
<dateline place="አይሳኢታ" month="የካቲት" date="5/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ መካነየሱስ ወንጌላዊት ቤተክርስትያንና ወርልድ ቪዥን ኢትዮጵያ በአፋር ክልል በ1 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር የተለያዩ የልማት ስራዎች በማካሄድ ላይ መሆናቸውን አስታወቁ ። የቤተክርስትያኗ የአፋር ልማት ፕሮጀክት አስተባባሪ አቶ አበበ ረታ ሰሞኑን እንደገለጹት ቤተክርስትያኗ ካለፈው ጥቅምት ወዲህ በአይሳኢታ ወረዳ በቦልጋ ቀበሌ በአንድ ሚሊየን ብር ወጪ የጤና ባለሙያዎች መኖሪያ ቤትን ያካተተ አንድ የጤና ኬላ በመገንባት ላይ ትገኛለች ። እንዲሁም በጎጂ ልማዳዊ ድርጊቶች ፣ በኤች አይ ቪ ኤድስ መከላከልና በቤተሰብ ምጣኔ ዙሪያ ለገጠሩ ሀብረተሰብ ትምህርት በመስጠት ላይ እንደሆነች ተናግረው ፤ ተጨማሪ የ1ኛ ደረጃ ትምህርት ቤት ለመገንባት የቦታ መረጣ በማካሄድ ላይ ትገኛለች ብለዋል ። በተመሳሳይ ወርልድ ቪዥን ኢትዮጵያ ካለፈው ወር ጀምሮ ከ8 ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ በዚሁ ወረዳ በ11 ቀበሌዎች ለሚኖሩ ከ2 ሺ የሚበልጡ አርሶ አደሮችና አርብቶ አደሮች በዘመናዊ የእንስሳት እርባታ ፣ በመስኖ ልማትና በምግብ ዝግጅት ላይ ያተኮረ ትምህርት በመስጠት ላይ መሆኑን በድርጅቱ የአፋር አካባቢ ልማት ፕሮግራም ቡድን መሪ አቶ ምስጋናው አስናቀው ገልጸዋል ። በተጨማሪ በአንድ ሄክታር የሰርቶ ማሳያ ማሳ ላይ የተለያዩ የአትክልት ፣ ፍራፍሬና የዛፍ ችግኞች በማፍላት አርሶ አደሩ በጓሮውና በራሱ ማሳ ላይ የሚያባዛበት ተግባራዊ ትምህርት በመሰጠት ላይ መሆኑን ተናግረዋል ። እንዲሁም አምስት የእንስሳት ህክምናና ክትባት መስጫ በረቶች በማስገንባት በ85 ሺ ብር ወጪ የተለያዩ የህክምና መሳሪያዎችና መድሃኒቶች ግዥ በማካሄድ ላይ እንደሆነ መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka05a05.htm">
<title>
የጋምቤላ ፖርክን ለማጠናከር ትናት መካሄድ ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="የካቲት" date="5/1994/(WIC)/" />
የጋምቤላ ብሄራዊ ፖርክን ለማጠናከር የተቋቋመው የባለሙያዎች ቡድን ጥናትና የቅድመ ዝግጅት ስራዎች መጀመሩን የፖርኩ አስተዳደር እህፈት ቤት አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ ግርማ መንገሻ እንደገለጹት ቡድኑ የፖርኩን የቀድሞ ይዞታና አሁን ያለበት ደረጃ ለማጥናት በፖርኩ የሚገኙ የዱር አራዊት ፣ አእዋፍና እእዋት አይነትና ብዛት ፤ እንዲሁም በፖርኩ ክልል የሚገኙ ሰው ሰራሽና ተፈጥሮአዊ መስህቦችን የመለየት ስራዎች በማካሄድ ላይ ነው ። ካለፈው ሳምንት ወዲህ ጥናት ማካሄዱን በይፋ የጀመረው ይኸው ቡድን በፖርኩ ይዞታ የገቡ ህገ - ወጥ ሰፋሪዎች ሁኔታና ያደረሱት ጉዳትን በማጥናት ሰፋሪዎቹ ከፖርኩ የሚወጡበትን መንገድ እንደሚያመቻች አስታውቀዋል ። ፖርኩ አገልግሎቱን በማጠናከር የቱሪስቶች መስህብ ሆኖ የሚንቀሳቀስበትን አቅጣጫ ለመለየትም የክልሉ መንግስት ፖርኩን ለማጠናከር ሊወስዳቸው የሚገቡ እርምጃዎች በጥናቱ እንደሚካተቱ ሃላፊው አመልክተዋል ። ለጥናቱ መሳካት የክልሉ መንግስት 350 ሺ ብር መመደቡን የገለጹት አቶ ግርማ ጥናቱ እስከ በጀት አመቱ ማብቂያ ድረስ እንደሚጠናቀቅ አስታውቀዋል ። በፓርኩ 41 አጥቢና 154 አእዋፍ እንዳሉ መገመቱን ሃላፊውን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka05a06.htm">
<title>
የኢትዮ - ዳች የወዳጅነት ማህበር ተመሰረተ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="5/1994/(WIC)/" />
በአመስተርዳም ከተማ በሚገኘው በሮያል ትሮፒቻል ኢኒስቲቲዩት የኢትዮ-ዳች የወዳጅነት ማሀበር መመስረቱን የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር አስታወቀ ። የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር በሄግ የኢትዮጵያ ቆንስላ ስህፈት ቤትን ተቅሶ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጸው ማሀበሩ ባለፈው ጥር 11 የተመሰረተው በኢትዮጵያ ቆይተው በተመለሱና የኢትዮጵያን ባህልና ታሪክ በሚያውቁ እንዲሁም ለኢትዮጵያ ህዝብ የወዳጅነት ስሜት ባላቸው የዳች ዜጎችና ከዳች ማሀበረሰብ የአኗናረ ዘይቤ ጋር ለረዥም ጊዜ በተዋሃዱ ኢትዮጵያውያን አማካይነት ነው ። የምስረታ በአሉን በንግግር የከፈቱት የማሀበሩ የቦርድ አባልና የበአሉ አዘጋጅ ኮሚቴ አባል ወይዘሮ አለሚቱ ደስታ የማሀበሩ መመስረት የሁለቱን ሀገሮች ህዝቦች በማቀራረብ ረገድ ከፍተኛ አስተዋእኦ እንደሚኖረው አመልክተዋል ። የኢትዮ- ዳች የወዳጅነት ማሀበር አባል ሚስተር ከርንስት ሬኔ ቫን ለሎትን በበኩላቸው ኢትዮጵያ የረዥም ጊዜ ታሪክ ፣ ከፍተኛ የተፈጥሮ ባህላዊ ቅርሶች ያሏት አገር እንደሆነች ጠቅሰው ፤ የዚህ አይነቱ የወዳጅነት ማህበር መመስረት በሁለቱ ሀገሮች ህዝቦች መሀከል ቀጥተኛና የተጠናከረ ወዳጅነት ለመፍጠር እንደሚረዳ ያላቸውን እምነት ገልጸዋል ። ሚስተር አርነስት አያይዘውም የማሀበሩን የመመስረቻ እሁፍና ህጋዊ ሰውነት ማረጋገጫ የምዝገባ ወረቀት በኔዘርላንድስ የኢፌዴሪ ቆንስል ጄኔራል ለሆኑት ለአቶ ሀብቶም አብርሃ አስረክበው የቆንስላ ጽህፈት ቤቱ በአሉን የተሳካ ለማድረግ ለሰጠው ያልተቆጠበ ድጋፈ ምስጋናቸውን አቅርበዋል ። በኔዘርላንድስ የኢ.ፌ.ዴ.ሪ ቆንስላ ጄኔራል አቶ ሃብቶም አብርሃ በበኩላቸው የዚህ አይነቱ የህዝቦች የወዳጅነት ማሀበር የበለጠ መቀራረብን በመፍጠር በመንግስታት መሀከል ግንኙነትን ለማጎልበት የበኩሉን አስተዋእኦ እንደሚያደርግ ጠቁመው ፤ የኢትዮ - ኔዘርላንድስ ግንኙነት ያለበትን ሁኔታ በአገራችን እየተካሄደ ስላለው የፖለቲካ ፣ የኢኮኖሚና የማሀበራዊ ተሃድሶ ለውጥ እንቅስቃሴ ወቅታዊ ማብራሪያ ሰጥተዋል ። በእለቱ የቆንስላ ስህፈት ቤቱ ለእንግዶቹ የኢትዮጵያን ባህላዊ ምግብ ያቀረበ ሲሆን ፤ የኢትዮጵያን የረዥም ጊዜ ታሪክ የሚያሳየው ያላሊበላ ቤተ - ጊዮርጊስ ምስልና የኢፌዴሪ የጠረጴዛ ባንዲራ በቆንስላ ጽህፈት ቤቱ ስም ለማህበሩ በስጦታ ተበርክቷል ። የኢትዮ - ዳች የወዳጅነት ማህበርም " ምንይሹ ቸዋታ የተባለውን በሆላንድ ታዋቂ የሆነውን እትዮጵያውያን ባህላዊ የሙዚቃ ቡድን በመጋበዝ የተለያዩ ባህላዊ ዘፈኖችና ውዝዋዜዎችን ለምሽቱ ተጋባዦች አቅርቧል ። በበአሉ ላይ ከ70 እስከ 80 የሚገመቱ ዳቾች ፣ በኔዘርላንድስ ነዋሪ የሆኑ እትዮጵያውያንና የማሀበሩ አባላት ተገኝተዋል ።
<doc id="yeka06a01.htm">
<title>
በክልሉ ከሚገኙ የመስኖ ፕሮጀክቶች አገልግሎት የሚሰጡት 56 ብቻ መሆናቸው ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="6/1994/(WIC)/" />
በኦሮሚያ ክልል በጥናት ከተያዙት 97 የመስኖ ፕሮጀክቶች 56ቱ ብቻ በግማሽ አቅማቸው አገልግሎት እየሰጡ እንደሆነ የክልሉ መስኖ ልማት ባለስልጣን አስታወቀ ። በባለስልጣኑ የፕላንና ፕሮግራም አገልግሎት ሃላፊ አቶ ኦላኒ ዊርቱ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት የመስኖ ፕሮጀክቶቹ አገልግሎት አናሳ መሆኑ የታወቀው ባለስልጣኑ ባለፉት 2 አመታት በ10ሺ ብር ወጪ ፕሮጀክቶቹ ያሉበትን ደረጃ ፣ ችግሮችና መፍትሄዎቻቸውን ለመጠቆም ባካሄደው ጥናት ነው ። በጥናቱ መሰረትም በክልሉ ባለፉት 15 እና 20 አመታት በተለያዩ የመንግስት አካላት በምእራብና ምስራቅ ወለጋ ፣ በጅማ ፣ በኢሊባቡር ፣ በአርሲና በሌሎቹም ዞኖች የተገነቡ የመስኖ ፕሮጀክቶች አብዛኛዎቹ ከአገልግሎት ውጪ መሆናቸው መረጋገጡን ሃላፊው ጠቅሰዋል ። የፕሮጀክቶቹ ቅድመ ጥናት በቂ አለመሆን ፣ የግንባታ ጥራት ማነስ ፣ የጥገና እጦት ፣ የመስኖ ልማት ሰራተኞች በየቦታው አለመመደብና ከሌሎች የልማት አጋር መስሪያ ቤቶች ጋር በቅንጅት ያለመስራት ፕሮጀክቶቹ በሙሉ አቅማቸው አገልግሎት ላለመስጠታቸው ተጠቃሽ ምክንያቶች እንደሆኑ ተናግረዋል ። ባለስልጣኑ የተጠቀሱትን ችግሮች ለመፍታት ባካሄደው ተጨማሪ ጥናት በባለስልጣኑ የስራ መመሪያ የማዘጋጀት ፣ የግንባታ ቁጥጥር ቡድን የማቋቋምና ከማሀበራት ቢሮ ጋር ተቀናጅቶ የመስራት እቅድ መንደፉን አቶ ኦላኒ አስታውቀዋል ። ሃላፊው አያይዘውም ባለስልጣኑ ከተቋቋመበት ከ1992 አ.ም ወዲህ ከተባበሩት መንግስታት የልማት ፕሮግራም እና ከአለም አቀፍ የግብርና ልማት ፈንድ በተገኘ 1 ነጥብ 4 ሚሊየን ብር ድጋፍ አስቸኳይ ጥገና ለሚያስፈልጋቸው የመስኖ ፕሮጀክቶች ጥገና አካሂዶ ለአገልግሎት ማብቃቱን ገልጸዋል ። በዘንድሮ የበጀት አመትም የግንባታ ስራው ሳይጠናቀቅ የቆየውን ስራ አንድ የመስኖ ፕሮጀክት ለማጠናቀቅ ግንባታው እየተካሄደ መሆኑን ተናግረዋል ።
<doc id="yeka06a02.htm">
<title>
ኬር ኢትዮጵያ ለምግብ ዋስትና ፕሮጀክት በ34 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር መደበ ።
</title>
<dateline place="ደብረታቦር" month="የካቲት" date="6/1994/(WIC)/" />
ኬር ኢትዮጵያ መንግስታዊ ያልሆነ ድርጅት በደቡብ ጎንደር ዞን ድርቅ በተደጋጋሚ በሚያጠቃቸው ሁለት ወረዳዎች በ34 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር ወጪ የምግብ ዋስትናን ለማረጋገጥ የሚያስችል ፕሮጀክት እንደሚያካሂድ አስታወቀ ። የኬር ጎንደር ፕሮጀክት አስተባባሪ አቶ ደረጀ ከበደ ትናንት እንደገለጹት በፋርጣና ላይጋይንት ወረዳዎች በሚገኙ 17 ቀበሌዎች የምግብ ዋስትናን ለማረጋገጥ የሚያስችል ትናት በመካሄዱ ተግባራዊ እንቅስቃሴ ለመጀመር ዝግጅቱ ተጠናቋል ። እንደ አስተባባሪው ገለጻ በፋርጣ ወረዳ በሚገኙ 10 ቀበሌዎች እ.ኤ.አ ከ2002 እስከ 2004 ድረስ 15 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር በመመደብ ከሚከናወኑ ፕሮጀክቶች ውስጥ 60 ሄክታር መሬት የሚያለማ የመስኖ ልማት ፣ የ15 ኪሎ ሜትር የመንገድና የመጠጥ ውሃ ግንባታ ይጠቀሳሉ ። እንዲሁም ለአርሶ አደሮች ፣ ለባለሙያዎችና ለመስተዳድር አካላት የአቅም ግንባታ ስልጠናና ዘመናዊ የእርሻ መሳሪያዎች ግዢ እንደሚካሄድ ገልጸዋል ። በ19 ሚሊየን ብር ወጪ ደግሞ ከ2003 ጀምሮ ለ5 ተከታታይ አመታት በላይጋይንት ወረዳ 7 ቀበሌዎች ተመሳሳይ ፕሮጀክት ለማካሄድ ትናቱ መጠናቀቁን ጠቁመው ፤ ለነዚሁ እቅዶች ተግባራዊነት ይረዳ ዘንድ ዘንድሮ በ1 ሚሊየን ብር የዘላቂ ልማት ፕሮጀክት በመካሄድ ላይ መሆኑን ገልጸዋል ። ኬር ኢትዮጵያ ወደ ዞኑ የመጣው ከ3 አመት በፊት ሲሆን እስከ አሁን በፋርጣ ወረዳ ብቻ በእለት ደራሽ እርዳታ አቅርቦት ሲንቀሳቀስ እንደነበር አስተባባሪው ተቁመው ፤ አሁን የምግብ ዋስትና ለማረጋገጥ ፕሮጀክት ነድፎ መንቀሳቀስ መጀመሩን አስረድተዋል ።
<doc id="yeka06a03.htm">
<title>
እህፈት ቤቱ የተጠፋፉ 700 ቤተሰቦችን አገናኘ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="የካቲት" date="6/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ ቀይ መስቀል ማሀበር የጋምቤላ ቅርንጫፍ እህፈት ቤት ለረጅም አመታት ተጠፋፍተው የቆዩ 700 ቤተሰቦችን በደብዳቤ ማገናኘቱን አስታወቀ ። የእህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ ግርማ መንገሻ እንደገለጹት እህፈት ቤቱ ባለፉት ስድስት ወራት ከ5 እስከ 10 አመታት ድርስ በአድራሻ ለውጥ ሳቢያ ተጠፋፍተው የቆዩትን ቤተሰቦች በደብዳቤ ያገናኘው በኢትዮጵያና አለም ቀይ መስቀል ማሀበራት ጋር ባደረገው የመረጃ ልውውጥና ጥረት ነው ። በዚህም መሰረት በክልሉ የተለያዩ ወረዳዎች የሚገኙ ነዋሪዎችን አሜሪካ ፣ ካናዳ ፣ አውስትራሊያና ኬንያ የሚገኙ ቤተሰቦቻቸውን በአድራሻ አፈላልጎ የፎቶ ግራፍና ሌሎች ቤተሰባዊ መረጃዎች እንዲለዋወጡ ማድረጉን ገልጸዋል ። እህፈት ቤቱ ካገናኛቸው ቤተሰቦች መካከል በሰሜንና ደቡብ ሱዳን ሃይሎች መካከል ሲካሄድ በነበረው ቶርነት ሳቢያ አገር ለቀው በኢትዮጵያ ድንበር አካባቢ የሚኖሩ ሱዳናውያን እንደሚገኙበት ማመልከታቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka06a04.htm">
<title>
በ53 ሚሊየን ብር የተሸጠው የጣና ገበያ አዳራሽ ርክክብ ተካሄደ ኢሰማኮ ርክክቡ የሰራተኛውን መብት ያላስጠበቀ ነው ይላል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="6/1994/(WIC)/" />
በመሀል መርካቶ የሚገኘውና በ53 ሚሊየን ብር የተሸጠው የጣና ገበያ አዳራሽ ርክክብ በብሄራዊ የንግድ ድርጅት እና በኢትዮጵያ ንግድ ባንክ መካከል ዛሬ ተፈጸመ ፤ የሰራተኛው መብት ውሳኔ ሳያገኝ ርክክቡ መከናወኑ ኢሰማኮን አሳዝኗል ። በታዛቢነት የመንግስት የልማት ተቆጣጣሪ ድርጅት ፣ የወረዳ 5 መስተዳድርና የስራና ከተማ ልማት ቢሮ ተወካዮች በተገኙበት ርክክቡ የተፈጸመው በብሄራዊ ንግድ ድርጅት ተከዋዮች አቶ አማረ ተክሉ ፣ አቶ ተስፋዬ ሉል ሰገድ እና ሻለቃ ብርሃኑ ጣፋና የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ ተወካዮች አቶ እምቢበል ተሰማ ፣ አቶ አለማየሁ ተክለማርያም እና አቶ ዳግም ሙሉ መካከል ነው ። የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ ካለምንም ተጫራች ለዳሽን ባንክ የሸጠው ይኸው የጣና ገበያ አዳራሽ ከሰባት አመት በፊት የገዛው የብሄራዊ ንግድ ድርጅት እዳውን ሊከፍል ባለመቻሉ እንደሆነ ቀደም ሲል መገለጹ ይታወቃል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ የኢትዮጵያ ሰራተኛ ማሀበር ኮንፌዴሬሽን የኢንዱስትሪ ግንኙነት እና ምርምር ፌዴሬሽን ሃላፊ አቶ አረጋዊ ከበደ ርክክቡን በመቃወም በራጉኤል ቤተክርስቲያን ለተሰበሰቡት የአዳራሹ ሰራተኞች እንደገለጹት ርክክቡ የተፈጸመው የሰራተኛውን መበት በተጋፋና ጥያቄዎች መልስ ሳያገኙ በመሆኑ ኢሰማኮ በተግባሩ አዝኖበታል ። አዳራሹ ከሽያጩ ጀምሮ የሰራተኛውን የስራ ዋስትና ባላገናዘበ የተካሄደ በመሆኑ ኢሰማኮ አበክሮ የተቃወመ መሆኑን አቶ አረጋዊ ገልጸው ፤ ገዢው ዳሽን ባንክ ሰራተኛን ባካተተ ስምምነት ላይ እንዲደርስ አለበለዚያም ሌላ ሰራተኛን ሊቀበል የሚችል ተጫራች ግዢውን እንዲፈእም ኮንፌዴሬሽኑ ጥያቄ ማቅረቡን አስረድተዋል ። በተለይም ከሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ሚኒስቴር እና ከመንግስት የልማት ተቆጣጣሪ ድርጅት ጋር ውይይት እየተካሄደ እና ከጠቅላይ ሚኒስትር ስህፈት ቤት መልስ እና ውሳኔ እየተጠበቀ ባለበት ሂደት ርክክቡ መፈጸሙ ህገ - ወጥነት ነው ብለዋል ። በመሆኑም ለ300 ሰራተኛ መብትና ጥያቄ እሰማኮ ትግሉንና ጥረቱን እንደሚቀጥል የገለጹት ሃላፊው ድህነትን ለመቀነስ መንግስት ጥረት እያደረገ ባለበት ወቅት ሰራተኛን ስራ አጥ የማድረጉ ሂደት እየጨመረ መምጣቱ እንዳሳሰባቸው መናገራቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka06a05.htm">
<title>
በደረቅ ቼክ ሳቢያ የ142 ተጠቃሚዎች ሂሳብ ተዘጋ ተጠቃሚዎቹ በማንኛውም ባንክ አገልግሎት እንዳያገኙ ታግደዋል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="6/1994/(WIC)/" />
በሀገሪቱ በሚገኙ የመንግስትና የግል ባንኮች ደረቅ ቼክ በመፈረም ሊያጭበረብሩ ሞክረዋል የተባሉ የ142 የተንቀሳቃሽ ሂሳብ ተጠቃሚዎች ሂሳብ መዘጋቱን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ሰሞኑን ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቀው ዘንድሮ በመጀመሪያው ግማሽ የበጀት አመት ብቻ የ142 ተጠቃሚዎች ሂሳብ ሊዘጋ የቻለው ለሶስተኛ ጊዜ ደረቅ ቼክ ፈርመው በመገኘታቸው ነው ። ባንኩ የተንቀሳቃሽ ሂሳብንና የቼክ አሰራርን በማስመልከት ከአንድ አመት በፊት ባወጣው መመሪያ መሰረት ሂሳባቸው የተዘጋባቸው ተጠቃሚዎቹ በሀገሪቱ በሚገኝ ማንኛውም ባንክ ተመሳሳይ አገልግሎት እንዳያገኙ መታገዳቸውንም አስታውቋል ። በመመሪያው መሰረት ደረቅ ቼክ ለመጀመሪያ ጊዜ የፈረመ ተጠቃሚ ማስጠንቀቂያ እንደሚያገኝና ከደገመ በቼኩ ከተጻፈው የገንዘብ መጠን አምስት በመቶ እንደሚቀጣ የጠቆመው ባንኩ ፣ ሂሳቡ የሚዘጋው ተመሳሳይ ትፋት ለሶስተኛ ጊዜ ሲፈእም መሆኑን አስረድቷል ። ባንኩ ተንቀሳቃሽ ሂሳብ የተዘጋባቸውን ተጠቃሚዎች ዝርዝር ለፌዴራል ፖሊስ ኮሚሽን ማስታወቁን ከባንኩ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="yeka06a06.htm">
<title>
ብሄራዊ የቱሪዝም አማካሪ ምክር ቤት ሊቋቋም ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="6/1994/(WIC)/" />
በአገሪቱ ያለውን የቱሪዝም ዘርፍ አገልግሎት ለማሻሻል በቅርቡ ብሄራዊ የቱሪዝም አማካሪ ምክር ቤት እንደሚቋቋም የቱሪዝም ኮሚሽን ኮሚሽነር አስታወቁ ። ኮሚሽነሩ አቶ የሱፍ አብዱላሂ ሱከር የቱሪዝምን አገልግሎት ለማሻሻል የተካሄደው የሶስት ቀናት ሲምፖዚየም ዛሬ ሲጠናቀቅ እንደገለጹት ምክር ቤቱ የአገሪቱን የቱሪዝም ልማት ማነቆዎችን እንደሚፈታ ታምኖበታል ። ብሄራዊ የቱሪዝም ምክር ቤቱ እስኪመሰረት የክልል መስተዳድሮች የራሳቸውን የቱሪዝም አማካሪ ምክር ቤቶች ማቋቋም እንዳለባቸው ኮሚሽነሩ አስገንዝበዋል ። በአገሪቱ ባለው የቱሪዝም እንቅስቃሴ በተለይ በመስህቦች አካባቢ ያለው የከፍተኛ ዋጋ ጥያቄ ፣ ቱሪስቶችን ገንዘብ መለመንና ማስቸገር እንዲሁም በቂ የክሬዲት ካርድ አገልግሎት ያለመኖርና የመሰረተ ልማት አውታሮች አናሳነት ለጢስ አልባ ኢንዱስትሪ ማነቆ ሆነው መቆየታቸው በሲምፒዚየሙ ተጠቅሷል ። ከዚህ አንጻር በአገራችን አንዳንድ ሆቴሎች ተቀባይነት ካገኘው ከአሜሪካን አክስፕሬስ ውጪ ሌሎች ክሬዲት ካርዶች ጥቅም ላይ በሚውሉበት ሁኔታ የኢትዮጵያ ብሄራዊና ንግድ ባንኮች ፣ የጉዞና አስጎብኚ ድርጅቶች ፣ ሆቴሎችና ቱሪስቶች የሚገለገሉባቸው ሱቆች ባለቤቶች የሚሳተፉበት የውይይት መድረክ እንደሚዘጋጅ ተገልጿል ። በሲምፖዚየም የተሳተፉ የክልል ቱሪዝም ቢሮዎች ተወካዮች ፣ የኢትዮጵያ ቱሪዝም ኮሚሽን ባለሙያዎች ፤ የኢትዮጵያ አየር መንገድና ሲቪል አቪየሽን ከውጪ የሚመጡ ጎብኚዎች በተሻለ ሁኔታ ለማስተናገድ ቃል እንደገቡ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka06a07.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8 ነጥብ 5602 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="6/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5602 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ።
<doc id="yeka08a01.htm">
<title>
ኢማተልፈ በሻእቢያ ወረራ የፈረሱ የ82 ፕሮጀክቶችን መልሶ እያስገነባ ነው ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="የካቲት" date="8/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ክልል በሻእቢያ ወረራ ወቅት የፈረሱ 82 የውሃ ፣ የትምህርትና የጤና ፕሮጀክቶች መልሶ በመገንባት ላይ መሆኑን በኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሃድሶና ልማት ፈንድ የክልሉ ቅርንጫፍ ጽህፈት ቤት አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ ግደይ ገብረመድህን እንደገለጹት ጽህፈት ቤቱ በአህፈሮም ፣ መረብለ በመልሶ ግንባታው የ51 ትልቅና መለስተኛ ጉድጓዶች ቁፋሮ ፣ የሰባት ክሊኒኮችና ቴና ኬላዎች ፣ አንድ የግብርና መጋዘን ግንባታ በማፋጠን ላይ ሲሆን ፤ 22 የ1ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶችና አንድ መጋዘን ግንባታ ለመጀመር በጨረታ ሂደት ላይ መሆኑን ተናግረዋል ። እንዲሁም የወረዳዎቹ ነዋሪዎች ካቀረቧቸው 209 ፕሮጀክቶች መካከል ጽህፈት ቤቱ የተወሰኑትን ለመገንባት የሚያስችለው ዝግጅት በማድረግ ላይ መሆኑን አስረድተዋል ። ጽህፈት ቤቱ እየገነባቸው ያሉት ፕሮጀክቶች በበጀት አመት ማብቂያ ሲጠናቀቁ ከ60 ሺ የሚበልጡ ነዋሪዎችን ተጠቃሚ እንደሚያደርጉ ሃላፊው መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርመሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka08a02.htm">
<title>
በምስራቅና ምእራብ ወለጋ የ205 ኪሎ ሜትር መንገድ ግንባታና ትገና ተካሄደ ።
</title>
<dateline place="ነቀምት" month="የካቲት" date="8/1994/(WIC)/" />
በምስራቅና ምእራብ ወለጋ ዞኖች በተያዘው አመት የ205 ኪሎ ሜትር መንገድ ግንባታና ጥገና ማካሄዱን የኦሮሚያ ገጠር መንገዶች ባለስልጣን የወለጋ ቅርንጫፍ ስህፈት ቤት አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ስራ አስኪያጅ አቶ ታደሰ አለሙ እንደገለጹት ጽህፈት ቤቱ ካለፈው መስከረም ወዲህ ባካሄደው እንቅስቃሴ የ192 ኪሎ ሜትር ትገናና የ13 ኪሎ ሜትር አዲስ የጠጠር መንገድ ግንባታ አካሂዷል ። በበጀት አመቱ በ14 ሚሊየን ብር ለማከናወን የ40 ኪሎ ሜትር አዲስ መንገድ ግንባታና የ341 ኪሎ ሜትር ትገና መታቀዱን ጠቁመው ፤ ቀሪዎቹም በመፋጠን ላይ መሆናቸውን ተናግረዋል ። ጽህፈት ቤቱ ለግንባታው አራት ግሬደሮችና ዶዘሮች ፣ ሁለት ገልባጭ መኪኖች ፣ ሁለት ትራክተሮችና 500 የሚደርሱ የቀን ሰራተኞችን ማሰማራቱን ስራ አስኪያጁ ጠቁመዋል ። ስራው በመጪው ሰኔ ሲጠናቀቅ በሁለቱም ዞኖች የሚገኙ 23 ወረዳዎች እርስ በርሳቸውና ከዋና - ዋና መንገዶች ጋር ለማገናኘት እንደሚረዱ አስረድተዋል ። ጽህፈት ቤቱ በመጪው አመት ለሚገነባቸው ሶስት መንገዶች ደግሞ በ153 ሺ 700 ብር ወጪ የ127 ኪሎ ሜትር የዲዛይን ትናት በማካሄድ ላይ መሆኑን መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka08a03.htm">
<title>
በአፋር ለመጀመሪያ ጊዜ የኩፍኝ ክትባት ዛሬ መስጠት ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="aysaita"month="yekatit" date="8/1994/(WIC)/" />
በአፋር ክልል ከዛሬ ጀምሮ ለመጀመሪያ ለ202 ሺ 719 ህጻናት የኩፍኝ ክትባትና የቫይሚን ኤ እደላ መስጠት መጀመሩን የክልሉ ጤና ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮው ሃላፊ አቶ አወል ወግሪስ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት በክልሉ 29 ወረዳዎች እስከ የካቲት 18 ድረስ በሚካሄደው በዚሁ ዘመቻ ከ9 ወር እስከ 5 አመት ያሉ ህጻናት ይከተባሉ ። ክትባቱ በ452 ታቢያዎች እንደሚካሄድና ለእንክብል መድሃኒት እደላ ቢሮው 904 የጤና ባለሙያዎችና 452 ድጋፍ ሰጪዎች ማሰማራቱን ሃላፊው ተቁመዋል ። ከክልሉ ስፋት አንጻር ቢሮው የባለሙያዎች እጥረት ስላጋጠመው በአማራና ትግራይ ክልሎች አዋሳኝ ወረዳዎች ከክልሎቹ በሚላኩ ድጋፍ ሰጪ ባለሙያዎች ለመሸፈን መታቀዱን አስታውቀዋል ። ከክልሉ የጤና አገልግሎት ሽፋን ዝቅተኛነት አንጻር የክትባት ሽፋኑ ከአንድ በመቶ እንደማይበልጥና በዚህም ሳቢያ በአመት ከሚወለዱት አንድ ሺ ህጻናት መካከል 129 ያህሉ አንድ አመት ሳይሞላቸው እንደሚሞቱ አመልክተዋል ። በመሆኑም በክልሉ በየደረጃው ያሉ የመስተዳድር አካላት ፣ የሃይማኖትና የጎሳ መሪዎች ሀብረተሰቡ ህጻናት ልጆቹን እንዲያስከትብ መቀስቀስ እንደሚገባቸው አስገንዝበዋል ። ለዘመቻው መሳካት ምን ያህል እንደሆነ ባይጠቅሱም ዩኒሴፍ የገንዘብና የቁሳቁስ ድጋፍ እንዳደረገ የሃላፊው ገለጻ አመልክቷል ።
<doc id="yeka08a04.htm">
<title>
ወንዶ ገነት በደን መጨፍጨፍ ተፈጥሯዊ ውበቱን እያጣ መሆኑ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="የካቲት" date="8/1994/(WIC)/" />
በጎብኚዎች መስህብነት የሚታወቀው የወንዶገነት የመዝናኛ ስፍራ በደን ችፍጨፋ ምክንያት ተፈጥሮአዊ ውበቱን እያጣ በመሆኑ የጎብኚዎቹ ቁጥር እየቀነሰ መምጣቱ ተጠቆመ ፤ የአዋሳ ዙሪያ ወረዳ ግብርና ጽህፈት ቤት የደን ውድመትን ለመከላከል ትረት እያደረኩ ነው ይላል ። የመዝናኛ ማእከሉ ተወካይ አቶ ግርማ ይርጋ እንደገለጡት ከመቶ አመት በላይ እድሜ ያላቸውንና እርስ በእርሳቸው በረጃጅም ሀረጎች በተጠላለፉ ደኖች የተሸፈኑ ተራሮችን ለማየት በየአመቱ በሺ የሚቆጠሩ ጎብኚዎች ወደ ስፍራው ይመጡ ነበር ። ከቅርብ ጊዜ ወዲህ ግን በተራሮቹ ላይ በሚገኙ ተፈጥሯዊ ደኖች የደን ጭፍጨፋ እየተባባሰ መምጣቱ የጉብኚዎች ቁጥር እየቀነሰ መምጣቱን የገለጹት ተወካዩ በተለይም በመዝናኛ ስፍራ ዙሪያ የሚገኙ የአዋሮ ፣ የቤሌና የውሸና ሰንሰለታማ ተራሮች ደኖቻቸው በአብዛኛው በመውደማቸው በኢትዮጵያ ብቻ የሚገኙ ስድስት የወፍ ዝርያዎችን ቸምሮ ጦጣዎችና ጉሬዛዎች ህልውናቸው በአሳሳቢ ደረጃ ላይ መድረሱን አስረድተዋል ። በተፈጥሮ ደኑ በአዋፋትና በእንስሳት ላይ እየደረሰ ያለው ጉዳት እንዲገታ ለአዋሳ ዙሪያ ወረዳ ግብርና ስህፈት ቤት ተደጋጋሚ ጥቆማ ቢደረግም እስከ አሁን የተወሰደ የመፍትሄ እርምጃ አለመኖሩን ተወካዩ ተናግረዋል ። በአዋሳ ዙሪያ ወረዳ ግብርና ጽህፈት ቤት ሃላፊ አቶ ጥላሁን ሀሮ ስለጉዳዩ ተጠይቀው ስህፈት ቤቱ ባለፈው አንድ ወር ብቻ 60 ሜትር ኩብ ግንዶችና ጣውላዎችን ከአካባቢው ተራሮች ተቆርጠው ወደ ሌሎች አካባቢዎች በመጓጓዝ ላይ እንዳሉ መያዙንና በ12 ሰዎች ላይ ክስ መመስረቱን አስረድተዋል ። ስህፈት ቤቱ በደኑ ላይ የሚደርሰውን ጉዳት ለመከላከል ዘንድሮ 10 ደን ጠባቂዎችን መቅጠሩንና ለ25 አርሶ አደሮች ስለ ደን ተቀሜታ ያላቸውን ግንዛቤ ለማሳደግ የሚረዳ ስልጠና መስጠቱን ተወካዩ ገልጸዋል ። በተጨማሪ ጽህፈት ቤቱ በደን ትበቃና እንክብካቤ ዙሪያ የተለያዩ ፕሮጀክቶችን በመንደፍ በአካባቢው ለሚንቀሳቀሱ የረዴት ድርጅቶች በማቅረብ ችግሩን በዘለቄታነት ለማቃለል ጥረት በማድረግ ላይ እንደሚገኝ መናገራቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka08a05.htm">
<title>
በትግራይ ደቡባዊ ዞን የቅባት እህሎችና ቅመማ ቅመም ምርት አክስቴንሽን አጥጋቢ ውጤት ማሰገኘቱ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ማይጨው" month="የካቲት" date="8/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ደቡባዊ ዞን በሙከራ ደረጃ የተካሄደው የቅባት እህሎችና ቅመማ ቅመም ምርት ኤክስቴንሽን አበረታች ውጤት በማስገኘቱ አርሶ አደሩ በራሱ ማሳ ማምረት መጀመሩን የዞኑ እርሻ ልማትና ተፈጥሮ ሃብት መምሪያ አስታወቀ ። በመምሪያው የገጠር ሴቶች ልማት ባለሙያ አቶ ገዛኸኝ አበበ እንደገለጹት ባለፈው አመት የተልባ ፣ ኑግ ፣ ሱፍ ፣ ሰሊጥ ፣ ድንብላል ፣ ጥቁርና ነጭ አዝሙድ የቅባትና ቅመማ ቅመም ምርቶችን የማስተዋወቅ ሙከራ እጥጋቢ ውጤት በማስገኘቱ በዘንድሮ የምርት ዘመን በ2ሺ 628 ሄክታር መሬት የተሳተፉ አርሶ አደሮች ከ5ሺ ኩንታል በላይ ምርት ሰብስበዋል ። በመስኖ ልማት የሚካሄደው ይኸው የቅባትና ቅመማ ቅመም ምርት በዞኑ አርሶ አደሮች በስፋት ተቀባይነት በማግኘቱ መምሪያው በቀጣዩ የምርት ዘመን ከ3 ሺ የሚበልጡ አርሶ አደሮችን በቅመማ ቅመም ኤክስቴንሽን ለማሳተፍ መዘጋጀቱን አስታውቀዋል ። በሌላ በኩል በዞኑ እንደመኾኒ ወረዳ ተደጋጋሚ የጎርፍ አደጋ በሚያጠቃቸው ሰባት ቀበሌ ገበሬ ማሀበራት የሚደርሰውን የአፈር መሸርሸር ለመከላከል ከ117 ሺ በላይ አርሶ አደሮችን ያሳተፈ የስራ ዘመቻ መካሄዱን በወረዳው የእርሻ ልማትና ተፈጥሮ ሃብት እህፈት ቤት የአፈርና ውሃ ጥበቃ ባለሙያ አቶ ዮሀንስ አማረ ገልጸዋል ። ባለፈው ትር ለሶስት ተከታታይ ሳምንታት በተካሄደው በዚሁ ዘመቻ 889 ሺ 540 ሜትር ድንጋይና የአፈር ካብና እርከኖች እንደተሰሩ ባለሙያው መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka08a06.htm">
<title>
የኢፌዴሪ መንግስት 60 የኤርትራ ምርኮኞችን ወደ ሀገራቸው ላከ ።
</title>
<dateline place="ጦር" month="የካቲት" date="8/1994/(WIC)/" />
ኢትዮጵያ በዴዴሳ የነበሩ ስድሳ የኤርትራ የጦር ምርኮኞችን ዛሬ ወደ ሀገራቸው መላኳን የሀገር መከላከያ ሚኒስቴር አስታወቀ ። ሚኒስቴሩ ዛሬ ባወጣው መግለጫ አርትራዊያን የጦር ምርኮኞቹ በአለም አቀፍ ቀይ መስቀል ኮሚቴ እውቅና ወደ ሀገራቸው የተላኩ ሲሆን ፤ በመጪው የካቲት 11 መረብን ተሻግረው አርትራ እንደሚገቡ አስታውቋል ። የኢፌዴሪ መንግስት ከአልጀርሱ ስምምነት ወዲህ ከአለም አቀፉ ቀይ መስቀል ኮሚቴ ጋር በመተባበር 903 የኤርትራ ጦር ምርኮኞችን ወደ ሀገራቸው መላኩንም የሚኒስቴሩ መግለጫ አስታውሷል ። የኤርትራ መንግስት የአየር ሃይል አብራሪ የሆኑት ኮሎኔል በዛብህ ጴጥሮስን ፣ 36 ፖሊስና ሚሊሻዎች ያሉበት ሁኔታን ባያሳውቅም እትዮጵያ ግን የጦር ምርኮኞችን ለመመለስ የሚደረገውን ሂደት ውጤታማ ለማድረግ 60ዎቹን የኤርትራ ቶር ምርኮኞች ወደ ሀገራቸው መስደዷን መግለጫው አመልክቷል ። በመሆኑም የአለም አቀፍ ማህበረሰብ በኤርትራ መንግስት ላይ ግፊት በማድረግ ቀሪዎቹ የኢትዮጵያ ጦር ምርኮኞች ወደ ሀገራቸው እንዲመለሱ የኢፌዴሪ መንግስት መጠየቁን መግለጫው ማመልከቱን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka08a07.htm">
<title>
የኢትዮ ኤርትራ ድንበር ማካለል ውሳኔ ለአንድ ወር ተላለፈ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="8/1994/(WIC)/" />
በተያዘው ወር መጨረሻ አካባቢ ይተላለፋል የተባለው የኢትዮጠኤርትራ ድንበር ማካለል ውሳኔን ለአንድ ወር መተላለፉን በተባበሩት መንግስታት የኢትዮጠኤርትራ ተልእኮ  /አንሚ / ዛሬ አስታወቀ ። ኢንሚ እንዳስታወቀው በሄግ የሚገኘው የአለም አቀፍ ድንበር ማካለል ኮሚሽን የኢትዮጠኤርትራ ድንበር ማካለል ውሳኔን ለቀጣዩ መጋቢት ወር አስተላልፏል ። ከውሳኔው መዘግየት በተጓዳኝ በኖርዌያዊው አምባሳደር ኦሌ ፒተር ኮልቢ የሚመራ 15 አባላት ያሉት የተባበሩት መንግስታት የጸጥታው ምክር ቤት የሉካን ቡድን በተያዘለት እቅድ መሰረት ጉብኝት እንደሚያደርግ አንሚ ማስታወቁን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka08a08.htm">
<title>
የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ ማኔጅመንት በኮንትራት ለመስጠት ድርድር ቢካሄድም መግባባት ላይ ሳይደርስ ቀረ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="8/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ንግድ ባንክን ማኔጅመንት በኮንትራት ለመስጠት በንግድ ባንኩና " በስቴት ባንክ ኦፍ እንዲያ " መካከል የተካሄደው ድርድር በሁለት ጉዳዮች መካከል መግባባት ባለመደረሱ ተግባራዊ ሳይሆን መቅረቱ ተገለጸ ። የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ ኮርፖሬት ኮምዩኒኬሽንስ ስራ አስኪያጅ አቶ ግርማ አሰፋ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ሁለቱ ባንኮች ያልተስማሙባቸው ጉዳዮች የባንኩ አመራር የታሰበለትን ውጤት ባያስገኝ ስለሚገባው ዋስትና እና የአፈጻጸም ችግሮች ቢከሰቱ ጉዳዩ በየትኛው አገር ህግ ይታያል  የሚሉ ነጥቦች ናቸው ። የባንኩ አመራር የታሰበለትን ውጤት ባያስገኝ ስለሚገባው ዋስትና የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ ፤ ሌላ ባንክ እንዲተካ ወይም በፍርድ ቤት ካሳ መጠየቅ እንዲችል በድርድሩ ሀሳብ ማቅረቡን አቶ ግርማ ተቁመው ፤ የስቴት ባንክ ኦፍ ኢንዲያ ግን ሀሳቡን እንዳልተቀበለው አመልክተዋል ። እንዲሁም የአፈጻጸም ችግሮች ቢከሰቱ ጉዳዩ በየትኛው አገር ህግ ይታያል  ለሚለውም ፤ ጉዳዩ በኢትዮጵያ ህግ እንዲታይ የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ ሀሳብ እንዳቀረበ አመልክተው ፤ የስቴት ባንክ ኦፍ ኢንዲያ ግን ከኢትዮጵያ ውጪ በሆነ ህግ ይታይ በማለቱ መግባባት እንዳልተደረሰ ጠቁመዋል ። ከዚህ አኳያ በድርድሩ መግባት ያለመደረሱን በሙስና የተጠረጠሩ የንግድ ባንኩ ባለስልጣናት መታሰር ጋር ማያያዝ ተገቢ ያለመሆኑን አመልክተዋል ። ማኔጅመንቱን በኮንትራት መስጠት ምትክ ምን ለማድረግ ታስቧል  ተብለው የተጠየቁት አቶ ግርማ ሲመልሱ ባንኩን ወደሚፈለገው አለም አቀፍ የኦፕሬሽን ስታንዳርድ ለማሸጋገር የሚረዱ የተለያዩ አማራጮችን አጥንቶ በስራ ላይ እንዲውሉ ማድረግ ስለሚያስፈልግ በዚሁ አቅጣጫ እንቅስቃሴ እንደሚደረግ ጠቁመዋል ። በአሁኑ ወቅት የተሾሙት ተጠባባቂ ፕሬዚዳንቱ ስለፕሬዚዳንትነት አሿሿም የወጣውን መስፈርት እንደማያሟሉ ይነገራል  ተብለው ለተጠየቁትም ተጠባባቂ ፕሬዚዳንቱ በኢትዮጵያ ንግድ ባንክ ብቻ ሳይሆን ከባንኩም ውጪ በተመሳሳይ የስራ ልምድ ላይ ያሳለፉና በዋና ስራ አስኪያጅነት ያገለገሉ በመሆናቸው በብሄራዊ ባንክ የወጣውን መመሪያ እንደሚያሟሉ አስረድተዋል ። ስለዚህም ባንኩን እንዲመሩ የተሾሙት ባለስልጣናት በቂ የትምህርት ዝግጅትና የዳበረ የስራ ልምድ ያላቸው መሆናቸውን የኮርፖሬት ኮምዩኒኬሽን ስራ አስኪያጁ ተቁመው ፤ ሁሉም በምክትል ፕሬዚዳንትና በረዳት ምክትል ፕሬዚዳንትነት ባንኩን ሲያገለግሉ የቆዩና አግባብ ባለው የትምህርት አይነት ሁለተኛ ዲግሪ ያገኙ በመሆኑ ባንኩን ለመምራት ብቃት አላቸው ብለዋል ። ባንኩ ችግሩን አስቀድሞ በመገንዘብ የቅርንጫፍ ስራ አስኪያጆች ተቀዳሚ ደንበኞችንና ሰራተኞች ትክክለኛውን ሁኔታ እንዲገነዘቡ እንዲያደርጉ መመሪያ ተላልፎ ተግባራዊ መሆኑንም ከአቶ ግርማ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="yeka09a01.htm">
<title>
በአማራ 15 የመጠጥ ውሃ ፕሮጀክቶች ተጠናቅቀው አገልገሎት መስጠት ጀመሩ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="የካቲት" date="9/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሃድሶ ልማት ፈንድ የአማራ ክልል ጽህፈት ቤት ከ12 ሚሊየን ብር በላይ ወጪ ዘንድሮ ካስጀመራቸው 40 የመጠጥ ውሃ ፕሮጀክቶች ውስጥ 15ቱ ተጠናቀው አገልግሎት መስጠት መጀመራቸውን ጽህፈት ቤቱ አስታወቀ ። በጽህፈት ቤቱ የገጠር መጠጥ ውሃ ቡድን መሪ አቶ ተስፋዬ በቃሉ ትናንት እንደገለጹት በሰሜን ወሎ ፣ ምእራብ ጎጃም ፣ ኦሮሚያና ዋግምራ ዞኖች በሚገኙ ገጠር ቀበሌዎች የተገነቡ ፕሮጀክቶች ተጠናቅቀው ካለፈው ሳምንት ጀምሮ ለ21 ሺ ነዋሪዎች አገልግሎት መስጠት ጀምረዋል ። በዞኖቹ አገልግሎት መስጠት ከጀመሩ የመጠጥ ውሃ ፕሮጀክቶች መካከል 10 የጎለበቱ ምንጮች ፣ 2 መለስተኛ ትልቅ ጉድጓዶችና አንድ የእጅ ጉድጓድ እንደሚገኙበት ቡድን መሪው ተናግረዋል ። በደጀን ፣ አዋበል ፣ አርጡማጅሌ ፣ ምንጃርሸንኮራ ፣ መርሀቤቴ ፣ ጌራቀያ ፣ አንጎለለና አሳግርት እና መቅደላ ከተሞች በመካሄድ ላይ ያሉ ቀሪዎቹ 25 ፕሮጀክቶች 93 በመቶ የተጠናቀቁ ሲሆን በመጪው ሚያዝያ ለአገልግሎት እንደሚበቁ ቡድን መሪው ማስታወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka09a02.htm">
<title>
ከ644 ነጥብ 5 ሚሊየን ሊትር በላይ ፈሳሽ እና 878 ሺ 171 ቶን ደረቅ ጭነት ወደ አገር ውስጥ ገባ ከ140 ሺ በላይ ምርት ወደ ውጪ አገር ተልኳል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="9/1994/(WIC)/" />
በመጀመሪያው አጋማሽ የበጀት አመት 644 ሚሊየን 549 ሺ 481 ሊትር ፈሳሽ እና ከ878 ሺ 171 ቶን በላይ ደረቅ ጭነት በጅቡቲ ወደብ በኩል ወደ አገር ውስጥ መግባቱን በጅቡቲ የኢትዮጵያ ኤምባሲ አስታወቀ ፤ ከ140 ሺ ቶን በላይ የአገር ውስጥ ምርትም ወደ ውጪ ተልኳል ። የኤምባሲው ካውንስለር አቶ ሞሀመድ በሪሁ ትናንት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በስድስት ወራቱ ብቻ ወደ አገር ውስጥ የገቡት ፈሳሽና ደረቅ ጭነቶች የተለያዩ የነዳጅ ውጤቶች ፣ የእርዳታ እህሎች ፣ ማዳበሪያ ፣ ተሽከርካሪዎች እና የተለያዩ ቁሳቁሶች ናቸው ። ወደ አገር ውስጥ የገባውን ፈሳሽ ጭነት ከወደብ ያመላለሱት 16ሺ 139 ተሽከርካሪዎች እና 523 የባቡር ፈሳሽ ተሸካሚዎች ሲሆኑ የደረቅ ችነቱን ደግሞ 26ሺ 863 ተሽከርካሪዎች እና 1ሺ 481 የባቡር እቃ ተሸካሚዎች ማመላለሳቸውን ካውንስለሩ ጠቁመዋል ። እንዲሁም 4 ሺ 237 አዳዲስ የተለያዩ ተሽከርካሪዎች በጅቡቲ በኩል ወደ ሀገር ውስጥ መግባታቸውን ካውንስለሩ ገልጸው ፤ ወደ አገር ውስጥ የገባው የእርዳታ እህል እና ማዳበሪያ ግን ይገባል ተብሎ ከታቀደው 83 እና 75 በመቶ ብቻ መሆኑን አስረድተዋል ። አስመጪዎች ማሟላት የሚገባቸውን ሰነዶች በወቅቱ ስለማያሟሉ በወደብ ላይ በርካታ እቃዎች ያለመነሳት ችግር አሁንም በስፋት እንደሚታይ የገለጹት አቶ ሞሀመድ ፤ አስመጪዎች የሚፈለግባቸውን ደንብ አሟልተው እቃዎቹን ቢያነሱ ከወደብ ኪራይ ክፍያና እቃዎችም ለብልሽት ከመዳረግ ይድናሉ ብለዋል ። በሌላ በኩል የስኳር ምርትን ሳይጨምር በጅቡቲ ወደብ 140 ሺ 327 ነጥብ 379 ቶን የተለያዩ ምርቶች ወደ ውጪ ሀገሮች መላካቸውን የገለጹት ካውንስለሩ ከተላኩት ምርቶች መካከልም ቡና ፣ ጥራጥሬና የቅባት እህሎች ፣ ቆዳናሌጦ ፣ ጥጥ እና ሌሎችም እንደሚገኙበት ጠቁመዋል ። የስኳር ሽያጭን በተመለከተ ወደ ውጪ አገር የተላከው 342 ሺ ኩንታል መሆኑንና 41 ሚሊየን 279 ሺ 400 ብር ገቢ መገኘቱን የኢትዮጵያ ስኳር ኢንዱስትሪ ድጋፍ ሰጪ ማእከል አክሲዮን ማህበር በቅርቡ መግለጹ ይታወሳል ።
<doc id="yeka09a03.htm">
<title>
የምርምር ማእከላት የምርምር ውጤቶቻቸው ጥቅም ላይ የሚውሉበትን ሁኔታ ራሳቸውም ማመቻቸት እንዳለባቸው ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="9/1994/(WIC)/" />
የግብርና ምርምር ማእከላትና ተቋማት ከተለያዩ ድርጅቶች ጋር በመተባበር የምርምር ውጤቶቻቸው ጥቅም ላይ የሚውሉበትን ሁኔታ ማመቻቸት እንዳለባቸው የደብረዘይት ግብርና ምርምር ማእከል አስታወቀ ። የማእከሉ ስራ አስኪያጁ ዶክተር ሰይድ አህመድ ሰሞኑን ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ተቋማቱ በብዙ ድካምና ወጪ የሚያገቸውን የምርምር ውጤቶች በግብርና ሚኒስቴር ስር ያሉ የተለያዩ ክፍሎች እንዲያሰራጩላቸው ከመጠበቅ ይልቅ የበኩላቸውንም ጥረት ማድረግ ይጠበቅባቸዋል ። የምርምር ውጤቶችን የማስተዋወቅና የማሰራጨት ሃላፊነቶች ከአንዱ ወደ ሌላው ድርጅት ሲገፉ በመቆየታቸው ብዙ ወጪ የወጣባቸውና የተደከመባቸው የምርምር ውጤቶች ለአመታት ትቅም ላይ ሳይውሉ የሚቆዩበት ሁኔታ እንዳለ ስራ አስኪያጁ ጠቁመው ፤ ይህም አገሪቱ ልታገኝ የሚገባትን ጥቅም እያሳጣት መሆኑን አስረድተዋል ። በመሆኑም ይህንኑ ተግባር ለማበረታታት የደብረዘይት የግብርና ምርምር ማእከል የምርምር ውጤቶቹን የማስተዋወቅና ጥቅም ላይ የሚውሉበትን ሁኔታ የማመቻቸት ስራዎችን እየሰራ እንደሚገኝ ተቁመዋል ። ስራ አስኪያጁ እንዳሉት ተቋሙ ስድስት የመኮረኒ ስንዴ ዝርያዎችን ከቃልቲ የምግብ ፋብሪካ እንዲሁም 10 የወይን ዝርያዎችን ደግሞ ከአዋሽ የወይን ተጅ ፋብሪካ ጋር በመነጋገር ትቅም ላይ የሚውሉበትን ሁኔታ እያመቻቸ ነው ። በተለይም የመኮረኒ ስንዴ ዝርያዎቹ በፋብሪካው ቤተ - ሙከራ ጥልቅ ምርምር ተደርጎባቸው ፋብሪካው ከውጭ ከሚያስመጣቸው ዝርያዎች የተሻሉ ሆነው በመገኘታቸው ፋብሪካው ጥቅም ላይ እንደሚያውላቸው መግለጹን አስረድተዋል ። የአዋሽ የወይን ጠጅ ፋብሪካ በበኩሉ በወይን ዝርያዎች ላይ ግምገማ አካሂዶ ዘሮቹን ለምርት ተግባር እንደሚያውለው መግለጹን ስራ አስኪያጁ አስረድተዋል ። ማእከሉ በተጨማሪ 10 የጤፍ ፣ ሁለት የሽምብራና ሁለት የነጭ ሽንኩርት ዝርያዎችን ለአርሶ አደሩ በማስተዋወቁ አብዛኛዎቹ ጥቅም ላይ ውለው አመርቂ ውጤት እየተመዘገበባቸው መሆኑንም ተናግረዋል ። በመሆኑም አንዳንዶቹ የምርምር ውጤቶች ከውጭ በከፍተኛ ወጪ ከሚመጡት የተሻሉ ስለሚሆኑ የምርምር ተቋማቱ ራሳቸው በማስተዋወቅ ትቅም ላይ የሚውሉበትን መንገድ ማመቻቸቱን እንደ ዋነኛ አማራጭ እንዲጠቀሙበት ስራ አስኪያጁ አመልክተዋል ።
<doc id="yeka09a04.htm">
<title>
ህወሀት 27ኛ አመት የምስረታ በአሉን በጠራ የልማትና የዴሞክራሲ ግንባታ እንደሚያከብር ገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="10/1994/(WIC)/" />
የዘንድሮ የትግራይ ህዝብ የትጥቅ ትግል የጀመረበት 27ኛ አመት በአል የሚከበረው በድርጅቱ አካባቢ የታዩ የመበስበስና የመበታተን አደጋዎች በተወገዱበትና በጠራ የልማትና የዴሞክራሲ መጓዝ በተጀመረበት ወቅት በመሆኑ በአሉን ልዩ ያደርገዋል ሲል የድርጅቱ ማእከላዊ ኮሚቴ አስታወቀ ። ኮሚቴው በአሉን አስመልክቶ ዛሬ ባወጣው ድርጅታዊ መግለጫ እንዳስታወቀው ህወሀት የትጥቅ ትግሉን የጀመረበትን እለት የሚያከብረው አሁን ለተያዘው ሰላምና ዴሞክራሲ መረጋገጥ የተከፈለውን መስዋእትነት ለማስታወስ ፣ ከፍተኛ መስዋእትነት ለተከፈለበት ለአላማው ያለውን ታማኝነት ለማደስና ለሰማእታቱ ያለውን ክብር ለመግለእ በመሆኑ በአሉን ደማቅ ያደርገዋል ። " አምና የካቲት 11ን ያከበርነው በውስጣችን በተፈጠረው ኋላ ቀር አመለካከት የልማትና የዴሞክራሲ ግንባታ አላማችን አሳሳቢ የሆነ የውድቀት ደረጃ ላይ ደርሶ በነበረበትና ችግሩን የሚፈታ የጠራ መስመር መቀየስ የሞት ሽረት ጥያቄ በሆነበት ወቅት ነበር " ያለው የድርጅቱ መግለጫ ዘንድሮ ግን ይህንን የመበስበስና የመበታተን አደጋ በተለመደው ህዝባዊ እናትና ታማኝነት ተጋፍጦ በዴሞክራሲያዊ መንገድ በመፍታት በመሆኑ በአሉ በልማትና በዴሞክራሲ ግንባታ በልዩ ሁኔታ ይከበራል ብሏል ። በመሆኑም ድርጅቱ የልማትና የዴሞክራሲ ግንባታ ተልእኮውን በሚፈልገው ፍጥነት የሚቀጥልበትን ከአዙሪትና ከመገታት ጉዞ ለመላቀቅ የሚያስችሉ የጠሩ መስመሮች ተልሞ ወደ ተግባር የሚሸጋገርበት ደረጃ መድረሱን ያስታወቀው መግለጫው የትግራይ ህዝብ የትጥቅ ትግሉን የጀመረበትን 27ኛ አመት በአል በእርካታና በደስታ መንፈስ የሚያከብርበት አንዱ መሰረታዊ ምክንያትም ይኸው መሆኑን ጠቁሟል ። ሁለተኛው ልዩ ምክንያትም ሻእቢያ የክህደት ወረራውን ከመፈጸሙ በፊት ና በኋላ የድንበር ጉዳይ በሰላማዊና ህጋዊ መንገድ እንዲፈታ የቀረበለትን ሀሳብ አሻፈረኝ ሲል በህዝባችን የተባበረ ክንድ ተደቁሶ በክብር ያልተቀበለውን በህግና በግልግል የድንበር ማካለል አላማ በሃይል እንዲቀበል ተደርጎ የኢትዮጵያ ድንበር በአለም አቀፍ ህግና ግኝኑነት የሚከለልበት እለት በተቃረበበት ወቅት በአሉ መከበሩ እንደሆነም አመልክቷል ። በህግና በዳኝነት ለሚደረገው ድንበርን የመከለል ስራ በሃገራችን በኩል የተደረገው ክርክር በከፍተኛ ብቃትና ዝግጅት የቀረበበትና ሻእቢያ እንደልማዱ ወደ አመእና እምቢታ ካመራ ሊደቁሰው የሚችል አስፈላጊ ሃይል ዝግጁ በሆነበት ወቅት የሚከበር በአል በመሆኑ በከፍተኛ ኩራትና ደስታ እንደሚከበርም መግለጫው ጨምሮ አስታውቋል ። በሀገራችን ፍትህና ዴሞክራሲ ለማረጋገጥ የህዝባችንን ዴሞክራሲያዊ አንድነት ለማጠናከር የሚያስችሉ ግልእ መስመሮችን በጋራ አውጥተን ለተግባራዊነቱ መረባረብ ጀምረናል ያለው የድርጅቱ መግለጫ ይህንን የተባበረ አላማ ከግብ ለማድረስ ዛሬም ከመቼውም ጊዜ የላቀ የትግል አንድነት በመፍጠር ወደፊት እንገስግስ ሲል ለአጋር ድርጅቶችና ለኢትዮጵያ ህዝብ ትሪ ማቅረቡን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka10a06.htm">
<title>
ኢማተልፈ በመስኖ ልማት ለተደራጁ አርሶ አደሮች ድጋፍ እያደረገ ነው ።
</title>
<dateline place="bahrdar"month="yekatit"date="10/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሃድሶና ልማት ፈንድ የአማራ ክልል ጽህፈት ቤት 781 ሺ ብር መድቦ በመስኖ ልማት ለተደራጁ አርሶ አደሮች ድጋፍ በማድረግ ላይ እንደሚገኝ አስታወቀ ። በጽህፈት ቤቱ የመስኖና የአካባቢ ጥበቃ ሃላፊ አቶ በጋሻው ሞላ ትናንት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ጽህፈት ቤቱ ካለፉት ስድስት ወራት ጀምሮ ድጋፍ እያደረገ ያለው በበለሳ ፣ ቡሬ ፣ ፎገራ ፣ ባሶና ወረና ፣ ቆቦና ደሴ ዙሪያ ወረዳዎች 1 ሺ 197 ሄክታር መሬት በማልማት ላይ ለሚገኙ 4 ሺ 784 አባወራ አርሶ አደሮች ነው ። እንደ አቶ በጋሻው ገለጻ ወረዳዎቹ የተመረጡት በተለይ በዝናብ እጥረት ሳቢያ ለምግብ እጥረት የሚጋለጡ በመሆናቸውና ለከተሞች አማካኝ የገበያ ቦታ በመሆናቸው ነው ። 13 ወንዞችን በመጥለፍ እና አነስተኛ ግድቦች በመጠቀም በማልማት ላይ ለሚገኙት ለነዚህ አርሶ አደሮች የእጅ መሳሪያዎች እና የምርጥ ዘር ስርጭት መካሄዱን ገልጸው ፤ በተጓዳኙ የሁለት መጋዘኖች ግንባታ መከናወኑን ገልጸዋል ። እንዲሁም ስለ ኤክስቴንሽን ፣ ስለ ማሀበራት ጠቀሜታ ፣ ስለ ውሃ አጠቃቀምና ስለ ገበያ መረጃ አፈላለግ የአቅም ግንባታ ስልጠና እንደተሰጣቸው አስታውቀዋል ። ከዚህም በተጨማሪ አርሶ አደሮቹ ሙሉ ለሙሉ የእርሻ መሬታቸውን በመስኖ ማልማት እንዲችሉ ከዘላቂ ግብርና እና አካባቢ ተሃድሶ ኮሚሽን ጋር በመቀናጀት በ2 ነጥብ 7 ሚሊየን ብር በእነዚሁ ወረዳዎች ለ20 የወንዝ ጠለፋና ግድቦች ቀላልና ከባድ ትገና ማካሄዱን ሃላፊው ቸምረው ገልጸዋል ። ጽህፈት ቤቱ መስኖዎችን በመገንባትና በመጠገን በሚያደርገው የገንዘብ ድጋፍ ብቻ ሳይወሰን ለተወሰነ ጊዜ የመስኖ አክስቴንሽን ድጋፍ በመስጠት በወረዳዎቹ የጀመረውን እንቅስቃሴ ወደ ሌሎችም ወረዳዎች በማስፋት የአርሶ አደሩን ህይወት ለመለወጥ ማቀዱን ከአቶ በጋሻው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="yeka11a01.htm">
<title>
የህወሀት 27ኛ የምስረታ በአል በመቀሌ በደማቅ ሰልፍ ተከበረ ።
</title>
<dateline place="meqelE"month="yekatit"date="11/1994/(WIC)/" />
የትግራይ ህዝብ የትጥቅ ትግል የጀመረበት 27ኛ አመት በአል ዛሬ በመቀሌ ከተማ በደማቅ ሰላማዊ ሰልፍ ተከብሮ ዋለ ። በበአሉ የተሳተፉ ከ10 ሺ የሚበልጡ ነዋሪዎች ከህወሀት ጎን ተሰልፈው ድህነትን ከስሩ ነቅለው ለመጣልና አዲሱ የልማት ፖሊሲ ለመተግበር መዘጋጀታቸውን ባነገቧቸው መፈክሮች አረጋግጠዋል ። በመቀሌ ስታዲዮም በተከበረው በዚሁ በአል ልዩ ልዩ የኪነትና ባህላዊ የጭፈራ ትሪቶች የታዩ ሲሆን ፤ የድርጅቱ ማእከላዊ ኮሚቴ ያቀረበውን መግለጫ በንባብ ተሰምቷል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ ህወሀት የጀመረውን ተንካራ የዴሞክራሲ ግንባታ ሂደት በመደገፍ የበኩላቸውን አስተዋእኦ ለማድረግ መዘጋጀታቸውን በጋምቤላ ከተማ የሚገኙ የትግራይ ተወላጆችና የትግሉ ደጋፊዎች ገልጸዋል ። በከተማው የሚገኙ የትግራይ ልማት ማሀበር አባላትና አጋር ድርጅቶች ህወሀት የተመሰረተበትን 27ኛ አመት በአል ትናንት በጋምቤላ ከተማ ሲያከብሩ እንደገለጹት በተሃድሶው የታየው የለውጥ እንቅስቃሴ ድህነትን ለማስወገድ በሚደረገው ትረትም ተጠናክሮ መቀጠል አለበት ። የጋምቤላ ክልል የትግራይ ልማት ማሀበር ሊቀመንበር አቶ ሸዋዬ ገብሩ በበአሉ ላይ ባደረጉት ንግግርም መንግስት የነደፈውን የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ከግብ ለማድረስ የማሀበሩ አባላት አስፈላጊውን ድጋፍ ለማድረግ ዝግጁ ናቸው ። እንዲሁም ወጣቱን እየቀጠፈ ያለውን ኤች አይቪ ኤድስ በጋራ ለመታገል ማሀበሩ ትኩረት ሰጥቶ ለመንቀሳቀስ መዘጋጀቱን ተናግረዋል ። ከጋምቤላ ከተማና አጎራባች ቀበሌዎች የመጡ ከ250 በላይ የድርጅቱ አባላትና ደጋፊዎች በስፖርት ኮሚሽን አዳራሽ ተሰባስበው በአሉን በድምቀት ማክበራቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka11a02.htm">
<title>
የግል ባንኮች የብድርና የተቀማጭ ገንዘብ ድርሻ እያደገ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="11/1994/(WIC)/" />
የሀገሪቱ የግል ባንኮች የብድርና የተቀማጭ ገንዘብ ድርሻ እያደገ መምጣቱን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ዛሬ በዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቀው ፤ ከአምስት አመት በፊት 10 በመቶ የነበረው የግል ባንኮች ብድር የመስጠትና ተቀማጭ የማሰባሰብ ድርሻ በአሁኑ ወቅት በብድር 17 ነጥብ 5 በመቶ እንዲሁም በተቀማጭ 14 ነጥብ 6 በመቶ ከፍ ብሏል ። ከዚህ አንጻር እስከ ታህሳስ 1994 አ.ም ድረስ በአገሪቱ ለተለያዩ የኢኮኖሚያዊ ግንባታ ከተሰጠው 15 ነጥብ 6 ቢሊየን ብር ብድር ውስጥ የግል ባንኮች ድርሻ 2 ቢሊየን 730 ሚሊየን ብር መሆኑን ባንኩ ገልጿል ። እንዲሁም ባንኮች በተቀማጭ መልክ ከደንበኞች ካሰባሰቡት 23 ቢሊየን ብር ውስጥ 3 ነጥብ 4 ቢሊየን ብር የግል ባንኮች ድርሻ መሆኑን አስረድቷል ። በሌላ በኩል የአጠቃላይ የባንኮች የተከፈለ ካፒታል እስከ መስከረም 20/1994 አ.ም ድረስ 1 ቢሊየን 340 ሚሊየን ብር እንደሆነና ከዚህ ውስጥ የግል ባንኮች የተከፈለ ካፒታል መጠን 424 ሚሊየን ብር መድረሱን ባንኩ ገልጿል ። በአሁኑ ወቅት የካፒታል አቅማቸውን ወደ 75 ሚሊየን ብር ያሳደጉ የግል ባንኮች ሁለት ሲሆኑ ፤ ቀሪዎቹ አራቱ በቅርብ ጊዜ ውስጥ ያሟላሉ ተብሎ እንደሚጠበቅ ከባንኩ ማብራሪያ መረዳት ተችሏል ።
<doc id="yeka11a03.htm">
<title>
የተላላፊ በሽታዎችን ስርጭት ለመግታት የተጠናከረ የቅኝት አሰራር እንደሚያስፈልግ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="የካቲት" date="11/1994/(WIC)/" />
በአገሪቱ የተላላፊ በሽታዎችን ስርጭት ለመግታት የተጠናከረ ቅኝት ማካሄድ እንደሚያስፈልግ የጤና ትበቃ ሚኒስቴር አንድ ባለሙያ አመለከቱ ። በሚኒስቴሩ የበሽታዎች መከላከያና መቆጣጠሪያ መምሪያ የተቀናጀ የበሽታዎች ቅኝት ቡድን መሪ ዶክተር ተክሉ በላይ " መረጃ ለእርምጃ " በሚል ርእስ በአዳማ ከተማ ዛሬ በተጀመረው አውደ ጥናት ላይ እንደገለጹት እስካሁን የነበረው የበሽታዎች ክትትል እና የመረጃ ማስተላለፊያ ዘዴዎች የተበታተኑ ከመሆናቸውም በላይ ዘመናዊነትን የተከተሉ አይደለም ። በዚህም መሰረት በብዛት ሀብረተሰቡን የሚያጠቁ እንደ ወባና ማኔንጃይትስ ላይ የሚካሄዱት የመረጃ አሰባሰብ እና ማስተላለፊያ ዘዴዎች በፍጥነትና በተሟላ መልኩ እንደማይከናወኑ ጠቁመው ፤ ይህም በሽታዎቹን በወቅቱ ለመቆጣጠር አዳጋች እንደሚያደርገው ጠቁመዋል ። የበሽታዎች የቅኝት አሰራር ዋነኛ አላማ በወረርሽኝ መልክ የሚከሰቱ በሽታዎችን አስቀድሞ ለመቆጣጠር ከፍተኛ ሚና እንዳለው የጠቀሱት ቡድን መሪው ፤ በአለም አቀፍ ደረጃ መጥፋት አለባቸው ተብሎ በፕሮግራም የተያዙትንና አህጉራዊ እና አለም አቀፍ ግዴታዎች ለማሟላት አሰራሩ ወሳኝ መሆኑን አመልክተዋል ። በጤና ጥበቃ ሚኒስቴር በተዘጋጀውና ለ4 ቀናት በሚቆየው በዚሁ አውደ ጥናት ላይ ከ30 የሚበልጡ ከሁሉም ክልል ጤና ቢሮዎች የተውጣጡ የበሽታዎች ቅኝት ባለሙያዎችና የአለም ጤና ድርጅቶችና ከመንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ተወካዮች በመሳተፍ ላይ መሆናቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka11a04.htm">
<title>
ልማት ፈንዱ ለአርብቶ አደሩ አካባቢ ልማት ትኩረት ይሰጣ ል ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="የካቲት" date="11/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሀድሶና ልማት ፈንድ የጋምቤላ ቅርንጫፍ ጽህፈት ቤት በቀጣይ አመታት የክልሉን አርብቶ አደር መሰረታዊ ችግር ከመፍታት ጀምሮ በርካታ የልማት ስራዎችን እንደሚያከናውን አስታወቀ ። በቅርንጫፍ ጽህፈት ቤቱ የፕሮጀክት ኦፊሰር አቶ ተድላ ጫንያለው ዛሬ እንዳስታወቁት ልማት ፈንዱ የክልሉ አርብቶ አደር የመሰረተ ልማት ተጠቃሚ በሚሆንበት ፣ የገበያ ሁኔታ በሚያገኝበትና ከብቶቹ ህክምና እንዲያገኙ ትኩረት ሰጥቶ ይንቀሳቀሳል ። እንዲሁም የአርብቶ አደሩ የልማት ተሳትፎ በማጠናከር ፣ የትምህርት ጥራትን በማሻሻል ፣ በምግብ ሰብል ራስን ለመቻል የሚደረገውን ሂደት በማገዝና ኤድስን በመከላከልም እንደሚንቀሳቀስ ገልጸዋል ። የያዛቸውን እቅዶች ተግባራዊ ለማድረግ ተገቢውን በጀት እንደሚመድብና ባለሙያዎችንም ማሰልጠን መጀመሩን አስታውቀዋል ።
<doc id="yeka11a05.htm">
<title>
በቤንሻንጉል ጉሙዝ በ79 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር በርካታ ፕሮጀክቶችና ፕሮግራሞች እየተካሄዱ ነው ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="የካቲት" date="11/1994/(WIC)/" />
በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል ከ97 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ የ72 ግብርና ፣ መንገድና ትምህርት ፕሮጀክቶች ግንባታና ፕሮግራሞች በመካሄድ ላይ እንደሆኑ የክልሉ ፕላንና ኢኮኖሚ ልማት ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮው ሃላፊ አቶ ሀብታሙ ሽታዬ ዛሬ እንደገለጹት ቢሮው በክልሉ 20 ወረዳዎች አስፈጻሚ መስሪያ ቤቶች በኩል እያካሄዳቸው ካሉት ፕሮጀክቶችና ፕሮግራሞች መካከል 63ቱ ካለፈው አመት የተሸጋገሩ ነባር ፕሮጀክቶች ሲሆኑ ፤ ቀሪዎቹ ደግሞ ዘንድሮ የተጀመሩ ናቸው ። ከነባር ፕሮጀክቶቹ መካከል የአሶሳ ሁለገብ የገበሬዎች ማሰልጠኛ ተቋምና የእእዋት ክሊኒክ ባለፉት ስድስት ወራት ተጠናቀው አገልግሎት መስጠት የጀመሩ ሲሆን ፤ የገጠር ቴክኖሎጂ ፣ የአፈር ምርምር ላቦራቶሪና የነርሶች ማሰልጠኛ ተቋማትም ለአገልግሎት መዘጋጀታቸውን አስታውቀዋል ። የካማሽ አዳሪ ትምህርት ቤት ፣ የእደጥበብ ማሰልጠኛ ተቋም ፣ አንድ ጤና ጣቢያ እና በርካታ የገጠር መንገዶች ግንባታ እንዲሁም የእቃ ግዥና አቅም ግንባታ ስልጠና ፕሮግራሞች እስከ በጀት አመቱ ማብቂያ ድርስ ሙሉ በሙሉ ተጠናቀው ለአገልግሎት እንደሚበቁ አስረድተዋል ። በሌላ በኩል ከተባበሩት መንግስታት የህጻናት መርጃ ድርጅትና ከኖርዌይ መንግስት በተገኘ የእርዳታ ገንዘብ የሚካሄደው የወረዳ የተቀናጀ መሰረታዊ የልማት አገልግሎት ፕሮግራም በተጠናቀቀው የፈረንጆች አመት በስድስት ወረዳዎች በሁለት ሚሊየን ብር ያስቆፈራቸው ስድስት የእጅ ፓምፕ የውሃ ጉድጓዶች ፣ ሶስት የጎለበቱ ምንጮችና የአቅም ግንባታ ስልጠናዎች ከ142 ሺ የሚበልጡ ነዋሪዎች ተጠቃሚ ማድረጋቸውን ሃላፊው ጠቁመዋል ። ፕሮግራሙ በወረዳዎቹ የገነባቸው የውሃ ፕሮጀክቶችን የሚያስተዳድሩና በውሃ ጥገና አስተዳደር የሰለጠኑ 10 ሰዎችን ማሰማራቱን ገልጸዋል ። እንዲሁም በወረዳዎቹ የሚታየውን ዝቅተኛ የሴቶች የትምህርት ተሳትፎ ለማጎልበት ለ300 ሴት ተማሪዎች የትምህርት ቁሳቁስ ድጋፍ በመስጠት ማበረታታቱን ጠቁመው ፤ በየወረዳው ላሉት የጤና ተቋማትም ለእናቶችና ህጻናት ህክምና አገልግሎት የሚውሉ መድሃኒቶች በእርዳታ ማከፋፈሉን አስረድተዋል ። ፕሮግራሙ ባለፉት አምስት አመታት በ13 ሚሊየን ብር በርካታ የልማት ስራዎች ማከናወኑን መናገራቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka12a01.htm">
<title>
የአፍሪካ ፓርላማዎች ሀብረት ስብሰባ በግጭት ወቅት ሲቪሎችን ለመከላከል የሚያስችል ውይይት ጀመረ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="12/1994/(WIC)/" />
በአፍሪካ በጦርነት ወቅት ሲቪሎችን ለመከላከል በሚያስችል አለም አቀፍ ሰባዊ ህግ ላይ የሚወያይ የመጀመሪያው የአፍሪካ ፓርላማዎች ሀብረት ስብሰባ ትናንት በኒጀር መዲና ኒያሚ ተጀመረ ። አለም አቀፉ ቀይ መስቀል ኮሚቴ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ እንዳመለከተው በኒያሚ የተጀመረው ስብሰባ በግጭቶች ወቅት በተለይም ሴቶችን ፣ ህጻናትን ፣ ተፈናቃዮችንና ሌሎች በቀላሉ ሊጎዱ የሚችሉ የሀብረተሰቡ ክፍሎችን በመከላከል ላይ ያተኩራል ። ስብሰባውን የኒጀር ብሄራዊ ጉባኤ ፕሬዚዳንት ሚስተር ማሀመን ኦስማን መክፈታቸውንና ቀጥሎም የአፍሪካ ፓርላማዎች ሀብረት ስራ አስፈጻሚ ኮሚቴ ሊቀመንበርና የኢትዮጵያ ፌዴራላዊ ዴሞክራሲያዊ ሪፐብሊክ የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አፈ - ጉባኤ አቶ ዳዊት ዮሀንስ ንግግር ማድረጋቸውን የቀይ መስቀል ኮሚቴው መግለጫ ጠቁሟል ። በአለም አቀፉ ቀይ መስቀል ኮሚቴ ፣ በኢንተር ፓርላሜንተሪ ዩኒየን ፤ እንዲሁም በካናዳ ፣ ስዊዘርላንድና ኖርዌይ መንግስታት ድጋፍ የኒጀር ብሄራዊ ጉባኤ ለሶስት ቀናት ባዘጋጀው ስብሰባ ከሁሉም የአፍሪካ ክፍሎች የመጡ ተሳታፊዎች በአህጉር ፣ በክልልና በኑስ ክልል ደረጃ በአለም ሰባዊ ህጉ በስራ ላይ እንዲውል ስለሚወሰዱ የፓርላማ እርምጃዎች እንደሚወያዩ መግለጫው አመልክቷል ። በአፍሪካ የዜጎች ደህንነት በሚሻሻልበት ሁኔታ ለመጀመሪያ ጊዜ የእለት ተግባራቸው ህግ ማውጣት የሆኑ አካላት መወያየታቸው አበረታች እርምጃ መሆኑንም ኮሚቴው አስታውቋል ። በውይይቱ የስብሰባው ተካፋይ የፓርላማ አባላትና ጥሪ የተደረገላቸው እንግዶች በጋራና በቡድን ክርክር የራሳቸውን እውቀትና ልምድ እንደሚያካፍሉ መግለጫው ጠቁሟል ። ህጉ በሁሉም አገሮች በስራ ላይ በሚውልበት መልክ በሚቀርብበት ሁኔታ ተሳታፊዎቹ ውሳኔ ላይ እንደሚደርሱ ከመግለጫው ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="yeka12a02.htm">
<title>
ድርጅቱ የኤድስ መከላከያ መርሀ-ግብር ነድፎ እየተንቀሳቀሰ ነው ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="የካቲት" date="12/1994/(WIC)/" />
ሜሪጆይ የተባለው አገር በቀል መንግስታዊ ያልሆነ ድርጅት ኤቻይቪ ኤድስን ለመከላከል የሚያስችል መርሀ-ግብር ነድፎ በመንቀሳቀስ ላይ እንደሚገኝ አስታወቀ ። በድርጅቱ የደቡብ ክልል አስተባባሪ አቶ ሻውል ደበበ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ድርጅቱ በከተማው የኤድስ መከላከያ እንቅስቃሴ የጀመረው ከክልሉ የኤቻይቪ ኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ሴክሬቴሪያት ባገኘው 1 ሚሊየን 665 ሺ ብር የገንዘብ ድጋፍ ነው ። ድርጅቱ በበሽታው ወላጆቻቸውን ላጡ 107 ህጻናት የቀለብ ፣ የትምህርት ቁሳቁሶችና የደንብ ልብስ ድጋፎችን በመስጠት ላይ እንደሚገኝ ተቁመው ፤ የገቢ ምንጭ ለሌላቸው ከቫይረሱ ጋር ለሚኖሩ 31 ግለሰቦች በየወሩ የ90 ብር ድጎማ እየሰጠ ነው ብለዋል ። ኤድስን ለመከላከል ከተነደፈው ፕሮግራም አንጻር ድርጅቱ በከተማው 104 የወንድና የሴት እድሮችን በማደራጀትና በመመልመል ቅስቀሳና ትምህርት መጀመሩን አቶ ሻወል አመልክተዋል ። ድርጅቱ በአሁኑ ጊዜ በአዋሳ ከተማ የኤች አይቪ ኤድስ ምርመራ አገልግሎት ለመስጠት ለቢሮ ግንባታ የ4 ሺ ካሬ ሜትር ቦታ መከረቡንና የግንባታ ዝግጅት ማጠናቀቁን ከአስተባባሪው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ። በተስፋ ጎህ ማሀበር የአዋሳ ቅርንጫፍ ጽህፈት ተጠሪ ወይዘሮ ብርሃኔ ከልካይ ድርጅቱ በተለይ በቫይረሱ ወላጆቻቸውን ላጡ ህጻናትና ከቫይረሱ ጋር ለሚኖሩ ወገኖች እያደረገ ያለውን ድጋፍ ሌሎች ድርጅቶች በአራያነት ሊከተሉት እንደሚገባ ተናግረዋል ።
<doc id="yeka12a03.htm">
<title>
ተቋሙ በልማት ወደ ኋላ ለቀሩ ክልሎች የሚሰጠውን ስልጠና አጠናክሮ እንደሚቀጥል አስታወቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="12/1994/(WIC)/" />
የደብረዘይት ስራ አመራር ማሰልጠኛ ተቋም በልማት ወደ ኋላ በቀሩ ክልሎች የሚሰሩ ሰራተኞችን ለማሰልጠን ልዩ ትኩረት እንደሚሰጥ አስታወቀ ፤ በ35 ዘርፎች ስልጠና ሊሰጥ አቅዷል ። የተቋሙ ስራ አስኪያጅ አቶ ሰለሞን ታፈሰ ሰሞኑን ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ተቋሙ የአፋር ፣ ሶማሌ ፣ ቤንሻንጉል ጉሙዝና ጋምቤላ ክልሎችን በስራ አመራር ስልጠና ፣ በምክር አገልግሎትና መዋቅሮች በማሻሻል በተለየ ሁኔታ ለማገዝ በቂ ዝግጅት አድርጓል ። ተቋሙ በክልሎቹ የሚታዩትን የቅንጅት ማጣት ፣ መሰረታዊ የአመራር እውቀት ማነስና የተስተካከለ መዋቅ አለመኖር ችግሮች ለመቅረፍ የሚያግዙ 35 የስልጠና ዘርፎች ማዘጋጀቱን ተቁመዋል ። ከኋላ ቀር ክልሎችም በኮታ ላይ ተመስርቶ በተቋሙ እየተሰጠ ያለው ስልጠና በቂ አለመሆኑን አቶ ሰለሞን ገልጸው ፤ የክልሎቹ ሰራተኞች በቂ የአመራር ክህሎት እንዲያዳብሩ ከተፈለገ ስልጠናው በወረዳ ደረጃ ጭምር መሰጠት እንዳለበት ተናግረዋል ። በመሆኑም በቀጣይ ስልጠናው የሚሰጠው በተቋሙ ውስጥ ብቻ ሳይሆን የተቋሙን ባለሙያዎች ወደተጠቀሱት ክልሎች በመላክ እንደሚሰጥና ይህም ብዛት ያለው የሰው ሃይል በአጭር ጊዜ ለማሰልጠን ወጪን ለመቀነስ እንደሚረዳ አስረድተዋል ። ሆኖም የተቋሙን አላማዎች ማሳካት የሚቻለው ክልሎቹ ለስልጣና ትኩረት ሲሰጡና ስልጠናውም በእቅድና በተጠና መልኩ እንዲካሄድ አስፈላጊውን ሁሉ ሲያደርጉ መሆኑን የገለጹት ስራ አስኪያጁ ፤ በዚህ ረገድ ክልሎቹ ከተቋሙ ጋር ተባብረው እንዲሰሩ ተይቀዋል ።
<doc id="yeka12a04.htm">
<title>
አምባሳደሩ ከቤልጂየም በብድር የተገዙትን 50 አውቶቡሶች ለድርጅቱ አስረከቡ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="12/1994/(WIC)/" />
አንበሳ የከተማ አውቶብስን አገልግሎት ድርጅት በ30 አመት ብድር ክፍያ ከቤልጂየም መንግስት የገዛቸው 50 አውቶብሶች የርክክብ ስነ-ስራት ዛሬ በድርጅቱ ቅጥር ግቢ ተከናወነ ። የቤልጂየም አምባሳደር ሚስተር ሊኦፓልድ ጋራዊን አውቶቡሶቹን ለድርጅቱ ተጠባባቂ ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ ዘውድነህ ደበበ ሲያስረክቡ እንደገለጹት ቤልጂየም ከኢትዮጵያ ጋር በሁለትዮሽ እና በአውሮፓ ህብረት በኩል ድጋፏንና ትብብሯን ትቀጥላለች ። አውቶቡሶቹ በ5 ነጥብ 5 ሚሊየን ዩሮ መገዛታቸውን አምባሳደሩ ጠቁመው ፤ ይህም የቤልጂየም መንግስት በልማቱ ዘርፍ የሚያደርገውን እገዛ እንደሚያጠናክር አመልክተዋል ። በኢትዮጵያና ቤልጂየም መንግስታት መካከል መልካም ግንኙነት እንዳለ የገለጹት ሚስተር ሊኦፓልድ ጋራዊን ትብብሩ በሁለትዮሽ ስምምነት በትምህርት ፣ በጾታ ፣ በአካባቢ ትበቃ እና በምግብ ዋስትና እንደሚጠናከር አስታውቀዋል ። በተለይም በትምህርት ስልጠና ፣ በጤና እና በአሁኑ ወቅት እየተካሄደ ባለው በድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ላይ መንግስታቸው የላቀ ትብብር እንደሚያደርግ ጠቁመው ፤ በትራንስፖርቱ ዘርፍ ለአንበሳ አውቶብስ ድርጅት የተደረገው ድጋፍ ከሁለትዮሹ ስምምነት ጋር እንደማይያያዝ አስረድተዋል ። አቶ ዘውድነህ ደበበ በበኩላቸው በቤልጂየም መንግስት ብድር የገቡት አውቶብሶቹ የከተማውን አውቶብስ ተጠቃሚ ሀብረተሰብ ፍላጎት 20 በመቶ እንደሚያሳድጉት ገልጸው ፤ በዚህም በቀን የአውቶብስ አገልግሎት ተጠቃሚው ቁጥር በ97 ሺ እንደሚያድግ መጠቆማቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka12a05.htm">
<title>
ንግድ ባንክ ከ348 ሚሊየን ብር በላይ ያልተጣራ ትርፍ አገነ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="12/1994/(WIC)/" />
በዘንድሮ ግማሽ በጀት አመት ከ348 ሚሊየን ብር በላይ ያልተጣራ ትርፍ ማግኘቱን የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ አስታወቀ ፤ በብድር አሰጣጥና አመላለስ ትንቃቄ እንዲደረግ ወሰነ ። የባንኩ የኮርፖሬት ኮሚዩኒኬሽን ስራ አስኪያጅ አቶ ግርማ አሰፋ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ባንኩ በስድስት ወራቱ ያገኘው ትርፍ ካለፈው አመት በዜሮ ነጥብ 7 ፤ ከእቅዱ ደግሞ በዚሮ ነጥብ 5 ይበልጣል ። ባንኩ የተጠቀሰውን ትርፍ ያገኘው ከጠቅላላ ተቀማጭ ፣ ተንቀሳቃሽ ሂሳብ ፣ ከቁጠባ ሂሳብና ከጊዜ ገደብ ሂሳብ እንቅስቃሴ መሆኑን ገልጸዋል ። ባንኩ አዳዲስ የብድር አሰባሰብ ፣ አሰጣጥና አመላለስ አሰራሮችን በነባር ፖሊሲዎች በማካተትና የማሻሻያ የውሳኔ ሀሳቦችን ስራ ላይ በማዋል ከዚህ የተሻለ ውጤት ለማምጣት የሚያስችለውን ሁኔታ ማመቻቸቱንም አቶ ግርማ አስረድተዋል ። በተለይም የመንፈቅ አመቱን አፈጻጸም ለመገምገምና በቀጣይ መካተት ያለባቸውን የማሻሻያ ሀሳቦች በተመለከተ ባንኩ ባለፈው የካቲት 8 ባካሄደው ስብሰባ ወደፊት የብድር አሰጣጥ ትንቃቄ እንዲደረግበትና እስከ ዛሬ ያልተሰበሰበው ብድርም በአግባቡና በወቅቱ እንዲሰባሰብ መወሰኑን አመልክተዋል ። እንዲሁም የባንኩን አፈጻጸም ለማሻሻል ባንኩ በሰው ሃይል ፣ በአዲስ ቴክኖሎጂዎችና በስራ አመራር ብቃት በጥናት የተመሰረተ ተጨባጭ እርምጃ የሚወሰድበትና ተግባራዊነቱም የሚፋጠንበት ሁኔታ እንዲመቻች ጉባኤው መስማማቱንም ከኮርፖሬት ኮሚዩኒኬሽን ስራ አስኪያጁ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="yeka12a06.htm">
<title>
ኢማተልፈ በአፋር ክልል የስምንት ፕሮጀክቶች ግንባታን አጠናቀቀ ።
</title>
<dateline place="aysaita"month="yekatit"date="12/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሃድሶና ልማት ፈንድ የአፋር ክልል ቅርንጫፍ ጽህፈት ቤት በ6 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር ያስገነባቸውን ስምንት የትምህርት ፣ የጤናና የውሃ ፕሮጀክቶች ለአገልግሎት ማብቃቱን አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ስራ አስኪያጅ አቶ ሄሪ ሀመዱ ዛሬ እንደገለጹት በክልሉ አምስት ዞኖች የተገነቡት አምስት የአንደኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ፣ ሁለት ጤና ኬላዎችና አንድ የገጠር ንጹህ መጠጥ ውሃ ፕሮጀክት የውስጥ ቁሳቁስ እየተሟላላቸው በመሆኑ ከአንድ ወር በኋላ አገልግሎት መስጠት ይጀምራሉ ። ጽህፈት ቤቱ በተጨማሪ ከ8 ነጥብ 6 ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ ዘንድሮ ያስጀመራቸው 10 የትምህርትና የውሃ ፕሮጀክቶች ግንባታ በመፋጠን ላይ በመሆኑ በበጀት አመቱ ማጠናቀቂያ ላይ ለአገልግሎት እንደሚበቁ አስረድተዋል ። እንዲሁም በ2 ነጥብ 4 ሚሊየን ብር እያካሄዳቸው ባሉት ዘጠኝ የአቅም ግንባታ ፕሮግራሞች በፕሮጀክቶች እቅድ ዝግጅት ፣ በውሃ ተቋማት አስተዳደር ፣ በአካባቢ ጥበቃና በጤና አጠባበቅ ላይ ያተኮሩ ስልጠናዎችን ለተለያዩ የሀብረተሰብ ክፍሎች በመስጠት ላይ እንደሆነ ተናግረዋል ። ባለፈው አመትና ዘንድሮ የተከናወኑ ፕሮጀክቶችና ፕሮግራሞች በሙሉ አቅማቸው አገልግሎት መስጠት ቢጀምሩ ከ70 ሺ የሚበልጡ የሀብረተሰቡ ክፍሎች ተጠቃሚ እንደሚሆኑ ስራ አስኪያጁ አስታውቀዋል ። ጽህፈት ቤቱ ቀደም ሲልም በክልሉ መንግስት ለተገነቡት የገዋኔ ሁለገብ የልማት ሰራተኞች ማሰልጠኛ ፣ ለሰመራ ገጠር ቴክኖሎጂና አዝርእት ጥበቃ ማእከላት በአምስት ሚሊየን ብር ወጪ የውስጥ ቁሳቁስ በማሟላት አገልግሎት እንዲጀምሩ ማድረጉን አቶ ሄሪ መናገራቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka13a01.htm">
<title>
ጂቲዜድ በጅጅጋ ከተማ 34 መኖሪያ ቤቶችን እየገነባ ነው ።
</title>
<dateline place="ጅጅጋ" month="የካቲት" date="13/1994/(WIC)/" />
የጀርመን ቴክኒክ ትብብር ድርጅት / ጂቲዜድ / በጅጅጋ ከተማ በ3 ሚሊየን ብር 34 መኖሪያ ቤቶችን በመገንባት ላይ መሆኑን አስታወቀ ። በድርጅቱ የጅጅጋ ፕሮጀክት አስተባባሪ አቶ ገብረሃና ሙሉጌታ እንደገለጹት ጂቲዜድ ዘንድሮ እያስገነባቸው ያሉት የመኖሪያ ቤቶች #NAME? ለመስራት አቅም ለሌላቸውና የግንባታውን ወጪ በቀጣዮቹ 20 አመታት ከፍለው ለሚያጠናቅቁ የመንግስት ሰራተኞች የሚከፋፈሉ ናቸው ። ቤቶቹ ስምንት ክፍሎች ያሏቸውና ባለ አንድ ፎቅ ሲሆኑ ፤ ድርጅቱ ቀጣይ ከሚገነባቸው 70 ተጨማሪ ቤቶች ጋር ተዳምሮ የ100 ሰራተኞች ችግር እንደሚያቃልሉ ተናግረዋል ። ቤቶቹ በበጀት አመቱ ማብቂያ መጨረሻ ተጠናቅቀው አገልግሎት እንደሚበቁ የጠቆሙት አስተባባሪው ፤ የመንግስት ሰራተኞቹ ቤቶቹን በ88ሺ ብር ሂሳብ እንደሚረከቧቸውም አስረድተዋል ። የጅጅጋ ከተማ ማዘጋጃ ቤት ለ100 ቤቶቹ ግንባታ 29 ሺ 988 ካሬ ሜትር መሬት ሸንሽኖ እንዳስረከባቸው የሚናገሩት አቶ ገብረሃና ፤ ለእያንዳንዱ ቤት 200 ካሬ ሜትር ቦታ እንደሚዳረሰው መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። 1
<doc id="yeka13a02.htm">
<title>
በአፋር አረጋውያንና ለመንከባከብ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችና ሀብረተሰቡ ድጋፍ እንዲሰጥ ተጠየቀ ።
</title>
<dateline place="aysaita"month="yekatit"date="13/1994/(WIC)/" />
በአፋር ክልል የሚገኙ ከ55ሺ በላይ አረጋውያን ተንከባካቢና ደጋፊ በማጣታቸው በአሳሳቢ ሁኔታ ላይ በመሆናቸው ሀብረተሰቡና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የበኩላቸውን ድጋፍ እንዲያደርጉ ተጠየቀ ። " አረጋውያንና ልማት " በሚል ርእስ ትናንት በአይሳኢታ ከተማ በተጀመረው የሶስት ቀናት አውደ ጥናት ላይ የክለሉ መስተዳድር ምክር ቤት የማሀበራዊ ዘርፍ ሃላፊ ወይዘሮ መይረም ሁሴን እንደገለጹት ከአጠቃላይ የክልሉ ህዝብ 4 ነጥብ 5 በመቶ የሚሆኑት አረጋውያን በአስከፊ የድህነት ደረጃ ላይ ይገኛሉ ። አረጋውያኑ ያሉበት የድህነት ሁኔታ ከአቅመ ደካማነታቸው ጋር ተዳምሮ በአሳሳቢ ሁኔታ ላይ እንደጣላቸው ጠቁመው ፤ ችግሩን ለመቅረፍ መንግስት እያደረገ ላለው ጥረት ሀብረተሰቡና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ድጋፋቸውን እንዲሰጡ ጠይቀዋል ። ከክልሉ አደጋ መከላከል ፣ ሰራተኛ ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮ ጋር በመተባበር አውደ ጥናቱን ያዘጋጀው የሄልፕ ኤጅ ኢንተርናሽናል የፕሮጀክት ኦፊሰር አቶ አበበ በቀለ ድርጅታቸው ለአረጋውያኑ የሚስማሙ ፕሮጀክቶች ቀርጾ ተግባራዊ በማድረግ ለመንከባከብ የሚያስችለውን የገንዘብ ድጋፍ ለመስጠት መዘጋጀቱን ገልጸዋል ። ይሁንና ድርጅቱ ብቻውን የሚያደርገው ትረት አጥጋቢ ውጤት ስለማያስገኝ የሀብረተሰቡ ድጋፍ ሊታከልበት እንደሚገባ መጠቆማቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። በውይይቱ ከተለያዩ ዞኖች የተውጣጡ ባለሙያዎች መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችና የሀብረተሰቡ ተወካዮች ተሳትፈዋል ።
<doc id="yeka13a03.htm">
<title>
ሶስት ከተሞችን የኤሌክትሪክ ሃይል ተጠቃሚ ለማድረግ የ94 ኪሎ ሜትር መስመር እየተዘረጋ ነው ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="የካቲት" date="13/1994/(WIC)/" />
ሶስት የትግራይ ክልል ከተሞችን የ24 ሰአት የኤሌክትሪክ አገልግሎት ተጠቃሚ ለማድረግ የ94 ኪሎ ሜትር መስመር መዘርጋት ስራ በማካሄድ ላይ መሆኑን በኢትዮጵያ ኤሌክትሪክ ሃይል ኮርፖሬሽን የሰሜን ሪጅን እህፈት ቤት አስታወቀ ። የእህፈት ቤቱ ኦፕሬሽን ዋና ክፍል ስራ አስኪያጅ አቶ አለማየሁ ተክለአረጋይ ዛሬ እንደገለጹት የፍሬወይኒ ፣ ራማና ቤት መራ ከተሞችን የኤሌክትሪክ አገልግሎት ተጠቃሚ ለማድረግ ዘንድሮ በተመደበው አንድ ሚሊየን ብር ከአጎራባች ከተሞች የመስመር መዘርጋት ስራዎች እየተፋጠኑ ነው ። እስካሁንም በትግራይ ምስራቃዊ ዞን ከውቅሮ - ፍሬወይኒ የ34 ኪሎ ሜትር የመስመር መዘርጋት ስራ በመጠናቀቁ የፍሬወይኒ ከተማ ከየካቲት 11 ቀን ጀምሮ የኤሌክትሪክ አገልግሎት ተጠቃሚ መሆኗን ገልጸዋል ። በማእከላዊ ዞን ከአድዋ - ራማ የ42 ኪሎ ሜትርና ከአዲሸሁ - ቤትመራ የ18 ኪሎ ሜትር መስመር የመዘርጋት ስራ በመጠናቀቅ ላይ በመሆኑ ከተሞቹ ከመጪው መጋቢት ጀምሮ የአገልግሎቱ ተጠቃሚ ይሆናሉ ብለዋል ። እንዲሁም በመቀሌና በአክሱም ከተሞች የሚታየውን የሃይል አቅርቦት ችግር ለማቃለል የመስመር ማሻሻያና ማጠናከሪያ ጥገናዎች በማካሄድ ላይ መሆኑን የዋና ክፍል ስራ አስኪያጁ መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka13a04.htm">
<title>
በደቡብና ሰሜን ጎንደር የተጠናከረ የአፈርና ውሃ እቀባ ስራ እየተከናወነ ነው ።
</title>
<dateline place="ክልል" month="የካቲት" date="13/1994/(WIC)/" />
በደቡብና ሰሜን ጎንደር ዞኖች በሀብረተሰቡ ተሳትፎ የተጠናከረ የአፈርና ውሃ እቀባ ስራ በመከናወን ላይ መሆኑን የየዞኖቹ ግብርና ልማት መምሪያዎች አመለከቱ ። በደቡብ ጎንደር ዞን ግብርና መምሪያ የተፈጥሮ ሀብት ትበቃ ኑስ ቡድን መሪ አቶ ደምሴ መላኩና በሰሜን ጎንደር ዞን ግብርና መምሪያ የተፈጥሮ ሀብት ጥበቃ ባለሙያ አቶ ተሾመ ንጋቱ በጋራ እንደገለጹት ከ120 ሺ የሚበልጡ የሁለቱም ዞኖች ነዋሪዎች የአፈርና ውሃ እቀባ ስራውን የጀመሩት ከተያዘው ወር መግቢያ ጀምሮ ነው ። የየዞኖቹ ነዋሪዎች በ56 ሺ 845 የልማት ቡድኖች ተደራጅተው ከሚያከናውኗቸው ስራዎች መካከል 110 ሺ ሄክታር እርከን ስራ ፣ 360 ኪሎ ሜትር የመንገድ ግንባታ ፣ 3ሺ 500 ሄክታር የተራቆተ መሬት የመከለልና የ200 ምንጭ ማጎልበት ስራ እንደሚገኝበት ተናግረዋል ። እስከ አሁንም 100 ኪሎ ሜትር መንገድ ፣ 15 ሺ ሄክታር መሬት እርከኖች መገንባታቸውንና 75 ምንጮች መጎልበታቸውን ባለሙያዎቹ ተናግረዋል ። በስራ ላይ እንዳሉ የዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ሪፖርተር ያነጋገራቸው አንዳንድ የፋርጣና ጎንደር ዙሪያ ወረዳ ነዋሪዎች በሰጡት አስተያየት በዘርፉ ቀደም ሲል ያከናወናቸው የልማት ስራዎች ውጤታማ በመሆናቸው በቀጣይም በራሳቸው ተነሳሽነት ልማቱን እያከናወኑ እንደሚገኙ ገልጸዋል ። በየዞኖቹ ግብርና መምሪያዎች ባለው መረጃ መሰረት ከሁለቱም ዞኖች ከ1 ሄክታር በየአመቱ ከ400 ቶን የሚበልጥ አፈር በጎርፍ እንደሚታጠብ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="yeka13a05.htm">
<title>
በደቡብ በ340ሺ ብር ደኖች ባሉበት ሁኔታ እንዲቆዩ የሚያስችል ፕሮጀክት ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="የካቲት" date="13/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል አሁን ያሉትን የተፈጥሮ ደኖች ባለቡት ሁኔታ ለማቆየት የሚረዳ ፕሮጀክት በ340 ሺ ብር ወጪ መጀመሩን የክልሉ ግብርና ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የደን ሀብት ልማት አስተዳደር ቡድን መሪ አቶ ዳኔል ዳና ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት የክልሉ መንግስት በመደበው በጀት እና በፌዴራል ግብርና ሚኒስቴር ባለሙያዎች ድጋፍ የተጀመረው ፕሮጀክት ረዥም እድሜ ያላቸው የተፈጥሮ ደኖችን ከሰውና ከእንስሳት ንክኪ በመከላከል ይዞታቸውን ጠብቀው እንዲቆዩ የሚያስችል ነው ። በክልሉ በአሁኑ ወቅት ያለው የተፈጥሮ ደን በአግባቡ ተለይቶ ባለመታወቁና ባለመከለሉ ለእርሻ ስራ ፣ ለቅመማ ቅመም ምርትና ለማር ቆረጣ ሲባል በምንጣሮና በእሳት ቃጠሎ ጉዳት እየደረሰ መሆኑን ቡድን መሪው አስረድተዋል ። በተለይ በከፋ ፣ ሸካና ቤንቺ ማጂ ዞኖች የሚገኙ ደኖች በጥናት ተለይተው ባለመከለላቸው የደን ይዞታዎች ለእርሻ የኢንቨስትመንት ስራ ሲውሉ እንደሚታይ ቡድን መሪው ገልጸዋል ። ችግሩን ለመቅረፍ ካለፈው ታህሳስ ጀምሮ በመካሄድ ላይ ያለውና በመጪው አመት የሚጠናቀቀው ደኖችን ባሉበት ሁኔታ የሚያቆየው ፕሮጀክት የደን አካባቢዎችን በመለየትና በመከለል የተሻለ የአጠባበቅ ስራት ለመፍጠር ያስችላል ብለዋል ። እንዲሁም የደን መሬት አመልካች የሆኑ ካርታዎችን በማዘጋጀት ለኢንቨስትመንት እህፈት ቤት ፣ ለዞን ፣ ለወረዳና ለተለያዩ አካላት በማሰራጨት ከደን ጋር ተያያዥነት ያላቸው መስሪያ ቤቶች የተሻለ መረጃዎችን እንዲኖራቸው እንደሚደረግ ተቁመዋል ።
<doc id="yeka14a01.htm">
<title>
የቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል አዲስ አደረጃጀትን እየቀየሰ መሆኑን ርእሰ መስተዳድሩ አስታወቁ ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="የካቲት" date="14/1994/(WIC)/" />
በቤንሻንጉል ጉሙዝ ብሄራዊ ክልላዊ መንግስት የልማት አስፈጻሚ አካላትን በአዲስ መልክ የማደራጀት ፣ የክልሉን ህገ - መንግስት የማሻሻልና የአምስት አመቱን የልማት መርሀ - ግብር የመከለስ ስራ በመካሄድ ላይ እንደሚገኝ የክልሉ ርእሰ - መስተዳድር አስታወቁ ። ርእሰ - መስተዳድሩ አቶ ያረጋል አይሸሹም ትናንት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት የክልሉን አጠቃላይ አሰራር ለማሻሻል ያስፈለገው በክልሉ የሚንቀሳቀሱ የፖሊቲካ ድርጅቶች ባለፉት 10 አመታት ያካሄዱት እንቅስቃሴ ተሃድሶ ከተገመገመ በኋላ በተደረሰበት ድምዳሜ መነሻነት ነው ። በግምገማውም ባለፉት አመታት የህግ - አውጪው ፣ አስፈጻሚና ተርጓሚው ስልጣንና ሃላፊነት በውል ባለመለየቱና ትርጉም ያለው የስልጣን ክፍፍል ባለመኖሩ ፈጻሚ አካላት በሚወስኗቸው ውሳኔዎችና ተግባሮች ላይ ያለው ተጠያቂነት አናሳ እንደነበር ጠቁመው ፤ ከዚህ አንጻር ዘላቂ የልማት አቅጣጫን ለማምጣት አደረጃጀቱን መለወጥ አስፈላጊ ሆኖ መገኘቱን አስረድተዋል ። እንዲሁም የስራ ዘርፎች በመደራረባቸው የተመጣጠነ የስራ ሃላፊነትና የቡድን ስራ ያለመኖሩ ፣ የልማት መነሻ የሆነውን ወረዳ ማእከል ያደረገ ስራ ባለመሰራቱና አጭር ፣ ግልእና ቀልጣፋ የስራ ግንኙነት ባለመታየቱ አደረጃጀቱን ማስተካከል የግድ ሆኖ መገኘቱን ገልጸዋል ። በዚህ ሪፖርት መነሻነት መርሀ ግብሩን የመከለስ ፣ ህገ - መንግስቱን የማሻሻልና የልማት አስፈጻሚ አካላትን በአንድ መልክ የማደራጀት ስራው ተጠናቋል ያሉት ርእሰ መስተዳድሩ ፤ ጥናቱ ሙሉ በሙሉ ሲጠናቀቅ ከፌዴራል ጉዳዮች ሚኒስቴር ጋር በመሆን ከህዝቡና ከባለሙያዎች ጋር ውይይት ተደርጎበት በቅርቡ ተግባራዊ እንደሚሆን አስታውቀዋል ። በዚህም መሰረት በክልሉ ስራ አስፈጻሚ ኮሚቴ የሚመራው የባለሙያዎች ቡድን ከትግራይ ፣ ከአማራ ፣ ከኦሮሚያና ከደቡብ ክልሎች ልምድ በመውሰድና የክልሉን ተጨባጭ ሁኔታ ያገናዘበ ጥናት ለክልሉ ስራ አስፈጻሚ ኮሚቴ አቅርቦ መገምገሙን ገልጸዋል ። አዲሱ አደረጃጀትና ተግባራዊ ለማድረግም ልማትን ሊያፋጥን የሚችል አመራር ሰጪ የፖለቲካ ሃይል ፣ የሀብረተሰቡን ተሳትፎ የሚያጎለብት አስፈጻሚ አካልና ባለሙያ ወሳኝ በመሆኑ የክልሉ መንግስት የስራ ተነሳሽነት እንዲኖር የሚያስችሉ የማትጊያ ስልቶችን በመቀየስ ላይ እንደሚገኝ ርእሰ መስተዳድሩ አስታውቀዋል ።
<doc id="yeka14a02.htm">
<title>
" የጣሊያን መንግስት ኢትዮጵያ በምግብ ሰብል ራሷን ለመቻል ለምታደርገው ጥረት እገዛ ያደርጋል " የጣሊያን አምባሳደር ።
</title>
<dateline place="adisabeba"month="yekatit"date="14/1994/(WIC)/" />
ኢትዮጵያ በምግብ ሰብል ራሷን ለመቻል በምታደርገው ትረት የኢጣሊያ መንግስት አስፈላጊውን እገዛ እንደሚያደርግ በኢትዮጵያ የጣሊያን አምባሳደር ገለጹ ። የጣሊያን ኤምባሲ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል በላከው የፋክስ መልእክት እንዳስታወቀው አምባሳደሩ ጉደኦላታላ ይህን የገለጹት ካለፈው ሀሙስ ጀምሮ ለሶስት ቀናት ያህል በጣሊያን መንግስት የገንዘብ ድጋፍ በሶማሌ ክልል ጎዴ ፣ ቀላፎ ፣ ሙስታሂል እና ፈርፈር ወረዳዎች እየተገነቡ ያሉትን የመስኖ ፕሮጀክቶች በጎበኙበት ወቅት ነው ። የጣሊያን መንግስት በአካባቢዎቹ ያለውን የድርቅ ሁኔታ ግምት ውስጥ በማስገባት በአካባቢዎቹ በ1 ሚሊየን ዶላር ወጪ የመስኖና የውሃ ፕሮጀክቶችን ለመገንባት ባለፈው የፈረንጆች አመት ከአደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን ጋር ባካሄደው ስምምነት መሰረት ስራው እየተከናወነ መሆኑን አምባሳደሩ መመልከታቸውን መግለጫው አስታውቋል ። ከኮሚሽኑ ጋር በተገባው ውል መሰረት በ600 ሺ የአሜሪካ ዶላር የመስኖ ግንባታ ሲካሄድ ቀሪው ዶላርም በሊበን ዞን የውሃ እጥረት ለማቃለል የሚገነባ የውሃ ፕሮጀክት እገዛ መሆኑን ያመለከተው መግለጫው አካባቢዎቹ የዋቢሸበሌ ወንዝ አቋርጧቸው የሚያልፍ በመሆኑ በሞተር በመሳብ ህዝቡን ለልማት ማነሳሳት እንደሚቻልም ተቁሟል ። ባለፉት 3 አመታት በአካባቢው ዝናብ ባለመኖሩ የምግብ እህል እጥረት አጋጥሞ እንደነበርና በአሁኑ ወቅት እየተሰሩ ያሉ የመስኖ ፕሮጀክቶች 2ሺ 200 ሄክታር በማልማት 190 ሺ የአካባቢዎቹን ነዋሪዎች ተጠቃሚ ማድረግ እንደሚችሉ መግለጫው አስታውቋል ። የፕሮጀክቱም አላማም የአካባቢው ሀብረተሰብ በመስኖው ተጠቅሞ ስር የሰደደውን የምግብ እጥረት ማቃለል እንደሆነ መግለጫው አስታውቋል ።
<doc id="yeka14a03.htm">
<title>
በግልገል በለስ የተገነቡ ማሀበራዊ ተቋማት አገልግሎት መስጠት ጀመሩ ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="የካቲት" date="14/1994/(WIC)/" />
የመተከል ዞን ርእሰ ከተማ እንደትሆን በተመረጠቺው ግልገል በለስ ከተማ ከ3 ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ የተገነቡ የመንግስት መስሪያ ቤቶችና የቁጠባ መኖሪያ ቤቶች አገልግሎት መስጠት መጀመራቸውን የዞኑ ሊቀመንበር ገለጹ ። ሊቀመንበሩ አቶ ጋዎ ጀኔ እንደገለጹት ግልገል በለስ የዞኑ ርእሰ ከተማ እንደትሆን ከተመረጠችበት ካለፉት ሁለት አመታት ወዲህ የተገነቡት የዞኑ ትምህርት መምሪያ ፣ የመስተዳድር ምክር ቤት ፣ የፖሊስ ማረሚያ ቤትና ስህፈት ቤት ፣ የታራሚዎች መኖሪያ ቤትና 20 የቁጠባ ቤቶች በተያዘው ወር ተመርቀው አገልግሎት መስጠት ጀምረዋል ። ዘንድሮም ከ5 ነጥብ 2 ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ የመምህራን ማሰልጠኛ ተቋም ፣ የግብርና ጽህፈት ቤት ፣ አንድ የአንደኛ ደረጃ ትምህርት ቤትና የአውቶቡስ መናኸሪያ ግንባታ በመካሄድ ላይ መሆኑንና በግል የመኖሪያ ቤት ለሚገነቡ ነዋሪዎችም ቦታ መከፋፈሉን ሊቀመንበሩ አስታውቀዋል ። በቀጣዮቹ አመታትም ከተማዋን የጤና የውሃ ፣ የስልክ ፣ የፖስታ አገልግሎትን ለመዘርጋትና የውስጥ ለውስጥ መንገድ ለመገንባት ተጨማሪ ግንባታ ለማካሄድ መታቀዱን ተቁመው ፤ በአሁኑ ወቅት በመካሄድ ላይ ያለው ግንባታ የከተማውን እድገት እያፋጠነው መሆኑን ማስረዳታቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ከሶስት ሺ በላይ ነዋሪዎች የሚገኙባት ግልገል በለስ ከተማ ካለፈው አመት ጥቅምት ወር ጀምሮ የመተከል ዞን ርእሰ ከተማ ሆና በማገልገል ላይ እንደሆነችም ታውቋል ።
<doc id="yeka14a04.htm">
<title>
በቃጠሎ የተጎዱ ህሙማን ማስተናገጃ ልዩ ክፍል ተዘጋጀ በሀገሪቱ የመጀመሪያ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="14/1994/(WIC)/" />
በሀገሪቱ የመጀመሪያ የሆነና በቃጠሎ የተጎዱ ህሙማን የሚረዱበት ልዩ ክፍል / በርን ዩኒት / መዘጋጀቱን የየካቲት 12 ሆስፒታል አስታወቀ ፤ በሚቀጥሉት ሁለት ሳምንት ውስጥ ስራ ይጀመራል ። የሆስፒታሉ ሜዲካል ዳይሬክተር ዶክተር ተሾመ ገብረስላሴ እንደገለጹት ልዩ ክፍሉ የተዘጋጀው ኖርዌይ የሚገኝ ኖራድ የተሰኘ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅት ባለፉት 2 አመታት ከሆስፒታሉ ጋ በመተባበር ነው ። እንደ ዶክተር ተሾመ ገለጻ ድርጅቱ ግማሽ ሚሊየን ብር ወጪ በማድረግ ለ10 አመታት ያለአገልግሎት በግቢው ውስጥ ተቀምጦ የነበረውን ህንጻ በማደስ ልዩ ክፍሉን / በርን ዩኒቱን / አቋቁሟል ። ቀደም ሲል በቃጠሎ የተጎዱ ህሙማን የሚረዱበት ስልት በማከም ላይ ብቻ ትኩረት ያደረገና ቁስሉ ከዳነ በኋላ ክትትል የሚደረግበት ሁኔታ እንዳልነበር ሜዲካል ዳይሬክተሩ አስታውሰው ፤ ከአሁኑ በኋላ ግን በተለይ ከባድ ጉዳት የደረሰባቸውን አስተኝቶ ቀጣይነት ያለው ክትትል ይደረግላቸዋል ብለዋል ። በዚህም በመንከባከብ ፣ የሚደርስባቸውን ስነ- ልቦናዊ ቀውስ በመፍታትና በቃጠሎው ጊዜ ያጡትን ንጥረ ነገር በምግብ ለመተካት ጥረት እንደሚደረግ ተቁመዋል ። እንደ ዶክተር ተሾመ ገለጻ ዩኒቱ ለህሙማን አስፈላጊ የሚባሉ ክፍሎች ፣ የህክምና መሳሪያዎች ፣ መድሃኒቶችና ባለሙያዎች የተሟሉለት ሲሆን ፤ የህሙማኑን አእምሮ ለማስደሰት የመዝናኛ ፓርኮችም ተሰርተውለታል ። ዩኒቱ ተመላላሽ ታካሚዎችን የሚረዳ ቢሆንም ትኩረት በመስጠት የሚከታተላቸው ተኝተው የሚታከሙትን በመሆኑ አስር የአዋቂና አስር የህጻናት አልጋዎች መቅረባቸውን የጠቀሱት ሜዲካል ዳይሬክተሩ ፤ ለህሙማኑ እዳት እንደ አንድ የህክምና አይነት የሚቆጠር ስለሆነ በየቀኑ የሚታጠቡበት የመታጠቢያ ክፍሎች መዘጋጀታቸውንም ገልጸዋል ። ህክምናውን ለመጀመር አስፈላጊ ከሆኑት ነገሮች አንዱ ባለሙያ በመሆኑ በድርጅቱ ወጪ ስድስት ነርሶች በህንድ ሀገር ሰልጥነው ከአመት በፊት ወደ ሀገራቸው መመለሳቸውን ተቁመው ፤ ባለሙያዎቹ ዩኒቱ ስራውን እስኪጀምር ድርስ ባሉት የቀዶ ጥገና ክፍሎች ውስጥ 15 ህሙማንን አስተኝተው በመንከባከብ ላይ እንደሚገኙ አስረድተዋል ። በተጨማሪም በዚህ ዘርፍ እያገለገሉ ያሉት ከኖርዌይ የመጡ አንድ የቀዶ ጥገና ባለሙያ በመሆናቸውና ወደፊት ስራው በሀገር ውስጥ ባለሙያዎች መሰራት እንዳለበት በመታወቁ አንድ ባለሙያ ኖርዌይ በመማር ላይ እንደሚገኝ አመልክተዋል ። ወደፊት በዩኒቱ የፕላስቲክ ሰርጀሪ አገልግሎት ለመስጠት መታቀዱን የተናገሩት ዶክተር ተሾመ ፤ በዚህ ሙያ ላይ የሚሰማሩ ባለሙያዎች የሚሰለጥኑበትና ምርምር የሚያካሂዱበት ሁኔታም እንደሚመቻች አስታውቀዋል ። ዩኒቱ በሚቀጥሉት ሁለት ሳምንታት ውስጥ ስራ ይጀምራል ተብሎ እንደሚታሰብ ዶክተር ተሾመ ዛሬ ለንባብ ለበቃው ማሀቶት ጋዜጣ መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka14a05.htm">
<title>
የአፍሪካ ልማት ባንክ ለኢትዮጵያ ከ216 ሚሊየን ዶላር በላይ የእዳ ቅነሳ አደረገላት ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="14/1994/(WIC)/" />
በሀገሪቱ በመካሄድ ላይ ያለውን የድህነት ቅነሳ ስልት ለመደገፍ ኢትዮጵያ ካለበት እዳ ወስጥ የ216 ነጥብ 47 ሚሊየን የአሜሪካ ዶላር ቅነሳ እንዳደረገላት የአፍሪካ ልማት ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ትናንት ባወጣው መግለጫ እንዳመለከተው ባለፈው ህዳር በተደረሰው ውሳኔ መሰረት በከፍተኛ ደረጃ ባለእዳ ለሆኑ አገሮች በሚሰጠው ድጋፍ የተደረገው ቅነሳ አገሪቱ በአመት ከሚፈለግባት ከባንኩ እዳ ከ80 በመቶ ያህሉ ነጻ ያደርጋታል ። የአፍሪካ ልማት ባንክ ለኢትዮጵያ የሚሰጠው ድጋፍ አላማ በምግብ ዋስትና ፣ በግብርና በመንገድ እንዲሁም በገጠር ልማት በሚደረገው የሃይል አቅርቦት ድህነትን መቀነስ መሆኑን መግለጫው ተቅሶ ፤ ከዚህ አንጻር አገሪቱ ከእዳው ነጻ መሆኗ ለምታካሂደው የድህነት ቅነሳ ስልት ተጨማሪ እገዛ እንደሚፈጥርላት ጠቁሟል ። ለአገሪቱ የተደረገለት ድጋፍ በዝቅተኛ የኑሮ ደረጃ የሚገኙትንና የሴቶችን ህይወት እንዲሁም የገጠር የመሰረተ ልማት አውታሮችን ለማሻሻል እንደሚጠቅምና በሚደረጉ የኢኮኖሚ ማሻሻያዎችም ለግሉ ዘርፍ እድገት አስተዋጾ እንደሚኖረው የባንኩን መግለጫ ጠቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ለኢትዮጵያ የተደረገው የእዳ ቅነሳ የባንኩን የደሀ ባለእዳ አገሮች ድጋፍ መርሀ-ግብር ተጠቃሚ አገሮችን ቁጥር 20 እንደሚያደርሰው መግለጫው አመልክቷል ።
<doc id="yeka14a06.htm">
<title>
ሰራተኞቹ ለገጠር ልማት ስትራቴጂ ተግባራዊነት የበኩላቸውን ጥረት እንደሚያደርጉ ገለጹ ።
</title>
<dateline place="ክልል" month="የካቲት" date="14/1994/(WIC)/" />
ድህነትን ለመቅረፍ የተዘጋጀውን የገጠር ልማት ፖሊሲዎች ስትራቴጂዎችና ስልቶችን ተግባራዊ ለማድረግ የበኩላቸውን ጥረት እንደሚያደርጉ በአማራ ክልል የሁለት ዞን የመንግስት ሰራተኞች አስታወቁ ። በሰሜንና ደቡብ ጎንደር ዞኖች የሚገኙ የመንግስት ሰራተኞች ካለፈው ትር 30 እስከ የካቲት 13 በዞኖቹ 28 ወረዳዎች በሁለት ዙር ሲያካሂዱ የቆዩትን ውይይት ትናንት ሲያጠናቅቁ እንደገለጹት የተዘጋጀውን የገጠር ልማት ፖሊሲዎች ስትራቴጂዎችንና ስልቶች ከራሳቸው ሙያ ጋር በማጣጣም ተግባራዊ ለማድረግ ተዘጋጅተዋል ። በተለይ ከአካባቢ ተጨባጭ ሁኔታ አንጻር የገጠር ልማት ፖሊሲው በተፈጥሮ ሀብት ፣ በውሃ ፣ በመሬት አጠቃቀም ፣ በግብርና በጤናና በሌሎችም ዘርፎች የተካተቱ ስልቶች በመሆኑ ስልቶቹን ወደ ተግባር በመለወጥ አካባቢያቸውን ለማልማት እንዲነሱ አስታውቀዋል ። አዲሱ የመንግስት አደረጃጀትም ለእቅድ ተግባራዊነት አጋዥ በመሆኑ ሰራተኛውም ቢሆን ወደ ገጠር ዘልቆ ለመስራት ዝግጁ መሆኑን አረጋግጠዋል ። በውይይቱ ላይም ከሁለቱም ዞኖች የተውጣጡ ከ3ሺ የሚበልጡ የመንግስት ሰራተኞች መሳተፋቸውን ከውይይቱ አስተባባሪዎች ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="yeka14a07.htm">
<title>
ሰሜን ወሎ ዞን ሶስት መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ያካሄዱት የልማት ስራ ውጤታማ መሆኑ ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="14/1994/(WIC)/" />
በሰሜን ወሎ ዞን ሀብሩ እና ቆቦ ወረዳዎች ሶስት መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች በቅንጅት የሚያካሂዱት የልማት ስራ ውጤታማ መሆኑ ተገለጸ ። የኢትዮጵያ ቀይ መስቀል ማሀበር ፣ የዴንማርክ ህጻናት አድን ድርጅት እና ሉተራን ወርልድ ፌዴራሽን በቅንጅት ያቋቋሙት " የኢትዮ-ዳኒሽ የተቀናጀ የልማት ፕሮግራም " ሶስተኛ ዙር የመጀመሪያው አመት የስራ እንቅስቃሴ በማስመልከት ትናንት በሰሜን ሆቴል በተካሄደው ውይይት እንደተገለጸው በጤና ፣ ትምህርት እና ግብርና ዘርፍ የተካሄደው ቅንጅት ውጤት ተገኝቶበታል ። ቅንጅቱ በተለይም የጤና አገልግሎቱ በወረዳዎች እንዲሻሻል ፣ የትምህርቱን ሽፋን ከ2 ነጥብ 9 በመቶ በላይ እንዲያድግና አነስተኛ መስኖ በመጠቀም የምግብ ዋስትና በግለሰብ ደረጃ እንዲያድግ ማስቻሉን በውይይቱ ወቅት ተገልጿል ። የኢትዮጵያ ቀይ መስቀል ማሀበር ተወካይ አቶ ካሳሁን አህመድ በበኩላቸው የጤናውን ዘርፍ አስመልክተው ሁለት ፋርማሲዎች እንደተቋቋሙ ፣ በአካባቢ ቴና አገልግሎት 24 ሺ 536 ህዝብ ተጠቃሚ መሆኑን ፣ አንድ አምቡላንስ እና ሌሎች የህክምና መሳሪያዎች እንደተገዙ ፣ በኤች አይቪ ኤድስ ዙሪያ ትምህርትና ልዩ ልዩ ስልጠናዎች እንደተካሄዱ አስረድተዋል ። ከዴንማርክ ህጻናት አድን ድርጅት ደግሞ አቶ ሳሙኤል ታደሰ በትምህርት ዘርፍ ባቀረቡት ሪፖርት ከአገር በቀል መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች እና ከመንግስት የትምህርት ተቋማት ጋር ድርጅቱ እየሰራ መሆኑንና በመደበኛ ባልሆነው የትምህርት ፕሮግራም 2ሺ 645 ተማሪዎች የትምህርት እድል ተጠቃሚ በመሆናቸው የሴቶችን የትምህርት ተሳትፎ ከወንዶች እኩል ደረጃ መድረሱን ገልጸዋል ። የሉተራን ወርልድ ፌዴሬሽን ተወካይ አቶ ሞገስ መንግስቱ በበኩላቸው በወረዳዎቹ በተከናወኑ የልማት ስራ የምግብ ዋስትናን በቤት ደረጃ ማሳደግ መቻሉን ፣ የጠገር ንጹህ ውሃ አቅርቦትና የብድርና ቁጠባ አገልግሎት ፣ የሴቶች ልማትና የሀብረተሰብ አቀፍ የልማት ስራ እንዲሁም በአካባቢ ትበቃ 6 ሺ 119 አርሶ አደሮች ተጠቃሚ መሆናቸውን አስረድተዋል ። የሰሜን ወሎ ዞን ትምህርት መምሪያ ሃላፊ አቶ አያሌው ሃይሌ እና የጤና መምሪያ ሃላፊ አቶ ኢብራሂም ሀሰን በበኩላቸው ኢትዮ- ዳኒሽ የተቀናጀ የልማት ፕሮግራም የትምህርትና ቴና ሽፋንን እንዳሳደገና የአቅም ግንባታ ለአስፈጻሚ ባለሙያዎች በመስጠት ከፍተኛ እገዛ ማድረጉን አስረድተዋል ። በስብሰባው ላይ ከዴንማርክ የመጡ የኢትዮ-ዳኒሽ ፕሮግራም አስተባባሪዎች ፣ የሰሜን ወሎ ዞን ትምህርት ፣ ጤና እና ግብርና መምሪያ ተወካዮች ፣ ከሉተራን ወርልድ ፌዴሬሽን ፣ የኢትዮጵያ ቀይ መስቀል ማሀበር እና ከዴንማርክ ህጻናት አድን ድርጅት የተውጣጡ ባለሙያዎች ተሳታፊ መሆናቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka14a08.htm">
<title>
በስድስት ወራት ከ4 ነጥብ 8 ቢሊየን ብር በላይ ካፒታል ላላቸው ፕሮጀክቶች ፈቃድ ተሰጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="/14/1994/(WIC)/" />
ዘንድሮ በመጀመሪያ ግማሽ በጀት አመት በመላ አገሪቱ 4 ቢሊየን 806 ሚሊየን ብር ካፒታል ያላቸው 396 የአገር ውስጥና የውጪ አገር ባለሀብቶች የኢንቨስትመንት ፈቃድ ማግኘታቸውን የኢትዮጵያ ኢንቨስትመንት ባለስልጣን አስታወቀ ። ባለስልጣኑ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቀው ፤ ፈቃዱ የተሰጠው ከ3 ቢሊየን 521 ሚሊየን ብር ካፒታል በላይ ላላቸው 368 የአገር ውስጥና 997 ነብጥ 2 ሚሊየን ብር ካፒታል ላላቸው 21 የውጪ አገር ባለሀብቶች እንዲሁም 287 ነጥብ 2 ሚሊየን ብር ካፒታል ላላቸው ሰባት የህዝብ ፕሮጀክቶች ነው ። በዚህም መሰረት በአዲስ አበባ 276 ፣ በኦሮሚያ 43 ፣ በድሬዳዋ 20 ፣ በትግራይ 15 ፣ በደቡብ ህዝቦች 14 ፣ በአማራ 9 ፣ በአፋርና ሀረሪ ስድስት ስድስት ፣ በሶማሌ አራት እንዲሁም በቤንሻንጉል ጉሙዝ አንድ ባለሀብት በተለያዩ መስኮች ለመሰማራት ፈቃድ ወስደዋል ። ከነዚህም ውስጥ 105ቱ በኢንዱስትሪ ምርቶች ፣ 111 በኮንስትራክሽን መሳሪያዎች ኪራይ ፣ 59ኙ በግንባታ ፣ 41 በግብርና ፣ 33ቱ በትምህርት እና ቀሪዎቹ በማእድን ፍለጋ ፣ ኤሌክትሪክ አቅርቦት ፣ ንግድ ፣ ሪል ስቴት ፣ ጤና እና በመሳሰሉት መስኮች ለመሰማራት ፈቃድ መውሰዳቸውን ባለስልጣኑ ገልጿል ። ፕሮጀክቶቹ በሙሉ አቅም ስራ ሲጀምሩ ለ19 ሺ 487 ቋሚና ለ13 ሺ 728 ጊዜያዊ ሰራተኞች የስራ እድል እንደሚፈጥሩ ጠቁሟል ። ባለሀብቶች በኢንቨስትመንት መስክ እንዲሰማሩ ባለስልጣኑ ባካሄደው ቅስቀሳ በዘንድሮው ስድስት ወራት የተሰጠው ፈቃድ ከአምናው ተመሳሳይ ወቅት ጋር ሲነጻጸር በፕሮጀክት 37 ፣ በካፒታል ደግሞ በ1 ቢሊየን 685 ሚሊየን ብር ብልጫ እንዳለው ባለስልጣኑ አመልክቷል ።
<doc id="yeka15a01.htm">
<title>
የረዴት ድርጅቶቹ ከ11 ነጥብ 6 ሚሊየን ብር በላይ የፕሮጀክቶች ግንባታ አስጀመሩ ።
</title>
<dateline place="ሀረር" month="የካቲት" date="15/1994/(WIC)/" />
በምስራቅ ሀረርጌ ዞን አራት የረዴት ድርጅቶች በመደቡት ከ11 ኝኡምጵ ነጥብ 6 ሚሊየን ብር በላይ የስድስት ፕሮጀክቶች ግንባታ ማስጀመራቸውን የዞኑ አደጋ መከላከልና ዝግጁነት መምሪያ አስታወቀ ። በመምሪያው የግብረ- ሰናይ ድርጅቶች አስተባባሪ አቶ መንግስቱ ታፋ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፕሮጀክቶቹ በአዲሱ የፈረንጆች አመት በጤና ፣ ግብርና ፣ ትምህርት እና ውሃ ዘርፎች የሚከናወኑ ናቸው ። በዞኑ 11 ወረዳዎች የሚገነቡት ፕሮጀክቶች በተያዘው የፈረንጆቹ አመት ሲጠናቀቁ ከ260 ሺ የሚበልጥ ህዝብ ተጠቃሚ እንደሚያደርጉ አቶ መንግስቱ አስታውቀዋል ። እነዚሁ የሀረርጌ ካቶሊክ ቤተክርስቲያን ፣ ሰልፊ ሄልፕ ኢንተርናሽናል ፣ የእንግሊዝ ህጻናት አድን ድርጅት እና ሰዎች ለሰዎች የተባሉት ናቸው ። ድርጅቶቹ በተጠናቀቀው የፈረንጆች አመት በ21 ሚሊየን 884 ሺ 397 ብር በጤና ፣ በግብርና ፣ በትምህርትና በውሃ 10 ፕሮጀክቶችን በማስገንባት ከ900 ሺ ህዝብ በላይ ተጠቃሚ ማድረጋቸውን አስተባባሪው አስታውሰዋል ። ድርጅቶቹ የሀረርጌ ካቶሊክ ቤተክርስቲያን ፣ ሰልፍ ሄልፕ ኢንተርናሽናል ፣ የእንግሊዝ ህጻናት አድን ድርጅትና ሰዎች ለሰዎች መሆናቸውን ከአቶ መንግስቱ ማብራሪያ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="yeka15a02.htm">
<title>
በኢትዮጵያ በአመት 100 ሺ ያህል ህጻናት በልብ ህመም እንደሚጠቁ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="15/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ በየአመቱ ከሚወለዱ በርካታ ህጻናት መካከል 100 ሺ ያህሉ በልብ ህመም እንደሚያዙ የኢትዮጵያ ልብ ህሙማን ህጻናት መርጃ ማህበር አስታወቀ ። የማህበሩ የህዝብ ግንኙነት ሃላፊ አቶ ሙሉጌታ ይልማ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ህጻናቱ በልብ ህመም የሚጠቁት ከበሽታው ጋር አብሮ በመወለድ እና ከተወለዱ በኋላ በሚከሰቱ የተለየዩ ችግሮች ነው ። ህጻናት ከተወለዱ በኋላ በመኖሪያ ቤት ፣ በመኝታቸው እና በትምህርት ቤቶች ተፋፍገው በሚኖሩበት ወቅት እንዲሁም ትኩሳትን በሚያስከትሉ እንደ ጉሮሮ ህመም በመሳሰሉ በሽታዎች አማካይነት ለበሽታው እንደሚጋለጡ የጠቆሙት ሃላፊው በአገሪቷ ባሉ የተለያዩ የህክምና ተቋማትም የልብ ህመምን ለመለየት የሚረዱ የተሟሉ መሳሪያዎች በለመኖራቸው ህጻናቱን በጊዜው የመርዳቱ ችግር እንዳለ ገልጸዋል ። ለዚህም የልብ ህሙማን ህጻናትን ለመርዳት ማህበሩ ከተመሰረተበት ከ12 አመታት ወዲህ ከተለያዩ ክሊኒኮችና ሆስፒታሎች ለቀዶ ጥገና ህክምና የቀረቡት 883 ህጻናት ብቻ መሆናቸውን አስረድተዋል ። ወደማህበሩ ቀጥታ ከሚቀርቡት ጭምር 5 ሺ 177 ህጻናትን 3 ነጥብ 2 ሚሊየን ብር በማውጣት በእስራኤል ፣ አሜሪካ ፣ ኔዘርላንድ ፣ ስዊዘርላንድ ፣ ጣሊያን ፣ እንግሊዝ በመላክና ከውጪ አገር በመጡ ባለሙያዎች አገር ውስጥ ህክምና በመስጠት ከህመማቸው እንዲድኑ ማድረጉንም ገልጸዋል ። እያንዳንዱ የልብ ህመም ያለበት ህጻን እስከ መቶ ሺ ብር የሚጠጋ ገንዘብ ለህክምና ወጪ የሚደረግ በመሆኑ የህጻናትን ህይወት ለማትረፍ እያንዳንዱ ህብረተሰብ እገዛ እንዲያደርግ ጠይቀዋል ።
<doc id="yeka15a03.htm">
<title>
የቤተሰብ ችሎት ለማቋቋም የሚያስችሉ ሁኔታዎች እየተመቻቹ መሆኑ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="15/1994/(WIC)/" />
በጸደቀው የቤተሰብ ህግ መሰረት የተለየ የቤተሰብ ችሎት ለማቋቋም የሚያስችሉ ሁኔታዎችን እያመቻቹ እንደሚገኝ በህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት የሴቶች ጉዳይ ቋሚ ኮሚቴ አስታወቀ ። የኮሚቴው ጸሀፊ ዶክተር ኢትዮጵያ በየነ ትናንት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ኮሚቴው ችሎቱን ለማቋቋም ስለችሎቱ አስፈላጊነት ግንዛቤ የሚፈጥሩ አውደ ጥናቶችን በተለያዩ ከተሞች የማካሄድ ፣ የአፈጻጸም ችግር የሚያመጡ ክስተቶችን አስቀድሞ በመቅረፍና በሌሎችም ጉዳዮች ከመንግስትና ከፍትህ አካላት ጋር በቅንጅት በመስራት ላይ ይገኛል ። እንደ ዶክተር እትዮጵያ ገለጻ የችሎቱ መቋቋም በአፈጻጸም ችግርና በጊዜ እጥረት ምክንያት ጉዳያቸው ይጓተትባቸው የነበሩ ሴቶች አፋጣኝ ውሳኔ ለመስጠት ከማስቻሉም በላይ ህጻናትን በተገቢው መንገድ ማሳደግ ያልቻሉ እናቶችን ችግር ይቀርፋል ። ከዚህ አንጻር ችሎቱን በአፋጣኝ የማቋቋም ጉዳይ በመንግስትም ሆነ በሌሎች በሚመለከታቸው አካላት ልዩ ትኩረት ሊሰጠው እንደሚገባ አመልክተዋል ። ዶክተር ኢትዮጵያ አያይዘውም የተጠቀሰው ችሎት ተግባራዊ እንቅስቃሴ ሊያደርግ የሚችለው በፌዴራል ፣ አዲስ አበባና ድሬደዋ ከተሞች ብቻ በመሆኑ ሌሎች ክልሎችም ችሎቱን እንዲያቋቁሙ ኮሚቴው አስፈላጊውን ድጋፍ እንደሚሰጥ አስረድተዋል ። በአሁኑ ወቅት የአማራ ፣ ደቡብና ኦሮሚየ ክልሎች የገንዘብና የማቴሪያል ድጋፎችን የሚያገኙበትን ሁኔታ እያመቻቸ እንደሚገኝ ጸሀፊዋ አመልክተዋል ። የተሻሻለው የቤተሰብ ህግ ሰኔ 27 ቀን 1992 አ.ም. በህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት መጽደቁ ይታወቃል ።
<doc id="yeka15a04.htm">
<title>
በአዲስ አበባ የኢዳል አድሃ / አረፋ / በአል በእስልምና ሃይማኖት ተከታዮች ዘንድ በደመቀ ሁኔታ ተክብሮ ዋለ ድህነትንና አድስን መዋጋት ቀዳሚ ተግባር መሆን እንዳለበት ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="15/1994/(WIC)/" />
በአዲስ አበባ 1 ሺ 442ኛው የኢድ አላድሃ ኝጵ/ አረፋ / በአል ዛሬ በደማቅ ሁኔታ ተከብሮ ዋለ ፤ የሙስሊሙ ህብረተሰብ ኤድስንና ድህነትን እንዲዋጋ ትሪ አቀረበ ። በአሉ በአዲስ አበባ ስታዲየም በተከበረበት ወቅት የኢትዮጵያ እስልምና ጠቅላይ ጉባኤ ምክር ቤት ምክትል ሊቀመንበር ሃጂ አህመድ መሃመድ ኪቦ እንደገለጹት ፤ የሙስሊሙ ማህበረሰብ ከሁሉም በፊት ድህነትንና ኤድስን ሊዋጋ ይገባል ። በተለይም ምሁራን በትምህርቱ ፣ ባለሃብቱ በገንዘቡ እና ገንዘብ የሌለው በጉልበቱ ፤ ህብረተሰቡ በአንድነት በመከባበር እና በመፈቃቀር የአቅሙን ያህል የልማት ስራን በማከናወን ድህነትንና ኋላ ቀርነትን በጋራ ሊታገለው እንደሚገባ ምክትል ሊቀመንበሩ አሳስበዋል ። አዲስ አበባ እስልምና ጉዳዮች ሊቀመንበር ሀጂ ኡመር እድሪስ በበኩላቸው ባሰሙት ንግግር ሙስሊሙ በአሉን በማስመልከት ከሚፈጸመው እርድ ሲሶውን ለድሆች ማብላት እንዳለበት አሳስበዋል ። ወጣቱን ትውልድ እንደቅጠል እያረገፈና ህጻናትን ወላጅ አልባ እያደረገ ካለው የኤድስ በሽታ ህብረተሰቡ ከዝሙት በመራቅ እራሱንና ቤተሰቡን ከበሽታው እንዲጠብቅ አሳስበዋል ። እንዲሁም የሙስሊም ህብረተሰብ የአረፋን በአል ሀይማኖቱ በሚያዘው መሰረት አቅመ ደካሞችን በመርዳት በአሉን በሰላም እንዲያከናውኑት ጠይቀዋል ። እድ አላድሃ / አረፋ / በአል በመላው እስልምና ሃይማኖት ተከታዮች ዘንድ ለ1 ሺ 442ኛ ጊዜ እንደሚከበር መታወቁን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka16a01.htm">
<title>
ልማት ፈንዱ ከ18 ሺ የሚበልጡ ነዋሪዎችን የንጹህ መጠጥ ውሃ ተጠቃሚ አደረገ ።
</title>
<dateline place="ሀረር" month="የካቲት" date="16/1994/(WIC)/" />
በምስራቅ ሀረርጌ ዞን የኢትዮጵያ ማህበራዊ ተሃድሶና ልማት ፈንድ በመደበው 5 ነጥብ 1 ሚሊየን ብር ከተጀመሩ 10 የውሃ ፕሮጀክቶች የአራቱ ግንባታ ተጠናቅቆ አገልግሎት መስጠት መጀመራቸውን የዞኑ ውሃ ፣ ማእድንና ኢነርጂ ልማት መምሪያ አስታወቀ ። የመምሪያው ተወካይ አቶ በርኬሳ ቅጤሳ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ባለፈው አመት በበደኖ ፣ ፈዲስ እና ጐላኦዳ ወረዳዎች ተጀምረው ሰሞኑን አገልግሎት መስጠት የጀመሩ የውሃ ፕሮጀክቶች 18 ሺ 325 ነዋሪዎችን ንጹህ ውሃ ተጠቃሚ አድርገዋል ። ቀሪዎቹ በጐሮጉቱ ፣ ጐላኦዳ እና ፈዲስ ወረዳዎች በመገንባት ላይ ያሉት ስድስት የውሃ ፕሮጀክቶች ከ53 እስከ 93 በመቶ የግንባታ ደረጃ ላይ እንደሚገኙ አስረድተዋል ። የውሃ ፕሮጀክቶች እስከ ተያዘው ወር መጨረሻ ይጠናቀቃሉ ተብሎ እንደሚጠበቅ አቶ በርኬሳ ገልጸው ፤ ሲጠናቀቁ 21ሺ 168 ነዋሪዎችን የንጹህ መጠጥ ውሃ ተጠቃሚ እንደሚያደርጉ አስታውቀዋል ።
<doc id="yeka16a02.htm">
<title>
በአዲስ አበባ ባለፈው አመት ብቻ በ8 ሺ ህጻናት ላይ ትቃት ተፈእሟል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="16/1994/(WIC)/" />
በአዲስ አበባ ባለፈው አመት ብቻ በ8 ሺ 87 ህጻናት ላይ 21 የተለያዩ ወንጀሎች እንደተፈጸሙ የአዲስ አበባ መስተዳድር ፖሊስ ኮሚሽን አስታወቀ ። በኮሚሽኑ የህጻናት እንክብካቤና ጥበቃ ክፍል አስተባባሪ ሻምበል ተመስገን ትእዛዙ ሰሞኑን እንደለጹት ወንጀሎች የተፈጸሙባቸው ህጻናት እድሜያቸው ከ18 አመት በታች ሲሆኑ ፤ ከእነሱም ውስጥ 3 ሺ 150 ሴቶች ናቸው ። በህጻናት ላይ ከሚፈጸሙ ጥቃቶች መካከል የተወለዱ ህጻናትን መጣል ዋነኛው እንደሆነ አስተባባሪው ገልጸው ፤ ከተጣሉ ህጻናት ውስጥ 82 በህይወት እንዳሉና 81ዱ ደግሞ ሞተው መገኘታቸውን አመልክተዋል ። በሌላ በኩል ታዳጊ ህጻናት የሚፈእሟቸው ጥፋቶችም ከእለት ወደ እለት እየተባባሰ መሄዱንና ባለፈው አመትም 10 ሺ 770 ህጻናት በ26 ወንጀሎች መሳተፋቸውን ተናግረዋል ። ከወንጀሎቹ ውስጥ የነፍስ ግድያ ፣ ዘረፋ ፣ ድብደባ ፣ አካል ማጉደል ፣ እእ ማዘዋወርና አስገድዶ መድፈር እንደሚጠቀሱ አቶ ተመስገን ማስታወቃቸውን ዛሬ ለንባብ የበቃውን አዲስ ልሳን ጋዜጣ ጠቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። በሌላ በኩል ጋዜጣው አያያዞ እንደዘገበው በወረዳ 23 ቀበሌ 10 ፣ 12 እና 16 በተለምዶ " ቆሼ " ተብሎ በሚጠራው እና የአዲስ አበባ ደረቅ ቆሻሻ የሚጣልበት አካባቢ የሚኖሩ በርካታ ሰዎች በቆሻሻው ሽታ ምክንያት ለተለያዩ በሽታዎች መጋለጣቸውን አስታውቀዋል ። ነዋሪዎች ሰሞኑን እንደገለጹት አካባቢው በከተማዋ ውስጥ በገንዳዎች የሚጠራቀም ቆሻሻ በሙሉ የሚደፋበት ቦታ በመሆኑና የሚመለከተው አካል ሌላ አማራጭ ባለማመቻቸቱ ሳቢያ ቴናቸው አደጋ ላይ ወድቋል ። ቅሬታ አቅራቢዎቹ ችግሩን በተደጋጋሚ ለወረዳው ቢያሳውቁም መፍትሄ እንዳላገኙ ተናግረው ፤ የሚመለከተው አካል ለጉዳዩ ትኩረት እንዲሰጥበት ጠይቀዋል ። የወረዳ 23 ጤና መምሪያ ስህፈት ቤት ሃላፊ አቶ ሙሉ ወልደንጉስ ተጠይቀው በአካባቢው ቆሻሻ የመደፋቱ ሁኔታ የቆየ እንጂ አሁን በቅርብ የተፈጠረ እንዳልሆነ ጠቁመው ፤ በነዋሪዎቹ ላይ የሚፈጠረውን የጤና ችግር ሙሉ በሙሉ መቅረፍ ባይቻልም የሚቃለልበትን ሁኔታ ለማመቻቸት ከሚመለከተው አካል ጋር በመነጋገር ላይ እንደሚገኙ ገልጸዋል ። ከዚህ አኳያ በመዲናዋ የሚገኝ ደረቅ ቆሻሻን በሙሉ በአንድ አካባቢ ብቻ መድፋቱ ጫናው ከፍተኛ እንደሆነ የጠቀሱት ሃላፊው ፤ ይህንኑ ለማቃለል ተጨማሪ ነጻ ቦታዎች አስኮና ኮተቤ አካባቢዎች በማዘጋጀት እና ወደነዚሁ ቦታዎችም በመድፋት ችግሩ በተወሰነ ደረጃም ቢሆን የሚቃለልበትን ሁኔታ ለመፍጠር ጥረት እየተደረገ መሆኑን አስታውቀዋል ።
<doc id="yeka16a03.htm">
<title>
ኢማተልፈ በአፋር ለተፈናቃዮች የርቢ ፍየልና በጎች አከፋፈለ 1 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር ወጪ ሆኖባቸዋል ።
</title>
<dateline place="አሳኢይታ" month="የካቲት" date="16/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሀድሶና ልማት ፈንድ የአፋር ክልል ቅርንጫፍ እህፈት ቤት በሻእቢያ ወረራ የተፈናቀሉ ወገኖችን ለማቋቋም ከ1 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር በላይ የገዛቸውን የርቢ ፍየልና በጎች አከፋፈለ ። የእህፈት ቤቱ ስራ አስኪያጅ አቶ ሄሬ ሀመዱ ሰሞኑን ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ከአለም የምግብ ድርጅት በተገኘ ገንዘብ የተገዙ 10 ሺ 875 የርቢ ፍየልና በጎች ለ2ሺ 175 አባወራ ተፈናቃዮች ሰሞኑን ተከፋፍለዋል ። በዳሉል ፣ በራህሌ ፣ ኤሊዳርና አፍዴራ ወረዳዎች ባሉ 40 ቀበሌዎች ላሉት ተፈናቃዮች በነፍስ ወከፍ አምስት ፍየልና በጎች እንደተሰጧቸው የገለጹት አቶ ሄሬ ፤ ከክልሉ ግብርና ቢሮ ጋ በመተባበር ፍየልና በጎቹ በበሽታ እንዳይጠቁ ክትባት እንዲያገኙ መደረጉን አስረድተዋል ። በቀጣይም ለቀሪዎቹ ለረቲ እና ኩነባ ወረዳ ተፈናቃዮች በቅርቡ ግዥው ተከናውኖ እንደሚሰጣቸው አስታውቀዋል ። በእህፈት ቤቱ ስር በተቋቋመው የአስቸኳይ ጊዜ የመልሶ ማቋቋም ፕሮግራም አማካይነት ተፈናቃዮቹን በዘላቂነት መልሶ ለማቋቋም ባሁኑ ጊዜ በገጠርና በከተሞች ያሉትን ተፈናቃዮች ለይቶ የመመዝገብ እና ፍላጎታቸውን የመለየት ጥናት እንዲሁም የበጀት ዝግጅት በመጠናቀቅ ላይ መሆኑን ተናግረዋል ። በመልሶ ማቋቋሙ በጦርነቱ ምክንያት የፈራረሱ አገልግሎት መስጫ ተቋማትን መልሶ መገንባትና ማስፋፋት ቸምሮ አዳዲስ ተቅዋማትን የመገንባት ስራዎች እንደሚከናዎኑ አመልክተዋል ።
<doc id="yeka16a04.htm">
<title>
ጤና ጥበቃ ሚኒስቴር ማጅራት ገትር በሽታን ለመቆጣጠር በቂ ዝግጅት አድርጓል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="16/1994/(WIC)/" />
በአንዳንድ አካባቢዎች ከመስከረም ጀምሮ የተከሰተውን የማጅራት ገትር በሽታ ለመቆጣጠር በቂ ዝግጅት ማድረጉን የጤና ጥበቃ ሚኒስቴር አስታወቀ ፤ እስካሁን 95 ሰዎች በበሽታው መሞታቸውና 1ሺ 636 መታመማቸውን ጠቆመ ። የሚኒስቴሩ የበሽታዎች መከላከያና መቆጣጠሪያ ክትትል ከፍተኛ ባለሙያ ዶክተር ሰለሞን ወርቁ ትናንት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በሽታው ከተከሰተ አንስቶ ጊዜያዊ የህክምና ጣቢያዎች ተቋቁመው ህክምና እና ክትባት እየተሰጠ ነው ። በተለይም በሽታው በስፋት ከታየባቸው የደቡብ ህዝቦች ክልል ዞኖች መካከል በሲዳማ ፣ ቦረቻ ፣ አዋሳ ዙሪያ ፣ ዳሌ ፣ ሸበዲኖ ፣ አለታ ወንዶ እና ደራራ ወረዳዎች ለ750 ሺ ነዋሪዎች ክትባት እንደተሰጠ ዶክተር ሰለሞን ተቁመዋል ። የበሽታው የመቆያ ጊዜ እስከ ግንቦት እና ሰኔ ሊደርስ እንደሚችል ከፍተኛ ባለሙያው ጠቁመው ፤ የቅድመ ክትትሉና ክትባት የመስጠቱ ሂደት ከፍተኛ የህዝብ ቁጥር ባለባቸውና በሽታው በተከሰተባቸውና በአጎራባች ወረዳና ዞኖች ተጠናክሮ እንደሚቀጥል አስታውቀዋል ። በዚህም መሰረት ከ2 እስከ 30 አመት እድሜ የሚኖራቸውን ከ5 ነጥብ 5 ሚሊየን በላይ ሰዎችን ለመከተብ ጥናቶች መካሄዳቸውን ዶክተር ሰለሞን ጠቁመው ፤ ለክትባት የሚሆን ክምችት እንዳለና ከውጭ አገርም በእርዳታ ለማስገባት ጥረት እየተደረገ ነው ብለዋል ። በመሆኑም በርካታ ሰዎች በበሽታው ሊጠቁ የሚችሉ ቢሆንም ከቁጥጥር ውጭ ሊወጣና ሊያሰጋ እንደማይችል ከፍተኛ ባለሙያው አመልክተዋል ። የማጅራት ገትር በየ12 አመቱ የሚነሳና በምድር ወገብ አካባቢ የሚከሰት በሽታ መሆኑን ዶክተር ሰለሞን ገልጸው ፤ ዘንድሮ ሪፖርት ከተደረገበት መስከረም እስከ የካቲት 10 ድረስ 1ሺ 636 ሰዎች መያዛቸውንና 95 ሰዎች መሞታቸውን ተናግረዋል ። ይሁንና ሙሉ በሙሉ በማጅራት ገትር ብቻ ሳይሆን በወባ በሽታ ተጠቅቶ የመጣው በሽተኛም ጭምር በማጅራት ገትር በሽታ እንደሞተ ሪፖርት ስለሚደረግ ሙሉ በሙሉ ትክክለኛ ነው ብሎ ለመግለእ እንደሚያዳግት ከፍተኛ ባለሙያው አስረድተዋል ።
<doc id="yeka16a05.htm">
<title>
የወጪ ምርቶች አለመስፋፋት ለአገሪቱ ንግድ ሚዛን ጉድለት መጨመር መንሴ እየሆነ ነው ያለፈው በጀት አመት ጉድለት ከ9 ነጥብ 2 ቢሊየን ብር በላይ ነበር ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="16/1994/(WIC)/" />
አገሪቱ ወደ ውጭ የምትልካቸው ወጪ ምርቶች በአብዛኛው በውስን የግብርና ውጤቶች ላይ የተመሰረቱ በመሆኑ ለአገሪቱ የንግድ ሚዛን ጉድለት መንሴ መሆኑን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ፤ ባለፈው በጀት አመት ብቻ የንግድ ሚዛን ጉድለቱ ከ9 ነጥብ 2 ቢሊየን ብር በላይ ነበር ። ባንኩ ሰሞኑን ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቀው ፤ የወጪ ምርቶች እንደ ቡና ባሉ ውስን የግብርና ውጤቶች ላይ የተመሰረቱ በመሆናቸውና በአንጻሩም ለልማትና ለፍጆታ ከውጪ ሀገር የሚገቡ እቃዎች ከፍተኛ ምንዛሬ ስለሚጠይቁ የንግድ ሚዛን ጉድለቱ እየጨመረ መጥቷል ። ሀገሪቱ ወደ ውጪ ከምትልካቸው የወጪ ምርቶች መካከል በተለይም የቡና ዋና በአለም ገበያ እያሽቆለቆለ መሄድ ለንግድ ሚዛን ጉድለቱ አይነተኛ መንሴ መሆኑን ባንኩ ተቁሟል ። ከዚህ አኳያ ላኪዎች በአለም አቀፍ ደረጃ ተወዳዳሪ እንዲሆኑ የብር የውጪ ምንዛሪ ምጣኔው እንዲቀንስ ማድረግ ለአጭር ጊዜ መፍትሄነት ስለታመነበት ኢኮኖሚውን በማይጎዳ መልኩ እርምጃ መወሰዱን ባንኩ አመልክቷል ። በተጨማሪም ቡና ላኪዎች እንዲበረታቱ መንግስት የቡና ኤክስፐርት ቀረጥ እንዲሻሻልና ላኪዎች በኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ በውጪ ንግድ ብድር ዋስትና ስራት በመጠቀም ምርቶቻቸውን በአይነት ፣ በመጠንና በጥራት እንዲያሳድጉ ተገቢው እገዛ እየተደረገላቸው መሆኑን ጠቁሟል ። የኢትዮጵያ የንግድ ሚዛን ጉድለት የሁለት አበይት ነገሮች ውጤት እንደሆነ የጠቆመው ባንኩ ፤ አንደኛው የኢኮኖሚ አወቃቀር ችግርና ሌላው ከፖሊሲ ቁጥጥር ውጪ የሆነ ውጫዊ ተእእኖ እንደሆነ አመልክቷል ። የንግድ ሚዛን ጉድለቱን ለማስተካከልም አገሪቱ እየተከተለችው ያለው የግብርና መር የልማት ስትራቴጂ የወጪ ምርቶችን መሰረት ለማስፋት በከፍተኛ ደረጃ እገዛ እንደሚያደርግ ባንኩ አስታውቋል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ ባለፈው የበጀት አመት የሀገሪቱ የንግድ ሚዛን ጉድለት 9 ቢሊየን 287 ነጥብ 9 ሚሊየን ብር እንደነበር ባንኩ አስታውሷል ። ጉድለቱ ከ1992 በጀት አመት ጋር ሲነጻጸር በ130 ነጥብ 3 ሚሊየን ብር ብልጫ እንዳለውና ለዚህም የቡና ዋጋ በአለም ገበያ ላይ እያሽቆለቆለ መምጣቱና ከወጪ ንግድ ምርቶች የተገኘው የውጪ ምንዛሪ 7 በመቶ በመቀነሱ እንደሆነ አስታውቋል ።
<doc id="yeka17a01.htm">
<title>
መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ለልማት ስራዎች 6 ነጥብ 1 ሚሊየን ብር መደበ ።
</title>
<dateline place="ደብረታቦር" month="የካቲት" date="17/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ጎንደር ዞን የሚገኙ ሰባት መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ዘንድሮ ልዩ ልዩ የልማት ስራዎችን ለማካሄድ ከ6 ነጥብ 1 ሚሊየን ብር በላይ በጀት መመደባቸው ተገለጠ ። በዞኑ አደጋ መከላከልና ዝግጅት መምሪያ የቅድሚያ ማስጠንቀቂያ ፕላንና መንግስታዊ ድርጅቶች አስተዳደር ቡድን መሪ ተወካይ አቶ ብሩክ ተስፋዬ ሰሞኑን እንደገለጹት ድርጅቶች ገንዘቡን የመደቡት በግብርና ፣ ጤና ፣ ትምህርት ፣ በህጻናት እንክብካቤና በተፈጥሮ ሀብት ልማት ጥበቃ ዘርፍ ለሚያካሂዷቸው ፕሮጀክቶች ነው ። እንደ ተወካዩ ገለጻ አራት መለስተኛ የመስኖ ልማቶች ፣ ስድስት የትምህርትና ሶስት የጤና ተቋማትን ጨምሮ የደን ልማት ፣ የአፈርና ውሃ ጥበቃ ስራዎች ከሚሰሩት ተግባራት በዋናነት ይጠቀሳሉ ። ፕሮጀክቶቹ በላይና ታች ጋይንት ፣ ፋርጣ ፣ ፎገራና ደብረታቦር ወረዳዎች እንደሚካሄዱና በሙሉ ሲጠናቀቁ ከ40ሺ በላይ ነዋሪዎችን ተጠቃሚ ያደርጋል ተብሎ እንደሚጠበቅ አስታውቀዋል ። ድርጅቶቹ ምግብ ለተራቡ አለም አቀፍ ፣ የከናዳ ሀኪሞች እርዳታና ልማት ድርጅት ፣ ዋድሮክ ኢንተርናሽናል ፣ የህጻናት ደህንነትና ጥበቃና ተከላካይ ማህበር ፣ የኢትዮጵያ ኤርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተክርስቲያን ፣ የደብረታቦርና የወረታ ህጻናት መርጃና የጋይንት ዋቢ ህጻናት መርጃ ድርጅቶች መሆናቸውን ተናግረዋል ። አቶ ብሩክ እንዳሉት በዞኑ 13 መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የሚገኙ ሲሆን ፤ ለዘንድሮ የፕሮጀክት እቅድ ያቀረቡት ግን ሰባት ብቻ ናቸው ። 13 መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች 12 ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ አምና ባካሄዷቸው የተለያዩ የልማት ስራዎች ከ70 ሺ ህዝብ በላይ ተጠቃሚ እንዳደረጉ ከቡድን መሪው ተወካይ ገለጻ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="yeka17a02.htm">
<title>
በአማራ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች 1 ነጥብ 1 ሚሊየን ህዝብ የልማት ተጠቃሚ አደረጉ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="የካቲት" date="17/1994/(WIC)/" />
የአማራ ክልል አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን ባለፈው የፈረንጆች 2001 ከተለያዩ መንግስታዊ ካልሆኑ ድርጅቶች ጋ ባደረገው ስምምነት 1 ነጥብ 1 ሚሊየን ህዝብ ተጠቃሚ መሆኑ ተገለጸ ። የኮሚሽኑ ህዝብ ግንኙነት ሃላፊ አቶ ቻላቸው ታረቀኝ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በክልሉ ሁሉም ዞኖች 1 ሚሊየን 118 ሺ ህዝብ ተጠቃሚ የሆነው 114 ፕሮጀክቶች በመከናወናቸው ነው ። ለዚህም 217 ነጥብ 5 ሚሊየን ብርና 11ሺ 270 ሜትሪክ ቶን አልሚ ምግብ በበጀትነት ወጪ መሆኑን ጠቅሰዋል ። ከልማት ስራዎቹም በኤድስ መከላከል ፣ በስነ - ተዋልዶ ፣ ጤና አጠባበቅ ፣ የቤተሰብ ምጣኔ አገልግሎት ፣ የገጠር ንጹህ መጠጥ ውሃ አቅርቦት ፣ የአካል ጉዳተኞችንና ተፈናቃዮችን መልሶ ማቋቋምና ለሆስፒታሎች የውስጥ ቁሳቁስ ማቅረብ ይጠቀሳሉ ብለዋል ። እንዲሁም የተፋሰስ አካባቢዎች የተራቆቱ መሬቶችን መልሶ መንከባከብ ፣ በአፈር ውሃ እቀባና ደን ልማት ፣ በአነስተኛ ብድርና ቁጠባ ፣ ለትምህርት ቤቶች የውስጥ ቁሳቁስ አቅርቦት ማሟላት ፣ ከትምህርት ቤት ውጪ ለሚገኙ ህጻናት አማራጭ የመሰረታዊ ትምህርት የማስፋፋት ፣ የአሰልጣኞች ስልጠና እና ጎጂ ልማድ የማስወገድ ተግባራት እንዳከናወኑ ተቅሰዋል ። በኮሚሽኑ በኩልም የማሀበራዊና ኢኮኖሚያዊ ችግሮች ለመፍታትም በክልሉ የሚንቀሳቀሱ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ለልማት ስራ የሚያውሉትን ቁሳቁስ ያለቀረጥ ከውጪ እንዲያስገቡ ሁኔታዎች በማመቻቸትና በስራ ሂደት ለሚያጋጥማቸው ችግሮች አፋጣኝ ምላሽ በመስጠት እገዛ ማድረጉን ጠቁመዋል ። ድርጅቶቹ ከ1 እስከ 5 አመት የቆይታ ጊዜ ያላቸው የፕሮጀክት ፕሮፖዛል በማቅረባቸው በየደረጃው ባሉ ቢሮዎችና ሴክተር መስሪያ ቤቶች በመተቸት ላይ እንደሚገኝ ከኮሚሽነሩ ገለጻ መረዳት ተችሏል ። ከድርጅቶቹ ወርልድ ቪዥን ፣ ኬር ኢትዮጵያና ጀርመን ቴክኒክ ተራዶ ድርጅት ይጠቀሳሉ ።
<doc id="yeka17a03.htm">
<title>
ሮያል ኮሌጅ በጸረ - ኤድስ ማሀበራት ለሚደገፉ 25 ሴቶች የትምህርት እድል ሰጠ ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="የካቲት" date="17/1994/(WIC)/" />
የሮያል ኮሌጅ አዳማ ቅርንጫፍ 25 ለሚሆኑ በዝቅተኛ የኑሮ ደረጃ ለሚገኙና በጸረ - ኤድስ ማሀበራት ለሚደገፉ ሴቶች ነጻ የትምህርት እድል መስጠቱን የኮሌጁ ዲን ገለጹ ። ዲኑ አቶ ጳውሎስ ገመቹ የሮያል ኮሌጅ ቀን በተሰኘ ፕሮግራም ላይ ዛሬ እንደገለጹት ሴቶቹ እድሉ የተሰጣቸው ከአዳማ ከተማ እና አካባቢው የተውጣጡ እና የኤድስ በሽታ ተጎጂ ቤተሰቦች መሆናቸው በህክምና ማስረጃ እና በቀበሌ አመራሮች በመረጋገጡ ነው ። ኮሌጁ ባሁኑ ወቅት ከአዲስ አበባ ውጪ በአዳማ እና መተሃራ ከተሞች በመደበኛነት በዲፕሎማ ከሚሰጣቸው 15 የትምህርት አይነቶች በተጨማሪ ወጣቱን ትውልድ ከዘመኑ የመረጃ ልውውጥ ቴክኖሎጂ ጋር ለማስተዋወቅ የኮምፒዩተር ፣ እንተርኔት እና ኢሜል አገልግሎቶችን ለተማሪዎች እና ላካባቢው ሀብረተሰብ በመስጠት ላይ መሆኑን ገልጸዋል ። ኮሌጁ ከስራተ ትምህርቱ ጋር የጸረ - ኤድስ ትምህርቶችን በተጠናከረ መልኩ እንዲሰጥ መርሀ - ግብር መንደፉንም ዲኑ ማስታወቃቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ካለፉት 2 አመታት ወዲህ ኮሌጁ እውቅና ካገኘ በኋላ 600 ያህል ተማሪዎችን በህግ ፣ በሂሳብ - መዝገብ አያያዝ ፣ በገበያ ጥናት እና በተለያዩ ቋንቋዎች አስተምሮ ማስመረቁ ተገልጿል ። በኮሌጁ የነጻ ትምህርት እድል ከተሰጣቸው ሴት ወጣቶች መካከል አንዳንዶቹ በሰጡት አስተያየት የቅርብ ረዳቶቻቸው የነበሩት በበሽታው ከመሞታቸው የተነሳ ለከፋ ችግር ተዳርገው እንደነበር ገልጸው ፤ ሌሎችም መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ተመሳሳይ ድጋፍ እንዲያደርጉ ጥሪ አቅርበዋል ።
<doc id="yeka17a04.htm">
<title>
ጽህፈት ቤቱ በኤድስ ወላጆቻቸውን ላጡ ህጻናትና ቫይረሱ ላለባቸው ድጋፍ እያደረገ ነው ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="የካቲት" date="17/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ክልል አምስት ዞኖች በኤች አይ ቪ ኤድስ ወላጆቻቸውን ላጡ 776 ህጻናትና ቫይረሱ በደማቸው ላላባቸው ወገኖች የገንዘብ ድጋፍና እንክብካቤ በማድረግ ላይ መሆኑን የክልሉ የኤች አይ ቪ ኤድስ መከላከልና መቆጣጠሪያ ጽህፈት ቤት አስታወቀ ። በጽህፈት ቤቱ የሰርቪሊያንስ ፕሮጀክት ቡድን መሪ ዶክተር ገብረሀዋርያት አራያ እንደገለጹት ጽህፈት ቤቱ ከአለም ባንክና ከዩኒሴፍ ባገኘው የገንዘብ ድጋፍ ለ655 ወላጅ አልባ ህጻናትና 121 ቫይረሱ በደማቸው ውስጥ ላለባቸው ወገኖች በየወሩ የ100 ብር ድጋፍና የምክር አገልግሎት በመስጠት ላይ ነው ። እንዲሁም የሀብረተሰቡ ግንዛቤ ለማሳደግና በሽታውን በጋራ ለመከላከል በትግራይ ትውልድህን አድን ጸረ - ኤድስ ማሀበር አባላት አማካይነት ባለፉት ዘጠኝ ወራት ለ62 ሺ 655 ነዋሪዎች የግንዛቤ ማዳበሪያ ትምህርት መስጠቱን አስታውቀዋል ። በተጨማሪም ለ428 ፈቃደኛ የምክር አገልግሎት ሰጪ ወጣቶች ስልጠና በመስጠት ቫይረሱ በደማቸው ውስጥ ለተገኘባቸው ነዋሪዎች የትምህርትና የምክር አገልግሎት እንዲሰጡ በማድረግ ላይ ሲሆን ፤ በራሪ እሁፎችና ፖስተሮች በማሰራጨት የመከላከል ትምህርቱን በማስፋፋት ላይ እንደሆነ ተናግረዋል ። ጽህፈት ቤቱ ከአለም ባንክና ከዩኒሴፍ ለዘንድሮ የ12 ነጥብ 4 ሚሊየን ብር የበጀት ድጋፍ በማግኘቱ በበሽታው መከላከል ዙሪያ ፕሮጀክት ቀርጸው ለሚንቀሳቀሱ ቡድኖች ባቀረቡት ፕሮጀክት መሰረት የገንዘብ ድጋፍ ለማድረግ መዘጋጀቱን መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka18a01.htm">
<title>
ቢሮው የአፋርኛ ቋንቋ ስነ- ቃሎችና እሁፎች በማሰባሰብ ላይ ነው ።
</title>
<dateline place="አይሳኢታ" month="የካቲት" date="18/1994/(WIC)/" />
በአፋር ክልል የ1ኛ ደረጃ ትምህርት በአፋርኛ ቋንቋ ለመስጠት እንዲቻልና በብሄረሰቡ የሚነገሩ ስነ-ቃሎችና በቋንቋው የተዘጋጁ መእሀፎችን በማሰባሰብ ላይ መሆኑን የአፋር ክልል ባህል ቱሪዝምና ማስታወቂያ ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮው ሃላፊ አቶ ጀማል አብዱልቃድር ሰሞኑን እንደገለጹት ቢሮው ካለፉት ስድስት ወራት ወዲህ ከ200 የሚበልጡ ስነ-ቃሎችና በአፋርኛ ቋንቋ የተዘጋጀ ከ50 በላይ የታሪክ ፣ የስነ-እሁፍና ለትምህርት አገልግሎት የሚውሉ መእሀፎች በአገር ውስጥና በውጭ ከሚኖሩ የብሄረሰብ ተወላጆች አሰባስቧል ። ቢሮው እያሰባሰባቸው ያሉት መእሀፎችና የስነ-ቃል ትውፊቶች በመጪው አመት በሰመራ ከተማ ለሚቋቋመው የአፋርኛ ቋንቋ ጥናት ማእከል መሰረት የሚጥሉ ሲሆን ፤ በክልሉ በ1ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች መደበኛ ትምህርትን በቋንቋው ለመስጠት ለታሰበው አላማ እገዛ እንደሚያደርጉ ሃላፊው አመልክተዋል ። እንዲሁም የአፋርኛ መዝገበ ቃላትና የመማሪያ መእሀፎች ለማዘጋጀትም የጎላ አስተዋእኦ እንደሚኖረው ተቁመው ፤ ማእከሉ ተቋቁሞ ስራ ሲጀምር የአንደኛ ደረጃ ስራት ትምህርት ቀረጻና ሌሎች ስራዎችም በተጓዳኝ እንደሚካሄዱ አስታውቀዋል ። በክልሉ የቋንቋ ጥናት ማእከል ባለመኖሩ ህጻናት በአፍ መፍቻ ቋንቋቸው ማስተማር ካለመቻሉም በላይ ቋንቋው ከአጎራባች ክልሎች ቋንቋዎች ጋር እየተዳቀለ መሰረታዊ ይዘቱን በመልቀቅ ላይ እንደሆነ መናገራቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka18a02.htm">
<title>
የደንቆሮ ደንን በፓርክነት ለመከለልና ለጥናቶች ከ42ሺ ብር በላይ ተመደበ ።
</title>
<dateline place="ደብረሲና" month="የካቲት" date="18/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ወሎ ዞን ደብረሲና ወረዳ የሚገኘውን የደንቆሮ ደን በፓርክነት ለመከለልና የተለያዩ ጥናቶችን ለማካሄድ 42ሺ840 ብር መመደቡን የዞኑ ግብርና መምሪያ አስታወቀ ። የመምሪያው ተወካይ አቶ ተስፋዬ ታጌ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ደኑን በፓርክነት ከልሎ ቱሪስቶች የሚጎበኙትን ሁኔታ ለማመቻቸትና ረዠም እድሜ ያላቸውን ዛፎችና የዱር እንስሳት በአግባቡ ለመጠበቅ ዝግጅት ተጠናቅቋል ። ደኑን ከማንኛውም ጉዳት ለመከላከል እስካሁን 34 የጥበቃ ሰራተኞች መቀጠራቸውንና የማስተዋወቅ ስራም በቅርቡ እንደሚጀመር ተወካዩ ገልጸዋል ። በደንቆሮ ደን በሚገኙ የኮሶ ፣ ዝግባ ፣ ወይራ ፣ ከመሳሰሉ ከ35 በላይ አገር በቀል የእጽዋት ዝርያዎች ውስጥ የቀይ ቀበሮ ፣ የምኒልክ ድኩላ ፣ ጭላዳ ዝንጀሮ ፣ ደልጋ አንበሳ ፣ ነብር ፣ ጉሬዛና ሌሎች የዱር እንስሳት እንደሚገኙ! ከተወካዩ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="yeka18a03.htm">
<title>
የሲቪል ሰርቪስ ማሻሻያ ፕሮግራሙ ወደ ተግባር የተሸጋገረበት ደረጃ ላይ መድረሱ ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="ደብረዘይት" month="የካቲት" date="18/1994/(WIC)/" />
በተለያዩ ደረጃዎች ሲካሄድ የነበረው የሲቪል ሰርቪስ ማሻሻያ ፕሮግራም በአመዛኙ በጥናትና በልዩ ልዩ ዝግጅቶች ላይ ያተኩር ከነበረበት ደረጃ አልፎ በተሟላ መልኩ ወደ ተግባር የሚሸጋገርበት ደረጃ ላይ መድረሱን የአቅም ግንባታ ሚኒስቴር ዴኤታ አስታወቁ ። ሚኒስቴር ዴኤታው አቶ ፍቅሩ ደሳለኝ ዛሬ በደብረዘይት ማኔጅመንት እንስቲትዩት የሲቪል ሰርቪስ አገልግሎት አሰጣጥ ፖሊሲ ማስታወቂያ ሲምፖዚየም ላይ እንደገለጹት የሲቪል ሰርቪስ ማሻሻያ ፕሮግራሙ አሁን የሚገኝበት ወቅት በኑስ ፕሮግራሞች አማካይነት ጥናታቸውና ዝግጅታቸው የተጠናቀቁ ፕሮጀክቶች ተግባራዊ የሚሆኑበትና የተቀናጀ ተግባራዊ እንቅስቃሴ ለመጀመር የሚያስችሉ ዝግጅቶች የተደረገበት ነው ። እንደ አቶ ፍቅሩ ገለጻ እስከ አሁን ቅድሚያ ትኩረት የተሰጣቸው አንዳንድ የማሻሻያ ፕሮግራሙ ፕሮጀክቶች በአፋጣኝ እንዲጠናቀቁና ተግባራዊ እንዲሆኑ ተደርገዋል ። ከዚህም ውስጥ አዲስ የፋይናንስ አዋጅ ፣ ደንቦችና መመሪያዎች መውጣት ፣ የስነ- ምግባርና ጸረ-ሙስና ኮሚሽን መቋቋም ፣ የሲቪል ሰርቪስ አገልግሎት አሰጣጥ ፖሊሲ እንደሚጠቀሱና ከመካከላቸው ጥናታቸው ተጠናቆ ወደ ተግባር ከተሸጋገሩት ወይም በመሸጋገር ላይ ያሉ እንዳሉ አመልክተዋል ። በማእከልና በአስፈጻሚ መስሪያ ቤቶች ደረጃ የሲቪል ሰርቪስ ማሻሻያ ፕረግራሙን ተግባራዊነት በተቀናጀ ሁኔታ የሚያስፈእሙ አካላት ፣ አደረጃጀትና ስራ መመሪያ የተዘጋጀ መሆኑን ያስታወቁት ሚኒስቴር ዴኤታው ፤ የሚዘረጋው አደረጃጀት እስካሁን በእያንዳንዱ ኑስ ፕሮግራም በተናጥል ተካሂደው ለተጠናቀቁ የጥናት ውጤቶች አስፈላጊውን ድጋፍ የሚሰጥ ጠንካራ አካል መሆኑን አስታውቀዋል ። የኑስ ፕሮግራሙ የስራ ውጤት የሆነው የሲቪል ሰርቪስ አገልግሎት አሰጣጥ ፖሊሲን ወደ ተግባር ለመተርጎም የሚረዱ የአሰራር ዘዴዎችን የሚያመላክቱ ሁለት ረቂቅ መመሪያዎችና አንድ የውሳኔ ሀሳቦችን ያካተተ የጥናት ውጤት ላይ የሲምፖዚየም ተሳታፊዎች ተወያይተው ገንቢ አስተያየቶችና የማሻሻያ ሀሳቦች በማቅረብ እንደሚያዳብሯቸው ያላቸው እኑ እምነት ቸምረው ገልጸዋል ። የአገልግሎት አሰጣጥ ማሻሻያ ኑስ ፕሮግራም የአጠቃላይ ሲቪል ሰርቪስ ማሻሻያ ፕሮግራም አካል ሲሆን ፤ አላማው የአገልግሎት ሰጪ መስሪያ ቤቶች ቀልጣፋና ውጤታማ አገልግሎት ለተጠቃሚዎች በእኩልነት የሚሰጡበትን ፣ የህዝብ አገልጋይነት አመለካከት የሰረጸበትና መንግስት የተገልጋዩን ፍላጎት የሚያረካ አገልግሎት አሰጣጥ የሚያሰፍንበትንና ካልሆነም ተጠያቂ የሚሆንበትን የአሰራር ስራት ለመዘርጋት የሚያስችሉ ሁኔታዎችን ማማቻቸት መሆኑን ሚኒስቴር ዴኤታው አስታውቀዋል ። ለ3 ቀናት የሚቆየው በዚሁ ሲምፖዝየም ላይ ከተለያዩ የፌዴራል ሚኒስቴርና ባለስልጣን እንዲሁም አገልግሎት ሰጪ መስሪያ ቤቶች ከአዲስ አበባ መስተዳድር ቢሮዎች እህፈት ቤቶችና አጀንሲዎች የተውጣጡ 92 ተሳታፊዎች መገኘታቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka18a04.htm">
<title>
የኦሮሚያ ልማት ማሀበር አዲስ የልማት ስትራቴጂ ነደፈ ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="የካቲት" date="18/1994/(WIC)/" />
የኦሮሚያ ልማት ማሀበርን ለማጠናከር የሚያስችል አዲስ መርሃ-ግብር መነደፉን የማሀበሩ ስራ አስኪያጅ ገለጹ ። ስራ አስኪያጁ አቶ አዋድ ጅብሪል መርሃ-ግብሩን ለማስተዋወቅ በአዳማ ከተማ ለሁለት ቀናት የተዘጋጀ አውደ ጥናት ዛሬ ሲከፍቱ እንደገለጹት ማሀበሩ ከተቋቋመበት ከ1987 አ.ም ጀምሮ እስካሁን ሲንቀሳቀሱ የነበረው በአመታዊ እቅድ ላይ ብቻ ነበር ። ይህም የክልሉን ሀብረተሰብ ከድሀነት እና ኋላ ቀርነት ለዘለቄታው ለማላቀቅ በሚካሄደው የልማት ስራ ላይ ተእእኖ መፍጠሩን ገልጸው ፤ ስለዚህ ማሀበሩ በትምህርት ፣ በንጹህ መጠጥ ውሃ ፣ ጤና እና የተፈጥሮ አካባቢ ጥበቃ ላይ ትኩረት ያደረገ እና ከ1994 - 1998 አ.ም የሚዘልቅ የ5 አመት የልማት ስትራቴጂ መንደፉን አስታውቀዋል ። የልማት ስትራቴጂው ሀብረተሰቡን በሚያሳትፍ እና የአባላቱን ድጋፍ በሚያጠናክር መልኩ መቀረጹንም ገልጸዋል ። የአውደ ጥናቱ አላማ የማሀበሩን እንቅስቃሴ ለማጠናከር በኢኮኖሚ ባለሙያዎች የተነደፈውን ይኸው አዲሱን የረጅም ጊዜ እቅድ ለአባላቱ በማስተዋወቅ ውይይት ተካሂዶበት ማሻሻያ ገንቢ ሃሳቦች እንዲሰጡበት እንደሆነ በገለጻቸው አመልክተዋል ። ከ100 በላይ የሚሆኑት የአውደ ጥናቱ ተሳታፊዎች ፤ ከሁሉም የክልሉ ዞኖች የተውጣጡ የኢኮኖሚ ባለሙያዎች ፡ የማሀበሩ ጽህፈት ቤቶች ተጠሪዎችና የህዝብ መስተዳድሮች መሆናቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka18a05.htm">
<title>
የአደጋ መከላከልና ዝግጁነት ፈንድ ድንገተኛ የረሀብ አደጋዎችን ፈጥኖ ለመከላከል እንደሚረዳ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="18/1994/(WIC)/" />
በቅርቡ የተቋቋመው ብሄራዊ የአደጋ መከላከልና ዝግጁነት ፈንድ ድንገተኛ የረሀብ አደጋዎችን በተሻለ ሁኔታ ለመከላከል እንደሚያስችል የአደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን አስታወቀ ፤ እስካሁን ከመንግስትና ከለጋሾች ከ70 ሚሊየን ብር በላይ ተገኝቷል ። በኮሚሽኑ የፈንዱ አስተዳደር ስራአስኪያጅ አቶ ታምሩ አያና ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በሀገሪቱ ለመጀመሪያ ጊዜ የተቋቋመው ይኸው ፈንድ በተፈጥሮም ሆነ በሰውሰራሽ ለሚደርሱ አደጋዎች ፈጣን የመከላከል ምላሽ የሚሰጥ ነው ። በፈንዱ የሚሰበሰበው ገንዘብ የረሀብ አደጋዎች በተከሰቱ ጊዜ የአደጋዎችን መጠንና ይዘት አጥንተው እርዳታ ለመስጠት ብድር ለሚጠይቁ ለጋሾች እንደሚሰጥ የገለጹት ስራአስኪያጁ ፤ እስካሁንም ከ70 ሚሊየን ብር በላይ ከመንግስትና ከለጋሾች መሰብሰቡን ተናግረዋል ። በተለይም የምግብ ዋስትናን ለማረጋገጥ የሚያግዙ ፕሮጀክቶችን ለማካሄድ ብድር ለሚጠይቁ ድርጅቶችና ለጋሾች ፈንዱ ፈጣን ምላሽ እንደሚሰጥ ተቁመው ፤ አሰራሩም በተደጋጋሚ ለአደጋ የሚጋለጡ አካባቢ ነዋሪዎችን በዘላቂነት ከተረጂነት ለማላቀቅ እንደሚረዳ አስታውቀዋል ። ሆኖም ብድሩ የሚሰጠው ለጋሾች ብድሩን ማግኘት እንደሚገባቸውና በቂ ዋስትናም እንደሚያቀርቡ የኮሚሽኑ የቅድሚያ ማስጠንቀቂያ ክፍልና የቴክኒክ ኮሚቴው ሲያረጋግጥ መሆኑን አቶ ታምሩ ገልጸው ፤ ችግሩ በባሰባቸው አካባቢዎች ግን ኮሚሽኑ ራሱ እርዳታ እንደሚሰጥ አመልክተዋል ። የአደጋ መከላከልና ዝግጁነት ፈንድን ለማቋቋም የወጣው አዋጅ በ1992 አ.ም በህዝብ ተወካዮች ምክርቤት መእደቁና ካለፈው ታህሳስ 25 ጀምሮ ስራ መጀመሩ ይታወሳል ።
<doc id="yeka18a06.htm">
<title>
ለገጠሩ ልማት ተግባራዊነት የአርሶአደሩን ቤተሰብ ቴንነት መጠበቅ ወሳኝ እንደሆነ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="የካቲት" date="18/1994/(WIC)/" />
ፈጣንና ቀጣይነት ያለውን የልማት እድገት ለማስመዝገብና ድሀነትን ለማጥፋት የአርሶአደሩና ቤተሰቡን ቴንነት መጠበቅ ዋነኛ ተግባር ተደርጎ መወሰድ እንዳለበት የአማራ ክልል ቴና ትበቃ ቢሮ አመለከተ ። በባህርዳር ከተማ ቤተሰብ መምሪያ አዳራሽ ዛሬ በተጀመረው የተቀናጀ የህጻናት ህክምና እንክብካቤ አውደ ጥናት ላይ የቢሮው ሃላፊ አቶ ብርሃኑ ሃይሉ እንዳሉት ገጠርና ግብርናን ማእከል አድርጎ መንግስት የነደፈውን ፖሊሲና ስትራቴጂ በስራ ለመተርጎምና የአርሶአደሩን የማምረት አቅም ለማጎልበት ቴንነቱን መጠበቅ ወሳኝነት አለው ። በተለይም ህጻናት የነገ አርሶአደሮችና የሀገር ተረካቢዎች ከመሆናቸው አንጻር ለህጻናት የጤና አገልግሎትና ፍላጎት ልዩ ትኩረትና ቅድሚያ መሰጠት እንዳለበት ሃላፊው አስገንዝበዋል ። በቅርቡ የአለም ቴና ትበቃ ድርጅት ያወጣው ዘገባ እንደሚያመለክተው በሀገራችን በህይወት ከሚወለዱት 1ሺ ህጻናት መካከል 166ቱ እድሜያቸው አምስት አመት ሳይሞላ ለህልፈተህይወት እንደሚዳርጉ ያመለከቱት ሃላፊው ፤ ለህጻናቱ ሞት ምክንያት ከሆኑት የጤና ችግሮች ውስጥ የሳንባ ምች ፣ ተቅማጥ ፣ የምግብ እጥረት ፣ ኩፍኝና የወባ በሽታዎች እንደሚጠቀሱ ተናግረዋል ። በሽታዎችን ለመከላከል የጤና ፕሮግራሞችና ስልቶች ተግባራዊ ሲደረጉ የቆዩ ቢሆንም ፤ የተቀናጁ ባለመሆናቸው የተፈለገውን ያህል ውጤት እንዳላስገኙ ተናግረዋል ። በስትራቴጂው መሰረት በክልሉ በተቀናጀ መልክ የህጻናትን በሽታ ለመከላከል በናሙናነት ከተመረጡት የባህርዳር ፣ ሰሜን ጎንደር ፣ ደቡብና ሰሜን ወሎ ዞኖች ለተውጣጡ ቴና ባለሙያዎች ካለፈው አመት ጀምሮ ለተከታታይ አምስት ዙር ስልጠና ተሰጥቷል ብለዋል ። ለሶስት ቀናት በሚቆየው በዚሁ አውደጥናት ላይ በሀገራቀፍ ደረጃ የተቀናጀ የህጻናት በሽታ መከላከልና እንክብካቤ ፕሮግራም አስተባባሪ ዶክተር ተሾመ ደስታ በበኩላቸው ለፕሮግራሙ መሳካት በፌዴራል መንግስት ደረጃ በተሰጠው ትኩረት የጤና ባለሙያዎችን አቅም ለማሳደግና የመድሃኒት አቅርቦትን ለማጠናከር መድሃኒትቤቶችን ለመክፈት ትናቶች በመካሄድ ላይ መሆናቸውን ገልጸዋል ። በአውደጥናቱ ላይ ከመንግስት ሴክተር መስሪያቤቶች ፣ መንግስታዊ ካልሆኑ ድርጅቶች ፣ ከሃይማኖት ተቋማትና ከዞን የጤና ተቋማት የተውጣጡ 50 ተሳታፊዎች መገኘታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka19a01.htm">
<title>
ህንድ ፣ ፓኪስታንና አፍጋኒስታን ከፍተኛ የፖሊዮ በሽታ ተጠቂዎች እንዳሉባቸው ተጠቆመ በሽታው ከሚታይባቸው አስር አገሮች እትዮጵያ አንዷ ናት ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="19/1994/(WIC)/" />
በአለማችን ህንድ ፣ ፓኪስታንና አፍጋኒስታን ከፍተኛ የፖሊዮ በሽታ ተጠቂ አገሮች መሆናቸውን ገልፍኒውስ ጋዜጣ ዘገበ ፤ እትዮጵያ የፖሊዮ ቫይረስ ከሚታይባቸው አስር አገሮች አንዷ መሆኗ ተጠቆመ ። ጋዜጣው የአለም ቴና ትበቃ ድርጅትን / ሁ / ተቅሶ ትናንት እንደዘገበው እ.ኤ.አ በ2001 በህንድ 262 ፣ በፓኪስታን 114 እና በአፍጋኒስታን 11 የፖሊዮ ቫይረስ ያለባቸው ህጻናት ተመዝግበዋል ። በአለም ቴና ትበቃ ድርጅት የፖሊዮ ማስወገጃ ፕሮግራምና የክትባትና የስነ-ህይወት ክፍል አስተባባሪ ዶክተር ብሩስ አይልዋርድ እንዳሉት ደግሞ ሶስቱ ሀገሮች / ህንድ ፣ ፓኪስታንና አፍጋኒስታን / በጋራ በአለም የፖሊዮ በሽታ ያለባቸውን ህጻናት ቁጥር 70 በመቶ ያህል ይሸፍናሉ ። በፈረንጆቹ 2000 በ20 አገሮች 2ሺ 979 የፖሊዮ ቫይረስ ተጠቂዎች ተመዝግበው እንደ ነበር የገለጹት ዶክተር አይልዋርድ ፤ ይህ አሃዝ እ.ኤአ በ1988 በ125 አገሮች ከተመዘገቡት 350 ሺ ያህል ተጠቂዎች 99 በመቶ ቀንሶ ተገኝቷል ብለዋል ። እንደ ዶክተር አይልዋርድ ገለጻ እ.ኤ.አ በ2001 ፖሊዮ ቫይረስ እንዳለባቸው የታወቁት 1 ሺ 500 ሰዎች ሲሆኑ ፤ ቫይረሱ ከሚታይባቸው አስር አገሮች ደግሞ አንጎላ ፣ ግብእ ፣ እትዮጵያ ፣ ኒጀር ፣ ሶማሊያና ሱዳን ይጠቀሳሉ ። ከባህረሰላጤው አገሮች እ.ኤ.አ በ1990ዎቹ ፖሊዮ መጥፋቱን አስታውሰው ፤ ከዚህ አኳያ በተለይ በደቡብ እስያ ፖሊዮን ለማስወገድ ከፍተኛ ትኩረት ሊሰጠው እንደሚገባ ተቁመዋል ። ከዚህ አኳያ ፖሊዮን ለማስወገድ የሚደረገውን ትረት ለማገዝ አሜሪካ ፣ ካናዳና አውስትራሊያ ባሉበት ትኩረት ተሰጥቶ ክትትል እየተካሄደ መሆኑን ሪቻርድ ዲኪንግ የሮታሪ ኢንተርናሽናል ፕሬዚዳንት ለጋዜጣው ማስታወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka19a02.htm">
<title>
መምሪያው ከ6 ሺ የሚበልጡ የጎዳናተዳዳሪዎችን በተለያዩ ሙያዎች ሊያሰለጥን ነው ።
</title>
<dateline place="ጅማ" month="የካቲት" date="19/1994/(WIC)/" />
በጅማ ከተማ ከ6 ሺ የሚበልጡ የጎዳና ተዳዳሪዎችን በተለያዩ ሙያዎች ለማሰልጠን መዘጋጀቱን የዞኑ ሰራተኛ ማሀበራዊ ጉዳይ መምሪያ አስታወቀ ። የመምሪያው ተጠባባቂ ሃላፊ አቶ ሙሉነህ ዲንሳ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት መምሪያው የጎዳና ተዳዳሪዎችን ለማሰልጠን የተዘጋጀው በ1 ነጥብ 2 ሚሊየን ብር ወጪ በከተማዋ እየተቋቋመ ባለው የሙያ ማሰልጠኛ ማእከል ነው ። ማእከሉ በሚሰጠው የብረታ ብረት ፣ ሽመና ፣ እንጨትስራና የጫማ ስፌት ሙያ በመምሪያው ከ18 እስከ 25 አመት የእድሜ ክልል ውስጥ ተመዝግበው የሚገኙ የጎዳና ተዳዳሪዎችን እንደ ችግራቸው አስከፊነት በዙር እንዲሰለጥኑ እንደሚያደርግ ሃላፊው አስታውቀዋል ። መንግስት ድሀነትን ለመቀነስ የዘረጋው አንዱ አቅጣጫ በተለያዩ ችግሮች ምክንያት ያለስራ የተቀመጡ አምራች ሃይሎችን ወደ ልማት ማሰማራት መሆኑን የጠቆሙት ተጠባባቂው ሃላፊው መምሪያውም ይህንኑ አቅጣጫ ተግባራዊ ማድረግ መጀመሩን አስታውቀዋል ።
<doc id="yeka19a03.htm">
<title>
አለም አቀፉ የተፈጥሮ ትበቃ ፈንድ በባሌ ዞን በሁለት መስህቦች የአምስት አመት ፕሮጀክት እያካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="19/1994/(WIC)/" />
አለም አቀፉ የተፈጥሮ ትበቃ ፈንድ በባሌ ተራሮች ብሄራዊ ፓርክ እና በመና አንጌቱ ብሄራዊ ትብቅ ደን የሚገኙ ብርቅ የእንስሳትና የተፈጥሮ ደኖችን ለመጠበቅ የሚያስችል የአምስት አመት ፕሮጀክት ቀርጾ እየተንቀሳቀሰ መሆኑን አስታወቀ ። የፕሮጀክቱ መሪ ዶክተር አርሚያስ በቀለ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት ፕሮጀክቱ የሚካሄደው የኒዘርላንድ መንግስት በመደበው 1 ነጥብ 7 ሚሊየን የአሜሪካ ዶላር ነው ። መስህቦቹ ለኢትዮጵያ ሳይሆን ለአፍሪካም ልዩ ሀብት መሆናቸውን የጠቆሙት ዶክተር አርሚያስ በመስህቦቹ የሚገኙትን ብዝሃ ህይወት ለመጠበቅ የሚያስችሉ ዘርፈ ብዙ ተግባራት በፕሮጀክቱ እየተከናወኑ መሆኑን አስረድተዋል ። በመሆኑም ከፌዴራልና ክልል ለተውጣጡ 58 ያህል ባለሙያዎችና ድጋፍ ሰጪ ሰራተኞች በፕሮጀክቱ አማካኝነት ስልጠና መስጠቱን እንዲሁም አራት ሰራተኞች በዱር አራዊት ትበቃ በዲፕሎማ እንዲሁም አራት ባለሙያዎች የሁለተኛ ዲግሪ ስልጠና እድል ማግኘታቸውን ተቁመዋል ። በተለይም በሰውና በእንስሳት ንክኪ እንዲሁም እያደገ በመጣው የእርሻና የግጦሽ ቦታ ትያቄ በመስህቦቹ ብዝሃ ህይወት ያንዣበበውን አደጋ ከወዲሁ ለመከላከል የአቅም ግንባታው እንደሚያግዝ ዶክተር አርሚያስ አስረድተዋል ። ፕሮጀክቱ እስከ 2004 ዲሰምበር የአውሮፓውያን አመት እንደሚካሄድና ቀጣይነት ያለው የአካባቢ ትበቃ ማኔጅመንት በመስህቦቹ የማስፈን ስራ እንደሚከናወን ዶክተሩ ተቁመዋል ። በባሌ ብሄራዊ ፓርክ ቀይ ቀበሮን ፣ ኒያላና 16 በኢትዮጵያ ብቻ የሚኖሩ አእዋፍና ሌሎች መስህቦች እንዲሁም በጥብቅ ደኑ በርካታ የተፈጥሮ ደኖች መኖራቸው ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="yeka19a04.htm">
<title>
የጅቡቲ ወደብን ለማስፋፋት የተለያዩ ፕሮጀክቶች እየተካሄዱ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="19/1994/(WIC)/" />
የጅቡቲ ወደብን ደረጃውን በማሳደግ የደንበኞቹን ፍላጎት ለማሟላት የተለያዩ ፕሮጀክቶችና የመሰረተ ልማት ግንባታዎች እየተካሄዱ መሆኑን የጁቡቲ ንግድ ዳይሬክተር አስታወቁ ። ዳይሬክተሩ ሚስተር አቡበከር ኡመርሀዴ ዛሬ በሂልተን ሆቴል ለንግዱ ማህበረሰቡ በሰጡት መግለጫ የወደቡን ደረጃ ለማስፋፋት የሀገራቸው መንግስት አንድ ቢሊዮን ዶላር በጀት መድቧል ። በተለይም ከዋናው ወደብ 8 ኪሎ ሜትር የመስፋፋት ስራው በመካሄድ ላይ ያለው የዱገሌ ፕሮጀክት እጅግ ዘመናዊ መሰረተ ልማቶችን በማሟላት በወደብ አካባቢ የነበረውን መጨናነቅ እንደሚቀርፈው ሚስተር አቡበከር አስታውቀዋል ። እንዲሁም ከጁቡቲ ወደብ እስከ ጋላፊ በመገንባት ላይ ያለው የ100 ኪሎ ሜትር መንገድ በ12 ወራት ውስጥ ሲጠናቀቅ የተሽከርካሪዎች ምልልስ የተመቻቸ እንዲሚሆን አስታውቀዋል ። በአሁኑ ወቅት የወደቡን የመረጃ አያያዝ ወደ ኮምፒውተር እየተለወጠ መሆኑን የጠቆሙት ዳይሬክተሩ ፤ ፕሮጀክቱ ሲጠናቀቅ ቀደም ሲል ያጋጥም የነበረውን መጉላላት እንደሚቀንስ አስረድተዋል ። የወደብ አገልግሎቱ ቢሮክራሲ የሚበዛበት ስለመሆኑ በነጋዴዎቹ የጠየቁት ሚስተር አቡበከር መረጃዎች ተጠናቅረው እስከ መጡ ድረስ ቢሮክራሲው ቀላል እንደሚሆን አስረድተዋል ። ለቀንድ ከብቶች የማቆያ ቦታ አለመኖርና በወደብ አካባቢ ስለሚታየው የደህንነት ስጋት ለተጠየቁትም ዳይሬክተሩ ሲመልሱ ፤ ለቀንድከብቶች ማቆያ ቦታ እንደሚዘጋጅና በደህንነቱ በኩል የጎላ ችግር ባይኖርም ትቃቅኖቹንም መንግስታቸው እንደሚቀርፍ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka19a05.htm">
<title>
የሻእቢያ መንግስት ያሰራቸው አራት ጋዜጠኞች ከነስማቸው ተረጋገጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="19/1994/(WIC)/" />
የሻእቢያ መንግስት አራት ጋዜጠኞችን ማሰሩን የመንግስት ተቃዋሚ የሆነው አዋተኮም የተሰኘ ዌብሳይት ማረጋገጡን ቢቢሲ ዘገበ ። ቢቢሲ ዌብሳይቱን ተቅሶ ትናንት እንደዘገበው ከታሰሩት ጋዜጠኞች መካከል የአለም አቀፍ ዜና እና ስፖርት ዘጋቢ የሆነው የ39 አመቱ ሀሚድ ሞሀመድ ሰይድ ይገኝበታል ። እንደ ዘገባው ሀሚድ ሞሀመድ ሰይድ የጦር ዘገባ ዘጋቢና እ.ኤ.አ ከ1992 ወዲህ የኤርትራ ቴሌቪዥን ባልደረባ ነበር ። እንዲሁም የአባቷ ስም ያልተጠቀሰውና በኤርትራ ቴሌቪዥን ብቸኛዋ ወጣት ጋዜጠኛ ሳይዲያ እንደምትገኝበት አመልክቷል ። ሶስተኛው ደግሞ ለኤርትራ መንግስቱ ሬዲዮ በድምጸሀፋሽና በመንግስታዊ ሀዳስ ኤርትራ ጋዜጣ ሪፖርተር የነበረው ሳላህ አልጀዛሪ ከታሰሩት መካከል እንደሚገኝበት ዘገባው ተቅሷል ። በመንግስት የታገደው ሴቲት የግል ጋዜጣ ሪፖርት የነበረው የ35 አመቱ አሮን ብርሃኔ ሌላኛው ታሳሪ መሆኑን አዋተኮም ዌብሳይት ማረጋገጡን የቢቢሲ ዘገባ አመልክቷል ። ጋዜጠኛ አሮን ብርሃኔ አርትራ ነጻ እስከ ወጣችበት እ.ኤ.አ 1991 በምእራብ አርትራ ቶኮምቢያ በአስተማሪነት ማገልገሉንና ከአስመራ ዩኒቨርስቲ ከወጣ በኋላ ከሌሎች ሶስት ከዘመቻ ከተመለሱ ሰዎች ጋ ሴቲት የግል ጋዜጣን ማቋቋሙን ዘገባው ማመልከቱን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። የሻእቢያ መንግስት በተለያዩ ጊዜያት በርካታ የመንግስትና የግል ጋዜጠኞችን ማሰሩ መገለጹ ይታወሳል ።
<doc id="yeka19a06.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር ብር 8 ነጥብ 5608 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="19/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካን ዶላር ብር 8 ነጥብ 5608 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ በእለቱ የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5608 ብቻ በመሆኑ አንድ ዶላር በዚሁ ዋጋ መሸጡን አስታውቋል ። ባንኩ ትናንት አንድ የአሜሪካን ዶላር የተሸጠበት ዋጋ 8 ነጥብ 5607 መሸጡንም አስታውሷል ።
<doc id="yeka20a01.htm">
<title>
አስተዳደሩ ከ4 ሚሊየን ኩንታል በላይ የመጠባበቂያ እህል ማከማቸቱን አስታወቀ ። ክምችቱ ለ4 ነጥብ 5 ሚሊየን ተረጂዎች ይሆናል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="20/1994/(WIC)/" />
ለጋሾች እርዳታ ለሚያስፈልጋቸው ወገኖች በብድር ለሚወስዱት እህል ከ4 ሚሊየን ኩንታል በላይ መጠባበቂያ ማከማቸቱን የመጠባበቂያ ምግብ ክምችት አስተዳደር አስታወቀ ። የአስተዳደሩ ዋና ስራአስኪያጅ አቶ ሲራክ ሃይሉ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ከተከማቸው እህል ውስጥ 3 ሚሊየን 469 ሺ 240 ኩንታሉ በአስተዳደሩ እጅ የሚገኝ ሲሆን ፤ 580 ሺ 760 ኩንታሉ ደግሞ እርዳታ ሰጭዎች ለተረጂው እንዲያከፋፍሉት በብድር የወሰዱት ነው ። በተያዘው አመት አስተዳደሩ ለማከማቸት ካቀደው 4 ሚሊየን 70 ሺ ኩንታል ውስጥ 99 ነጥብ 5 በመቶ የሚሆነውን ተግባራዊ ማድረጉን አቶ ሲራክ ገልጸዋል ። አቶ ሲራክ በተያዘው አመት ብቻ በአውሮፓ ሀብረት ዋስትና 910 ሺ 620 ኩንታል ለእርዳታ ሰጭዎች በብድር መሰጠቱንና ከ2 ሚሊየን ኩንታል በላይ በብድር የተሰጠ እህል መመለሱን ተቁመው ፤ ይህም የረሀብ አደጋን በወቅቱ ለመከላከልና ተጎጂዎችን ለመታደግ ማገዙን አመልክተዋል ። እንደ ዋና ስራ አስኪያጁ ገለጻ አሁን ያለው ክምችት 4 ነጥብ 5 ሚሊየን ለሚሆን ተረጂ የ6 ወር ቀለብ ሊሆን የሚችል ነው ። የተጠቀሰው ክምችት በናዝሬት ፣ ኮምቦልቻ ፣ መቀሌ ፣ ሽንሌ ፣ ሻሸመኔ ፣ ወላይታ ሶዶና ወረታ በሚገኙ የአስተዳደሩ መጋዘኖች እንደሚገኝም ገልጸዋል ። የማከማቻ ቦታዎች በተደጋጋሚ በድርቅ ለሚጠቁ አካባቢዎችና ለወደቦች ካላቸው ቅርበት እንዲሁም የአየር ጸባያቸው ለእህል ክምችት ካለው አመችነት አንጻር ታይተው መመረጣቸውን አመልክተዋል ። በሌላ በኩል ለጋሾች በተያዘው አመት ለተረጂዎች የሚሰጡትን እርዳታና የተበደሩትን እህል ከአገር ውስጥ እንዲገዙ በማበረታታትና ተቀናጅቶ ለመስራት አስተዳደሩ ትረት ማድረጉንና በዚህም 616 ሺ 730 ኩንታል ከአገር ውስጥ መግዛታቸውን አቶ ሲራክ ተቁመዋል ። የመጠባበቂያ ምግብ ክምችት አስተዳደር ድንገተኛ የረሀብ አደጋዎች በሚከሰቱ ጊዜ ለእርዳታ ሰጭዎች እህል በብድር በመስጠት የተረጂዎችን ህይወት ለማትረፍና ዝግጁነትን ለማጠናከር ከዘጠኝ አመት በፊት በሚኒስትሮች ምክር ቤቱ መቋቋሙ ይታወቃል ።
<doc id="yeka20a02.htm">
<title>
አንኮሰርኪያሲስ በሽታን ለመከላከል ከግማሽ ሚሊየን ለሚበልጡ ሰዎች ህክምና ይሰጣል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="20/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ብሄር ብሄረሰቦችና ህዝቦች ክልል በከፋና ሸካ ዞኖች የሚታየውን የኦንኮሰርካያሲስ በሽታ ለመከላከል ከግማሽ ሚሊየን ለሚበልጡ ሰዎች ህክምና እንደሚሰጥ የካርተር ማእከል አስታወቀ ። የማእከሉ የአገር ውስጥ ተጠሪ አቶ ተሾመ ገብሬ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት ከመጪው መጋቢት ጀምሮ ለሁለት ወራት በበሽታው ለተያዙና ለተጋለጡ 548 ሺ 437 ሰዎች ህክምናውን ለማዳረስ ለመድሃኒት አዳዮችና ለጤና ባለሙያዎች የአጭር ቀናት ስልጠና ተሰጥቷል ። እንዲሁም ስለህክምናው መከላከያ ዘዴና አስከፊነት ቸምሮ በበሽታው የተያዙ ሰዎችም ህክምናውን በአግባቡ እንዲወስዱ ለሀብረተሰቡ አስቀድሞ ትምህርት መሰጠቱን ገልጸዋል ። የጤና ትበቃ ሚኒስቴር ፣ የክልሉ ቴና ቢሮ ፣ የአለም ቴና ድርጅት እና የካርተር ማእከል በመቀናጀት ህክምናውን የሚሰጡ ሲሆን ፤ " መርክ " የተባለ የአሜሪካ ኩባንያም ለ12 አመታት በተከታታይ የመድሃኒት እርዳታ ለመስጠት ቃል መግባቱን አብራርተዋል ። የአንኮሰርካያሲስ በሽታ በምእራብ አፍሪካ ባሉ አገሮች አይነስውርነትን የሚያስከትል ቢሆንም በኢትዮጵያ ግን ከከፍተኛ የቆዳ በሽታ አልፎ ወደ አይነስውርነት የተለወጠበት ሁኔታ እንደልተከሰተ ገልጸዋል ። ይሁን እንጂ በሽታው በተለይ ሌሊት ከፍተኛ ቆዳን የማሳከክ ስሜት የሚያስከትል ሲሆን በሽተኞችን እንቅልፍ በማሳጣትና በቀን የስራ ጊዜያቸውን በመተኛት እንዲያሳልፉ እንደሚያስገድድ አመልክተዋል ። በተለይ የአገሪቷ ዋና የኢኮኖሚ ምንጭ የሆነው የቡና ምርት የሚገኝባቸው ኦሮሚያ ፣ ደቡብ ፣ ጋምቤላና ቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልሎች ለበሽታው የተጋለጡ መሆናቸውን አመልክተው ፤ ለልማት በሚደረግ ትረት ላይ እንቅፋት ሊሆን እንደሚችል ተቁመዋል ። ይሁንኑ ችግር ለመቅረፍ በቀጣይም በቤንች ማጂ እና በሰሜን ጎንደር ዞን ህክምናውን ለመስጠት ዝግጅት እየተደረገ መሆኑንና በተቀሩት የአገሪቷ ክፍሎች ህክምናውን የማዳረስ እቅድ መነደፉን አስታውቀዋል ። በአገሪቷ እ.ኤ.አ በ1997 በተደረገው ትናት 2 ነጥብ 5 ሚሊየን ነዋሪዎች ለበሽታው መጋለጣቸውን መረጋገጡን የጠቆሙት ተጠሪው ፤ ከበሽታው ሙሉ በሙሉ ለመዳንም በየአመቱ የሚሰጥ የ12 አመታት የህክምና ክትትል እንደሚያስፈልግ አስረድተዋል ።
<doc id="yeka20a03.htm">
<title>
መምሪያው ስለጅማና አባጅፋር የተጻፉ ታሪካዊ መእሀፎች አሳባሰበ ።
</title>
<dateline place="ጅማ" month="የካቲት" date="20/1994/(WIC)/" />
የተለያዩ የሀገር ውስጥና የውጪ ጸሀፊዎች ስለጅማና አባጅፋር ከ100 አመታት በፊት የጻፏቸውን 25 ታሪካዊ መእሀፎች ማሰባሰቡን የጅማ ዞን ባህልና ማስታወቂያ መምሪያ አስታወቀ ። የመምሪያው ሃላፊ አቶ ተይብ አባፎጊ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት መምሪያው በተያዘው አመት መእሀፎቹን ያሰባሰበው ከአገር ውስጥ ፣ ከውጭ አገርና ከታዋቂ ግለሰቦች ነው ። መምሪያው በአመቱ ከ100 በላይ ታሪካዊ መእሀፎች ለማሰባሰብ ማቀዱን ሃላፊው ገልጸው ፤ ከዚህ አንጻር ስለጅማና አባጅፋር የተጻፉ መእሀፎችና መእሄቶች ያሏቸው ግለሰቦችና ድርጅቶች እንዲተባበሩ ተይቀዋል ። መምሪያው ከመእሀፎች በተጨማሪ አልባሳትና ሌሎች ቅርሶችን ማሰባሰብ መጀመሩን ከሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="yeka20a04.htm">
<title>
በጉሎመኸዳና እሮብ ወረዳዎች የተቀበሩ ፈንጂዎች የሚያደርሱት ጉዳት መቀነሱ ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዲግራት" month="የካቲት" date="20/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ምስራቃዊ ዞን ጉሎመኸዳና እሮብ ወረዳዎች ነዋሪዎች ሻእቢያ ከቀበራቸው ፈንጂዎች አደጋ ራሳቸውን እንዲጠብቁ ተከታታይ ትምህርት በመስጠቱ የጉዳቱ መጠን መቀነሱን የተሃድሶ ልማት ድርጅት / ራዶ / አስታወቀ ። በዞኑ የድርጅቱ አስተባባሪ አቶ ዳዊት በርሄ ዛሬ እንደገለጹት ባለፉት ስድስት ወራት ብቻ በሁለቱም ወረዳዎች ለ52ሺ 506 ነዋሪዎች የፈንጂዎች አደጋ ማስወገድ ትምህርት ተሰጥቷል ። ድርጅቱ በ33 ትምህርት ቤቶች ባቋቋማቸው የፈንጂ አደጋ መከላከል ክለቦች አማካይነትም ለሀብረተሰቡ የግንዛቤ ማዳበሪያ ትምህርት በመስጠት ላይ መሆኑን አስረድተዋል ። በመሆኑም በወራቱ የደረሰው አደጋ ካለፉት አመታት ጋር ሲነጻጸር አነስተኛ መሆኑን ተቁመው ፤ በዚህ ጊዜ ውስጥ በ4 ሰዎችና 14 የቤት እንስሳት ላይ ብቻ ጉዳት መድረሱን ተናግረዋል ። ሻእቢያ ወረዳዎቹን በወረራ ይዟቸው በነበረበት ወቅት የቀበራቸው በብዙ ሺ የሚቆጠሩ ጸረ-ሰውንና ተሽከርካሪ ፈንጂዎች እስካሁን ሙሉበሙሉ ተለቅመው አለመውጣታቸውን የዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka20a05.htm">
<title>
የሰባዊ መብት ረገጣን መከላከል የሚቻለው የሀብረተሰቡ የህግ ግንዛቤ ሲዳብር መሆኑ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="የካቲት" date="20/1994/(WIC)/" />
በዜጎች ላይ የሚፈጸመውን የሰባዊ መብቶች ረገጣ መከላከል የሚቻለው የሀብረተሰቡን የህግ ግንዛቤ በማዳበር ለዴሞክራሲ መብቶቹ እንዲከራከር ማድረግ ሲቻል እንደሆነ የደቡብ ክልል ምክትል ርእስ መስተዳድር አስታወቁ ። ምክትል ርእሰ መስተዳድር አቶ መለሰ ማሪሞ ዛሬ በአዋሳ ከተማ ለፍትህ አካላት የተዘጋጀውን የግንዛቤ ማዳበሪያ ስልጠና ሲከፍቱ እንደተናገሩት የሰባዊ መብቶችን ለመጠበቅ እንዲሁም ምዝበራን ፣ ብኩንነትንና አላግባብ በስልጣን መገለገልን ለመከላከል ከሁሉ አስቀድሞ የሀብረተሰቡን ንቃተ ህግ በማሳደግ ስራዎቹን ራሱ እንዲከታተልና እንዲቆጣጠር ማድረግ አስፈላጊ ነው ። ከዚህ አንጻር በክልሉ የሚገኙ የፍትህ አካላት ችግሮች ሲከሰቱ መክሰስና መቅጣት ብቻ ሳይሆን በየደረጃው የሚገኘው የሀብረተሰብ ክፍል ህገ-መንግስቱንም ቸምሮ በሌሎች የህግ ድንጋጌዎችና መብቶች ላይ ያለውን እውቀት ለማሳደግ መጣር እንደሚኖርባቸው ምክትል ርእሰ መስተዳድሩ አሳስበዋል ። በቅርቡ በክልሉ ህገ-መንግስት የህግ አውጪ ፣ ተርጓሚና የአስፈጻሚ አካላት ተለይተው መቀመጣቸው በፍትህ አሰጣጥና በሰባዊ መበት አጠባበቅ ረገድ ውጤት ያለው ተግባር ለማከናወን ምቹ ሁኔታ መፍጠሩን ምክትል ርእሰ መስተዳድሩ ተናግረዋል ። በተለይም ህግ አውጪው አካል በራሱ ካቢኔ መደራጀቱ ቀደም ሲል የፍትህ አካላት ለሾማቸው አካል ብቻ ተገዢ ሲሆኑ በፍትህ ስራዎቻቸው ላይ ይደርስ የነበረውን ቻና ለማስቀረት እንደሚረዳ ምክትል ርእሰ መስተዳድሩ ተቁመዋል ። ለሁለት ቀናት በሚቆየው በዚሁ የግንዛቤ ማዳበሪያ ስልጠና ላይ የክልሉ ፖሊስ ኮሚሽን አመራሮች ፣ ከፍትህ ቢሮ ፣ ከማረሚያ ቤቶች ፣ ከሚሊሻ ስህፈት ቤት ፣ ከዞንና ከልዩ ወረዳ የፍትህ መስሪያ ቤቶች የተውጣጡ ከ100 በላይ ተሳታፊዎች ይካፈላሉ ። ተሳታፊዎቹ በቆይታቸውም ተሻሽሎ በቀረበው በክልሉ ህገ-መንግስት ፣ ህጋውጪ ፣ ተርጓሚና አስፈጻሚ አካላት ሚና ፣ በሰባዊ መበት አጠባበቅና በሌሎችም ፍትህ ነክ ርእሶች ላይ እንደሚወያዩ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka20a06.htm">
<title>
የነቀምት-መቀናጆ-ነጆ መንገድ ግንባታ የዲዛይን ክለሳ ስራ እየተካሄደ ነው ። የመንዲ-አሶሳ የዲዛይን ክለሳ ስራ ተጠናቋል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="20/1994/(WIC)/" />
ነቀምት - መቀናጆ - ነጆ - መንዲ - አሶሳን የሚያገናኘውን የ352 ኪሎ ሜትር መንገድ ግንባታ በሶስት ተቋራጮች ለማካሄድ የዲዛይን ክለሳ ስራ በውጪ አማካሪ ኩባንያዎች እየተሰራ መሆኑን የኢትዮጵያ መንገዶች ባለስልጣን አስታወቀ ፤ የመንዲ-አሶሳ መንገድ የዲዛይን ክለሳ ስራ ተጠናቋል ። የባለስልጣኑ እንፎርሜሽንና ህዝብግንኙነት ተጠባባቂ ሃላፊ አቶ ሳምሶን ወንድሙ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ከነቀምት-መቀናጆ እና ከመቀናጆ-ነጆ-መንዲ ያለው 260 ኪሎሜትር መንገድ ግንባታ ለማካሄድ " ሼላድያ አሶሼት " እና " ሪትስ " የተባሉ የአሜሪካ እና የህንድ አማካሪዎች የዲዛይን ክለሳ እያካሄዱ ነው ። ከነቀምት-መቀናጆ የ127 ኪሎ ሜትር መንገድ ግንባታ በአለም ባንክ የገንዘብ ምንጭነት እንደሚካሄድ አቶ ሳምሶን ገልጸው ፤ የዲዛይን ክለሳው እንደተጠናቀቀ ቸረታው በቅርቡ ቀናት ውስጥ እንደሚወጣ አስታውቀዋል ። ከመቀናጆ-ነጆ-መንዲ የ133 ኪሎሜትር መንገድ ግንባታ ደግሞ በአለም ነዳጅ ላኪ አገሮች ድርጅት / ኦፔክ / የገንዘብ ምንጭነት እንደሚከናወን ተጠባባቂ ሃላፊው ተቁመው ፤ የዲዛይን ክለሳው ከተጠናቀቀ በጨረታ የሚያሸንፈው ተቋራጭ የግንባታ ስራውን እንደሚረከብ አስረድተዋል ። እንዲሁም ከመንዲ-አሶሳ የ92 ኪሎሜትር መንገድ ግንባታ የዲዛይን ስራው በመጠናቀቁ ቸረታ መውጣቱን አቶ ሳምሶን ገልጸው ፤ በኢትዮጵያ መንግስት የገንዘብ ድጋፍ ግንባታው የሚካሄደው ይኸው መንገድ የጨረታው አሸናፊ እንደታወቀ በተያዘው አመት ግንባታው እንደሚጀመር አስታውቀዋል ።
<doc id="yeka20a08.htm">
<title>
የወጣቱን ጉዳይ የሚከታተል ሚኒስቴር መቋቋሙ ችግሮቹን በአግባቡ ለመቅረፍ እንደሚረዳ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="20/1994/(WIC)/" />
በአዲሱ አደረጃጀት የወጣቱን ጉዳይ የሚከታተል ራሱን የቻለ ሚኒስቴር መቋቋሙ የወጣቱን ችግር በአግባቡ ለመፍታት እንደሚረዳ የወጣቶች ፣ ስፖርትና ባህል ሚኒስትር አምባሳደር ተሾመ ቶጋ አመለከቱ ። ሚኒስትሩ የአዲስ አበባ ወጣቶች ዴሞክራሲያዊ ማህበር 2ኛ መደበኛ ጉባኤን ዛሬ በኢትዮጵያ የስብሰባ ማእከል ሲከፍቱ እንዳሉት ሚኒስቴሩ ለወጣቱና በወጣቱ ዙሪያ ከሚንቀሳቀሱ አካላት ጋር በአጋርነትና በቅንጅት ለመስራት የሚያስችል አመቺ ሁኔታ ፈጥሯል ። ሚኒስቴሩ በአሁኑ ጊዜ ለወጣቱ ልዩ ትኩረት ሰጥቶ እየተንቀሳቀሰ እንደሚገኝ የገለጹት አምባሳደሩ ፤ ይህም ወጣቱ የፈጠራ ችሎታውንና እምቅ ሃይሉን ለአገር ግንባታ እንዲያውለው ከማስቻሉም በላይ ለመጪው አገር ተረካቢነቱም ብቁ እንደሚያደርገው አስረድተዋል ። ከዚህ አንጻር ሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ ብሄራዊ የወጣቶችን ፖሊሲ ለማውጣት የመነሻ ትናት እያካሄደ መሆኑን ሚኒስትሩ ገልጸው ፤ ትናቱ የፖሊሲ ማእቀፍና የውሳኔ ሃሳብ እንደሚያቀርብ አስረድተዋል ። እንደ አምባሳደሩ ገለጻ ወጣቱ በህገመንግስቱ የተቀመጡ ሰባዊና ዴሞክራሲያዊ መብቶችን በመጠቀም በሚያምናቸው የፖለቲካ አላማዎችና መርሀ ግብሮች ዙሪያ በራሱ ፈቃድና በነጻ መደራጀትና የለውጥ ሃይል መሆን ይገባዋል ። እንዲሁም ወጣቱ በድህነት ቅነሳው ስልት ፣ በገጠር ልማት ፖሊሲዎችና በሌሎችም ጉዳዮች በንቃትና በቀጥታ በመሳተፍ ችግር ፈችና ስራፈጣሪ እንቅስቃሴዎችን ማድረግ እንደሚጠበቅበት አስረድተዋል ። አምባሳደሩ አያይዘውም ወጣቱ ከቀሳፊው አች አይ ቪ/ኤድስ ራሱን እንዲጠብቅና ለዚሁ አላማ የወጣውን ፖሊሲና ስልት ለመተግበር በሚደረገው ትረት ግንባር ቀደም ተሳታፊ እንዲሆን አሳስበው ሚኒስቴሩ በወጣቱ ዙሪያ የሚደረጉ ትረቶችን እንደሚደግፍና እንደሚያበረታታ ተናግረዋል ። የአዲስ አበባ ወጣቶች ዴሞክራሲያዊ ማህበር ሊቀመንበር ወጣት ታጠቅ ካሳ በበኩሉ መንግስት ወጣቱን ራሱን በቻለ ሚኒስቴር ማቋቋሙ በተለያዩ ዘርፎች የሚያደርገውን ተሳትፎ እንደሚያጠናክረው ተቁሟል ። ማህበሩ 4 ሺ 346 ወጣቶችን በተለያዩ የሙያ መስኮች እንዲሰሩ 2 ሺ 92 ወጣቶች የብድር አገልግሎት እንዲያገኙና 2 ሺ 857 ወጣቶች በሙያቸው ቋሚ የስራ እድል እንዲያገኙ ማስቻሉን ወጣት ታጠቅ ገልጿል ። እንዲሁም ከ230 ሺ በላይ ወጣቶች የጸረኤድስ ትምህርት እንዲያገኙና 1 ሺ 272 ወጣቶች በአቻ መምህርነት እንዲሰለጥኑ ማስቻሉን ሊቀመንበሩ አመልክቷል ። በቀጣይም ወጣቱ ስራ ፈጣሪና ችግር ፈችነቱን በሚያስመሰክር መልኩ በልማቱ ንቁ ተሳትፎ የሚያደርግበትን ሁኔታ ማህበሩ መንግስታዊና መንግስታዊ ካልሆኑ ድርጅቶች ጋር በመተባበር ሁኔታዎችን እንደሚያመቻች ወጣት ታጠቅ ተቁሟል ። ለ 3 ቀናት በሚቆየው ጉባኤ ላይ ከ800 በላይ ተሳታፊዎችና እንግዶች መገኘታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽ ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka21a01.htm">
<title>
በሶማሌ ክልል በ200 ሚሊየን ብር የመንገድ ግንባታ በመፋጠን ላይ ነው ።
</title>
<dateline place="ጅጅጋ" month="የካቲት" date="21/1994/(WIC)/" />
በሶማሌ ክልል ከ200 ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ የተጀመረው የምስራቅ እሚ-ኤልከሬ-ጨረቲ 245 ኪሎ ሜትር የጠጠር መንገድ ግንባታ በመፋጠን ላይ መሆኑን የፕሮጀክቱ ተቆጣጣሪ " ቤዛ አማካሪ መሀንዲሶች " ድርጅት አስታወቀ ። የድርጅቱ ስራ አስኪያጅ አቶ ግደይ ገብረእግዚአብሄር እንደገለጹት ቀደም ሲል በጠቅላይ ሚኒስቴር እህፈትቤት የክልል ጉዳይ ዘርፍ በመደበው በጀት ተጀምሮ በፌዴራል ጉዳዮች ሚኒስቴር ክትትል እየተደረገለት ያለው ይኸው መንገድ የሊበን ፣ አፍዴርና ጎዴ ዞኖችን እርስበርስ በማገናኘት ወደ ጅጅጋ ከተማ በአዲስ አበባ በኩል ይደረግ የነበረው ጉዞ የሚያስቀር ነው ። መንገዱ ከአምስት አመታት ጊዜ ውስጥ በማጠናቀቅ በእቅድ ተይዞ የነበረ ቢሆንም ለክልሉ ከሚያስገኘው እኮኖሚያዊና ማሀበራዊ ተቀሜታ አንጻር በቀጣዮቹ ሁለት አመታት ለማጠናቀቅ ግንባታው ከሁለት አቅጣጫ ተጀምሮ በመፋጠን ላይ መሆኑን ተናግረዋል ። እስካሁንም አብዛኛው የቅየሳ ፣ የምንጣሮ ፣ የ60 ኪሎ ሜትር የመሬት ድልዳሎና ማስተካከል ፣ 15 ኪሎሜትር የጠጠር ማልበስ ስራ ተጠናቆ ፤ 15 ሜትር ርዝመትና 9 ሜትር ስፋት ያለው ድልድይ በመገንባት ላይ መሆኑን አስረድተዋል ። ግንባታውን በማካሄድ ላይ ያለው የሳትኮን ኮንስትራክሽን ኩባንያ የ80 ፣ 48 እና 6 ሜትር ርዝመት ያላቸው የወይብ ፣ ቸውንና ወርቃ ድልድዮቹን ቸምሮ የጥርጊያ መንገዱን ግንባታ አጠናቆ ለአገልግሎት ለማዋል የኮንስትራክሽን ድርጅቱ በቂ ማሽነሪዎችና የሰው ሃይል አሰማርቶ በመንቀሳቀስ ላይ መሆኑን አስታውቀዋል ። በተጨማሪ የመንገዱ መሰራት ለክልሉ እኮኖሚያዊና ማሀበራዊ እድገቶች ተቀሜታው የጎላ በመሆኑ ለኢንቨስትመንትና ቱሪዝም መስፋፋት አመቺ ሁኔታ እንደሚፈጥር ሃላፊው መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka21a02.htm">
<title>
ምድር ባቡርን ወደ ግል ባለሃብቶች ለማዛወር በ31 ሚሊየን ዩሮ ቅድመ ዝግጅት እየተካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="21/1994/(WIC)/" />
የኢትዮ- ጅቡቲየምድር ባቡር ድርጅትን በኮንትራት ለግል ባለሀብቶች ለመስጠት እንዲቻል በ31 ሚሊየን ዩሮ ዝግጅት እያደረገ መሆኑን ድርጅቱ አስታወቀ ። የድርጅቱ የህግና የህዝብግንኙነት ሃላፊ አቶ ግርማ መኮንን ዛሬ ለዋልታ እንዳስታወቁት ድርጅቱን ወደ ግል ባለሀብቶች ለማዛወር ከአውሮፓ ህብረት በተገኘ የእርዳታ ገንዘብ አስፈላጊው ትናትና እድሳት ይካሄዳል ፤ የሀዲድ መስመር እና የጋሪዎች ትገናም ይካሄዳል ። በመሆኑም ስለድርጅቱ ለባለሀብቶች አስፈላጊውን መረጃ ለማቅረብ ሰፊ ትናት እንደሚደረግ የጠቆሙት ሃላፊው ፤ ትናቱን የሚያካሂዱ አለም አቀፍ ባለሙያዎችን ለመምረጥ የተዘጋጀው ቸረታ በመረጃ መረብ አማካኝነት ነገ እንደሚሰራጭ አስታውቀዋል ። ባለሙያዎቹም የድርጅቱን ንብረት መጠን ዋጋ ፣ እድሳት ፣ በአገሪቷ ገቢና ወጪ ንግድ የድርጅቱን ሚና እና ሌሎችም ጉዳዮችን ለአንድ አመት ተኩል በሚሆን ጊዜ በዝርዝር በማጥናት ለባለሀብቶች የጨረታ ሰነድ እንደሚያዘጋጁ ሃላፊው ገልጸዋል ። ድርጅቱን ለግል ባለሃብቶች በኮንትራት መስጠቱ ሀዲዱን ፣ ባቡሩንና ሌሎች መሳሪያዎችን በዘመናዊ መልክ አደራጅቶ ብቁ ተወዳዳሪ ለመሆንና የተሻለ አገልግሎት ለመስጠት እንደሚያግዝ አብራርተው ፤ ለግል ባለሃብቶች በኮንትራት ቢሰጥም ባለቤትነቱ የኢትዮጵያና የጅቡቲ መንግስታት ሆኖ እንደሚቀጥል አስታውቀዋል ። በአሁኑ ጊዜ የድርጅቱ ወርሀዊ ገቢ በአማካይ ከ4 ነጥብ 5 እስከ 5 ሚሊየን ብር እንደሚሆን የጠቆሙት ሃላፊው ፤ ወጪው ከገቢው ስለሚበልጥና ትርፋማ ባለመሆኑ የሰራተኞች ደሞዝ ከእርዳታ ለጋሾች በሚገኝ ገንዘብ ሲሸፈን መቆየቱን አመልክተዋል ። የኮንትሮባንድ ነጋዴዎችን ባቡር ውስጥ ለመያዝ በሚደረገው ትግል በተለያዩ ጊዜያት በንብረት ላይ ጉዳት መድረስ ፣ የባቡር ሀዲዱ ለብዙ አመታት ማገልገሉና ዘመናዊ ያለመሆን ድርጅቱን አትራፊ እንዳይሆን ካገዱት ምክንያቶች መካከል እንደሚጠቀሱ አቶ ግርማ ተቁመዋል ። የኢትዮ-ጅቡቲ የምድር ባቡር ሀዲድ 781 ኪሎ ሜትር ርዝመት ሲኖረው ፤ 681 ኪሎ ሜትር በኢትዮጵያ ውስጥ እንደሚገኝ ከሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="yeka21a03.htm">
<title>
በየኤምባሲዎቹ እንቨስትመንትን የሚያስተዋውቁ ባለሙያዎች ይመደባሉ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="21/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ አምባሲዎች የሚገኙባቸውና እንቨስትመንት ሊሳብባቸው በሚችሉ አሜሪካና ምእራብ አውሮፓ ውስጥ በኢንቨስትመንት ማስተዋወቅ ቴክኒክ የሰለጠኑ ባለሙያዎችን እንደሚመድብ የኢትዮጵያ እንቨስትመንት ባለስልጣን አስታወቀ ። የባለስልጣኑ ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ አቢ ወልደመስቀል እንደገለጹት የኢንቨስትመንት ማስተዋወቅ ቴክኒክ በየጊዜው እየተለወጠ ስለመጣ በሴሚናር ፣ በወርክሾፕ እና በመሳሰሉት መግለጫ እየሰጡ ማስተዋወቁ የትም የሚያደርስ ባለመሆኑ ስትራቴጂክ / የማነጣጠር / ማስተዋወቅ ዘዴን ለመከተል ባለስልጣኑ ትረት በማድረግ ላይ ይገኛል ። በዚህም ባለስልጣኑ የራሱን ባለሙያዎች በየኤምባሲዎቹ መድቦ የኢንቨስትመንቱን ማስተዋወቅ ስራ መስራት እንዳለበት ቢታመንም ይህን ለማድረግ የሰው ሃይልና የገንዘብ እጥረት እንዳለበት ተቁመው ፤ ለጊዜው ከውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ጋር በመተባበር እንቨስትመንት ሊሳብባቸው በሚያስችሉ እና የኢትዮጵያ አምባሲዎች በሚገኙባቸው ሀገሮች ወቅታዊና ተጨባጭ ስራዎችን አስመልክቶ በመረጃ የታጠቁና ራሳቸውን ከጊዜው ጋር የሚያራምዱ ባለሙያዎችን ለመመደብ በመንቀሳቀስ ላይ እንደሚገኝ አስታውቀዋል ። ከዚህ አኳያ የማነጣጠር እንቨስትመንት ማስተዋወቅ ዘዴ / ስትራቴጂክ ፕሮሞሽን አፕሮች / በአለም አቀፍ ደረጃ ልምድ ያላቸው ኩባንያዎች የትኞቹ ናቸው  ፣ በምን በምን የኢንቨስትመንት መስክ ተሰማርተዋል  ፣ በተሰማሩባቸው መስኮችስ ምን ያህል ውጤታማ ሆነዋል  የሚሉ ትያቄዎችን በማንሳትና ከባለሃብቶች ጋር የአንድ ለአንድ ግንኙነት በመፍጠር ለማሳመንና ለመሳብ የሚደረግ ትረት መሆኑን አመልክተዋል ። በኢኮኖሚ ከኢትዮጵያ ሻል ያሉ ሀገሮች እንቨስትመንታቸውን ለማስፋፋት እላማ በሚያደርጓቸው ሀገሮች ውስጥ የራሳቸውን ቢሮዎች ይከፍታሉ ያሉት አቶ አቢ ፤ ይህን ለማድረግ በኢትዮጵያ በኩል አቅም የሚጠይቅ ከመሆኑ ባሻገር ከፍተኛ የሰው ሃይል ስለሚያስፈልግ እንደ አማራጭ ከባለሃብቶቹ ጋር የገእ ለገእ ግንኙነት የሚመሰረቱ የውጭ ጉዳይ ባለሙያዎችን መጠቀም የተሻለ መሆኑን ተቁመዋል ። ከዚህ አንጻር እነዚህ በየኤምባሲዎች የሚመደቡት የኢንቨስትመንት ማስተዋወቅ ቴክኒክ ያላቸው ሰዎች ችግሩን ለመቅረፍ የጎላ ድርሻ እንደሚኖራቸው አቶ አቢ አመልክተዋል ። ባለሙያዎቹ ከባለስልጣኑ ጋር ቀጥተኛ ግንኙነት ያላቸውና የባለሃብቱን ፍላጎት አውቀው በየወቅቱ አዳዲስ መረጃዎችን ከባለስልጣኑ ወደ ባለሃብቶች ፣ ከባለሃብቶች ወደ ባለስልጣኑ የሚያደርሱና በቅንጅት ለመስራት የሚያስችሉ እንደሆነም አብራርተዋል ። ባለስልጣኑ የኢንቨስትመንት ማስተዋወቂያ ክፍል ቢኖረውም የሀገሪቱ ሲቪል ሰርቪስ ክፍያ በሚፈቅደው መሰረት ማስታወቂያ አውጥቶ ባለሙያ ለመቅጠር ቢታሰብም ባለሙያ ባለመገኘቱ ክፍሉ ያለ ሃላፊ መቀመጡን አስታውቀዋል ። በመዋቅሩ ላይ እንደተመለከተው ባጠቃላይ 11 ሰራተኞች ለክፍሉ ቢያስፈልጉም አሁን ያሉት ሰራተኞች ግን አምስት ብቻ መሆናቸውን ዋና ስራ አስኪያጁ አመልክተዋል ። ይሁን እንጂ ባለስልጣኑ የሰው ሃይል እጥረት ቢኖርበትም የተለያዩ ሰነዶችን በማዘጋጀት ፣ የራሱን ዌብ ሳይት በመጠቀምና ፊልሞችን በመቅረእ የኢትዮጵያ እንቨስትመንት አማራጮች ለማሳየት መሞከሩን ዛሬ ለንባብ ለበቃው ማሀቶት ጋዜጣ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka21a04.htm">
<title>
በኢትዮጵያ የኤልኒኖ ክስተት ሊኖር እንደሚችል ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="21/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ አንዳንድ አካባቢዎች የኤልኒኖ ክስተት ሊኖር እንደሚችል የብሄራዊ ሚቲዎሮሎጂ አገልግሎት ድርጅት አስታወቀ ፤ ሁኔታውን እየተከታተለም የቅድመ ማስጠንቀቂያ እንደሚሰጥ ገለጸ ። በድርጅቱ የአየር ትንበያ እና ቅድመ ማስጠንቀቂያ ቡድን መሪ አቶ ድሪባ ቆርቻ ዛሬ እንደገለጹት ክስተቱ ሊታይ የሚችለው አሜሪካን አገር የሚገኘው የትንበያ ማእከል ባደረገው ተከታታይ ትንበያ በፓስፊክ ውቂያኖስ ምስራቃዊ ክፍል ከመደበኛው ጊዜ በተለየ ሁኔታ የባህር ወለል ሙቀት እየጨመረ በመምጣቱ ነው ። በዚሁ ሙቀት መጨመር በኢትዮጵያ የአጎራባች አፍሪካ ቀንድ አገሮች ከ3 እስከ 6 ወራት ውስጥ የኤልኒኖ ተእእኖ እንደሚኖር ትንበያው መጠቆሙን ገልጸዋል ። አልኒኖ በኢትዮጵያ ሲከሰትም አሉታዊና አወንታው ጎን እንዳለው የገለጹት አቶ ድሪባ ክስተቱ በበጋና በልግ ወቅት ከሆነ ብዙውን ጊዜ የተጠናከረ ዝናብ እንደሚኖርና በክረምት ወራት ከሆነ ደግሞ በአንዳንድ ቦታዎች ላይ የዝናብ እጥረት እንደሚያስከትል አስረድተዋል ። በትንበያው መሰረት ክስተቱ በክረምት ወራት የሚታይ ከሆነ በሰሜን ምስራቅ ፤ በምስራቅና በመካከለኛው እትዮጵያ በሚገኙ በወሎ ፣ ምስራቃዊ ትግራይ ፣ ሰሜንና ምስራቅ ሸዋ ፣ አፋር ፣ ሀረርጌና ከፊል ባሌ የዝናብ እጥረት ሊኖር እንደሚችሉ ተቁመዋል ። ሆኖም በአገሪቱ ምእራባዊ ክፍል ረዥም የዝናብ ጊዜ ስለሚኖር የኤልኒኖ ተእእኖ አነስተኛ ሊሆን እንደሚችል መገመቱን ቡድን መሪው አመልክተዋል ። እንዲሁም ድርጅቱ ከአለም አቀፍ ትንበያ ማእከል የተገኘውን ትንበያ በቅርቡ እየተከታተለ በቀጣይ እንደ አስፈላጊነቱ ቅድመ ማስጠንቀቂያ እንደሚሰጥ አቶ ድሪባ አስታውቀዋል ። ድርጅቱ በመደበኛው የአየር ትንበያ መግለጫው ከየካቲት እስከ ግንቦት ባለው የበልግ ወቅት በአብዛኛው የበልግ አብቃይ አካባቢዎች ላይ የተሻለ ዝናብ ሊኖር እንደሚችል አመልክቷል ። በኢትዮጵያ የኤልኒኖ ክስተት እኤአ በ1982 ፣ 1987 እና በ1997 አ.ም በተደጋጋሚ መከሰቱን ከቡድን መሪው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="yeka21a05.htm">
<title>
አዳዲስ ቴክኖሎጂዎችንና የአሰራር ስልቶችን ያካተተ የአፈጻጸም ማእቀፍ እየተዘጋጀ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="21/1994/(WIC)/" />
የገጠር ልማት ፖሊሲዎችን ፣ ስትራቴጂዎችንና ስልቶችን ተግባራዊ ለማድረግ የሚያስችሉ አዳዲስ ቴክኖሎጂዎችንና የአሰራር ስልቶችን ያካተተ የአፈጻጸም ማእቀፍ እየተዘጋጀ መሆኑን በግብርና ሚኒስቴር የኤክስቴንሽን መምሪያ አስታወቀ ። የመምሪያው ሃላፊ አቶ እብራሂም መሀመድ እንደገለጹት መምሪያው በሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ በኩል የኤክስቴንሽን ቴክኖሎጂን ከማሰራጨትና አርሶ አደሩን ተሳታፊ ከማድረግ በተጨማሪ ምርትና ምርታማነትን እንዲያሳድግና ገበያ እንዲያገኝ አመላካች የሆኑ ስትራቴጂዎችን ፣ ፖሊሲዎችንና ፕሮጀክቶችን ቀርጾ ስራ ላይ ያውላል ። በመሆኑም አማራጭ ሰብል የማምረትንና የእንስሳት እርባታ ቴክኖሎጂን የሚጠቁሙ አዳዲስ ቴክኖሎጂዎችንና የአሰራር ስልቶችን ያካተተ ማእቀፍ እያዘጋጀ መሆኑን አስታወቀዋል ። በመዘጋጀት ላይ ያለው የአፈጻጸም ማእቀፍ የየአካባቢዎቹን የአየር ጸባይ ፣ የሀገር ውስጥና የውጭ ገበያዎችን ሁኔታ እንዲሁም ሌሎች ከግብርና ጋር ተያያዥነት ያላቸውን ነገሮች በሙሉ ያገናዘበ ነው ያሉት ሃላፊው ፤ ትናቱ ተጠናቆ ከዘንድሮው የምርት ዘመን ጀምሮ ተግባራዊ ይሆናል የሚል እምነት እንዳለ ተቁመዋል ። አሁን በግብርና ላይ የተሰማራው አብዛኛው አርሶአደር በትምህርት ደረጃው ወደ ኋላ የቀረ በመሆኑ አዳዲስ ቴክኖሎጂዎችን የምናስተዋውቀው በእሁፍ ሳይሆን ሰርተን በማሳየት ነው ያሉት አቶ እብራሂም ፤ ለዚህም ሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ እንቅስቃሴ እያደረገ ነው ብለዋል ። በመሆኑም አርሶ አደሩን ለማስተማር እንዲቻል ከ10ኛ ክፍል የመጡትን ተማሪዎች በመስሪያ ቤቱ ስር በሚገኙ የሙያ ማሰልጠኛ ኮሌጆችና ትምህርት ቤቶች ውስጥ 27 የማሰልጠኛ ታቢያዎች አቋቁሞ በክልልና በፌዴራል ደረጃ ማሰልጠን መጀመሩን አመልክተዋል ። አዲስ ካሪኩለም መጥቶላቸው በመሰልጠን ላይ የሚገኙት 10ሺ የሚሆኑት ተማሪዎች ተመርቀው ሲወጡ በየልማት ታቢያው የሚመደቡ ሲሆን ፤ በአንድ የልማት ታቢያ ውስጥ ሶስት ሰራተኞች ማለትም በተፈጥሮ ሃብት ፣ በእንስሳትና አሳ ልማት እንዲሁም በሰብል ልማት እንደሚሰማሩ ተቁመዋል ። ልማት ታቢያ ሰራተኞቹ ከስምንተኛና ስድስተኛ ክፍል አቋርጠው ቤታቸው የተቀመጡ የአርሶ አደሩን ልጆች በልማት ስራ ላይ እንደሚያሰለጥኗቸውና ታቢያውም ከልማት ታቢያ ስራ በተጨማሪ የሙያ ማሰልጠኛ ሆኖ እንደሚያገለግል አስረድተዋል ። ባለፉት አመታት የገበያ ሁኔታ ሙሉበሙሉ ያልተመቻቸባቸውና ትኩረት ተደርጎ የነበረውም ምርትን ማሳደጉ ላይ ብቻ ስለነበር የምርት ዋጋ ማሽቆልቆል አጋጥሞ እንደነበር ያስታወሱት አቶ እብራሂም ፤ አሁን በመንግስት ደረጃ የቀረቡት የገጠር ልማት ፖሊሲዎች ፣ ስትራቴጂዎችና ስልቶች ችግሩን መርምረው የመፍትሄ አቅጣጫ ያስቀመጡ ስለሆነ ፈጣን እድገትና ለማምጣት ያስችሉናል ሲሉ አመልክተዋል ። ለተግባራዊነቱም ከአርሶ አደሩ ጀምሮ እስከ መጨረሻው የመንግስት አካል ድርስ ቁርጠኝነትና ተነሳሽነት ሊኖር እንደሚገባ ማመልከታቸውን ዛሬ ለንባብ የበቃው ማሀቶት ጋዜጣን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka21a06.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር ብር 8 ነጥብ 5611 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="21/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካን ዶላር ብር 8 ነጥብ 5611 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ትናንት አንድ የአሜሪካን ዶላር የተሸጠበት ዋጋ 8 ነጥብ 5609 መሸጡንም አስታውሷል ።
<doc id="yeka21a07.htm">
<title>
በቀጥታ መረጃ መረብ አለም አቀፍ ስልጠናና ውይይት መስጠት ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="21/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ ፣ ደቡብ አፍሪካ ፣ ታንዛኒያ እና አሜሪካ ባሉ የፋይናንስ ባለሙያዎች ለመንግስት ባለስልጣናት ፣ ለህዝብ ተወካዮችና ለተለያዩ ባለሙያዎች አለም አቀፍ የመረጃ መረብ ስልጠናና ውይይት በሲቪል ሰርቪስ ኮሌጅ በሚገኘው የርቀት ትምህርት ማእከል ትናንት ተጀመረ ። በኢትዮጵያ የአነስተኛ ፋይናንስ አገልግሎት ተቋማትና ማሀበራት የስልጠናና የአፈጻጸም ክትትል ሃላፊና በኢትዮጵያ የስልጠናው አስተባባሪ አቶ አፈወርቂ የኋላሸት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት በስልጠናው የማይክሮ ፋይናንስ ፖሊሲ በአገሪቱ የድህነት ቅነሳ ትረት አስተዋእኦ በሚያደርግበት ሁኔታ ላይ ተቀሜታ ያለው ውይይት ይካሄዳል ፤ ለ6 ሳምንታትም ይቀጥላል ። የስልጠናው መክፈቻ ስነስራት በኢትዮጵያ ፣ ደቡብ አፍሪካ ፣ ታንዛኒያና አሜሪካ በሚገኙ ባለሙያዎች በቪዲዮ ኮንፈረንስ ቀጥታ ሳተላይት ግንኙነት መከናወኑንም አቶ አፈወርቂ አስረድተዋል ። የአለም ባንክ የፕሮግራም አስተባባሪ ሚስተር ጆሴፍ ፔግ እንደገለጹት የአነስተኛ ፋይናንስ ዘርፍ ለታዳጊ አገሮች በተለይም ለኢትዮጵያ የድህነት ቅነሳ ትረት ያግዛል ። በስልጠናው ከፍተኛ የመንግስት ባለስልጣናት ፣ የተወካዮች ምክር ቤት አባላት እንዲሁም ከብሄራዊ ባንክ ፣ ከልማት ባንክ ፣ ከአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ ፣ ከንግድ ምክር ቤት እና ከተለያዩ የፌዴራልና ክልል መስሪያ ቤቶች የተውጣጡ 25 የስራ ሃላፊዎች ተሳታፊ እንደሚሆኑና ስልጠናውን ያስተባበረው የአለም ባንክ የፋይናንስ ዘርፍ ትምህርት ፕሮግራም መሆኑን ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="yeka22a01.htm">
<title>
ቢሮው የአገር ውስጥ ምርቶችን ተጠቃሚነት ለማበረታታት እግዚቢሽንና ባዛር ሊያዘጋጅ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="22/1994/(WIC)/" />
የአዲስ አበባ ከተማ መስተዳደር ንግድ እንዱስትሪና ቱሪዝም ቢሮ የአገር ውስጥ ምርቶችንና አገልግሎቶችን ተጠቃሚነት ለማበረታታትና ለማስፋፋት እግዚቢሽን ፣ ባዛርና ሲምፖዚየም እንደሚያዘጋጅ አመለከተ ። የቢሮው ሃላፊ አቶ ገብረኪዳን ወልደስሞን ዛሬ በጽህፈት ቤታቸው ለጋዜጠኞች በሰጡት መግለጫ እንዳሉት ሀብረተሰቡ የውጭ ምርቶችን የማግኘት እድሉ እየሰፋ በመምጣቱ የአገር ውስጥ ምርቶችን የመጠቀም ዝንባሌው ቀንሷል ። በመሆኑም ሀብረተሰቡ የአገር ውስጥ አምራቾች ያሉበትን ደረጃ የሚገነዘብበት ፣ አምራቾች ተወዳዳሪነታቸውን የሚያጠናክሩበትና የአገር ውስጥ የምርምር ውጤቶች የሚተዋወቁበት የውጭ አገር ምርቶች ትገኝነት የሚቀንስበት ሁኔታ የሚመቻችበት እግዚቢሽንና ባዛር ማዘጋጀት ማስፈለጉን ሃላፊው አስረድተዋል ። በዚህም መሰረት ቢሮው " የአገር ውስጥ ምርቶች እግዚቢሽን ፣ ባዛርና ሲምፖዚየም 1994 " በሚል ስያሜ ከሚያዚያ 18 እስከ 26 ቀን 1994 አ.ም የሚቆይ እግዚቢሽን ማእከል እንደሚያዘጋጅ የገለጹት አቶ ገብረኪዳን ፤ እግዚቢሽኑ ለአገር ውስጥ ባለሀብቶች ከፍተኛ የልምድ መለዋወጫ መድረክ እንደሚሆን አመልክተዋል ። ሃላፊው አያይዘውም በምግብና መጠጥ ፣ ቸረቃ ጨርቅ ፣ ብረታ ብረት ፣ ቆዳ ፣ ኬሚካል ኢንዱስትሪ ፣ ወረቀትና ህትመት ፣ የእደ-ጥበባት ምርቶች ፣ ምርምርና ፈጠራ ውጤቶች የአግሮ ኢንዱስትሪ ምርቶች ፣ እንጂነሪንግ አገልግሎትና ማምረቻና መለዋወጫ መሳሪያዎችን በማምረት የተሰማሩ 200 የሚጠጉ አምራቾች በኢግዚቢሽኑን እንደሚሳተፉ አስታውቀዋል ። በመሆኑም ሀብረተሰቡ የአገር ውስጥ ምርቶችን ትራት አይቶ በመረዳት ግንዛቤውን ያሰፋል የሚል እምነት እንዳላቸው ተቁመዋል ። በሌላ በኩል ቢሮው የኢግዚቢሽኑ አካል የሆነ አንድ ሲምፖዚየም በመጪው ማክሰኞ እንደሚያካሂድ አቶ ገብረኪዳን አስረድተዋል ። በሲምፖዚየሙ ላይ የምርት ትራትና ዋጋ ከአለም ገበያ አኳያ ፣ የኑስ ተቋራጭነት ተቀሜታ ፣ የመንግስት ድጋፎችና ማበረታቻዎች እንዲሁም የእደ-ጥበባት ምርት ውጤቶችና ያላቸው ተፈላጊነት በሚሉ ርእሶች ላይ ስሁፎች እንደሚቀርቡና ውይይት እንደሚደረግባቸው ሃላፊው አስታውቀዋል ። ቢሮው ከሁለት አመታት በፊትም ተመሳሳይ እግዚቢሽን ማካሄዱ ይታወሳል ።
<doc id="yeka22a02.htm">
<title>
በአማራ የጥቃቅንና አነስተኛ የንግድ ስራዎችን ለማስፋፋት ትናቶች በመካሄድ ላይ ናቸው ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="የካቲት" date="22/1994/(WIC)/" />
በአማራ ክልል ገጠርንና ግብርና ማእከል ላደረገው የልማት ፖሊሲዎች ፣ እስትራቴጂዎችና ስልቶች ተፈጻሚነት የጥቃቅንና አነስተኛ የንግድ ስራዎችን ለማስፋፋት የሚያስችሉ ትናቶች በመካሄድ ላይ መሆናቸው ተገለጸ ። የክልሉ የጥቃቅንና አነስተኛ ንግድ ስራዎች ልማት ድርጅት የህዝብግንኙነት ሃላፊ አቶ ሙሉጌታ አዳሙ ዛሬ እንደገለጹት ትናቶቹ ከግማሽ ሚሊየን ብር በታች ካፒታል ላላቸው የጥቃቅንና አነስተኛ የንግድ ስራ ድርጅቶች የስራ አመራር የፕሮጀክት ዝግጅት ፣ የአስተዳደር ፣ የገበያ ትናት ፣ የሂሳብ አያያዝ ፣ የሞያና የቴክኒክ ስልጠናዎች እና የገንዘብ አቅምን ማሳደግ የሚያመለክቱ ናቸው ። ባለፉት አራት ወራት በተካሄደው ትናት የንግድ ስራ ድርጅቶቹ ዋነኛ ችግሮች የዘመናዊ ቴክኖሎጂ ትውውቅና መረጃ ልውውጥ እጥረት ፣ የገንዘብ አቅም ውስንነት ፣ የብድር አገልግሎት አለማግኘትና ምርታቸውን የሚሸጡበት ቦታ አለመኖርና የመሳሰሉት እንደሆኑ መረጋገጡን ሃላፊው ተናግረዋል ። እነዚሁ ችግሮችን ለመፍታትም የክልሉ የንግድ ስራዎች ልማት ድርጅት በክልሉ ከሚገኙ ሌሎች አስፈጻሚ ቢሮዎች ጋር በመቀናጀት የተሻለ አደረጃጀትና የብድርና የገንዘብ አጠቃቀም ስራት ለመዘርጋት ሁኔታዎችን በማመቻቸት ላይ እንደሚገኙ ገልጸዋል ። ትናቱ በተጀመረባቸው ምእራብና ምስራቅ ጎጃም ፣ ሰሜን ጎንደር ፣ ደቡብ ወሎና ሰሜን ሸዋ ዞኖች ለሚከፈቱ ቅርንጫፍ ስህፈት ቤቶች ከአሜሪካ አለም አቀፍ የልማት ድርጅት 101 ሺ ብርና የአራት ኮምፒውተሮች ድጋፍ መገኘቱን ተናግረዋል ። እንዲሁም በድርጅቱ በተለያዩ ጊዜ ሊሰጡ የታቀዱት የአቅም ግንባታ ስልጠናዎች ከስውዲን አለም አቀፍ ልማት ድርጅት የ1 ነጥብ 7 ሚሊየን ብር በጀት ለመፍቀድ በስምምነት ላይ መደረሱን አስታውቀዋል ። ከጀርመን የቴክኒክ ተራዶ ድርጅትም የማሰልጠኛ መመሪያዎችን ለማዘጋጀትና ስልጠና ለመስጠት ቃል መገባቱን የገለጹት ሃላፊው ፤ የጥቃቅንና አነስተኛ ንግድ ስራ ድርጅቶች መስፋፋት በመንግስት በኩል ለታቀደው የገጠር ልማትና ድህነት ቅነሳ ስትራተጂዎች አጋዥ እንደሚሆን ጠቁመዋል ።
<doc id="yeka22a03.htm">
<title>
ጽህፈት ቤቱ ለከተሞች ግብርና ቆጠራ ሀብረተሰቡ እንዲተባበር ተየቀ ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="የካቲት" date="22/1994/(WIC)/" />
ነገ በሚጀመረው የከተሞች ግብርና ቆጠራ ሀብረተሰቡ ከመስክ ሰራተኞች የሚጠየቀውን መረጃ በዝርዝር በመስጠት እንዲተባበር በማእከላዊ ስታስቲክ ባለስልጣን የናዝሬት ቅርንጫፍ እህፈት ቤት ተየቀ ። የጽህፈት ቤቱ ሃላፈ አቶ ዘነበ ፍቅሬ ዛሬ እንደገለጹት በጽህፈት ቤቱ አስተባባሪነት በምስራቅ ሸዋ ዞን በሚገኙት 31 ከተሞችና በኦሮሚያ ክልል በሰሜን ሸዋ ዞን አራት ከተሞች ከየካቲት 23 እስከ 30 1994 አ.ም ለሚካሄደው ቆጠራ 296 የመስክ ሰራተኞችና ተቆጣጣሪዎች የአምስት ቀናት ስልጠና ከመስክ ልምምድ ጋር ተሰጥቷቸዋል ። አላማውም በከተማው ያሉ የቤት እንስሳት ብዛት ፣ በተለይም በንብ የተያዙ ቀፎዎች በአይነትና የሚገኘውን የምርት መጠን ለማወቅ ፣ በግብርና ስራ ላይ የተሰማሩ የከተማ ነዋሪ ብዛት እና የስራ ባህሪያትን ለመለየት እንደሆነ ሃላፊው ገልጸዋል ። አካባቢው ከፍተኛ የንግድ እንቅስቃሴ የሚታይበት በመሆኑ ነዋሪዎቹ በተለይም የቤተሰብ ሃላፊዎች ከመስክ ሰራተኞቹ የሚጠየቀውን መረጃ በዝርዝር በመስጠት እንዲተባበሩ መጠየቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። በከተሞች የሚካሄደው ቆጠራ ከ8 እስከ 10 ቀናት ውስጥ የሚጠናቀቅ ሲሆን ፤ የገጠሩ እስከ ግንቦት 30/94 የሚቆይ እንደሆነ ከአቶ ዘነበ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="yeka22a04.htm">
<title>
ኔዘርላንድስ በ240 ሚሊየን ብር የተለያዩ የልማት ስራ እያካሄደች ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="22/1994/(WIC)/" />
ኔዘርላንድስ በተያዘው የፈረንጆች አመት በ240 ሚሊየን ብር በምግብ ዋስትና ፣ ትምህርትና ቴና ዘርፎች የተለያዩ የልማት ስራዎችን እያካሄደች መሆኑን በኢትዮጵያ የሀገሪቱ አምባሲ አስታወቀ ። በኢትዮጵያ የኔዘርላንድስ አምባሲ የልማት ትብብር ሃላፊ ሚስተር ጄሮን ቬርሂውል ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በተለያዩ ክልሎች የሚከናወኑት የልማት ስራዎቹ አገሪቱ ድህነትን ለመቀነስ በምታደርገው ትረት አጋዥ ናቸው ። በተለይም ለልማት ስራዎቹ የተመደበው ገንዘብ መንግስት ከቀየሰው የድህነት ቅነሳ ስልት አካሄድ ጋር በሚጣጣም መልኩ ትቅም ላይ እንዲውል ዝግጅቱ መጠናቀቁን የገለጹት ሚስተር ቬርሂውል ፤ ገንዘቡ በሶስት ዘርፎች ለሚንቀሳቀሱ ሚኒስቴር መስሪያ ቤቶች እንደሚለቀቅ አስረድተዋል ። ገንዘቡ በአግባቡ ትቅም ላይ እየዋለ ስለመሆኑና ከመንግስት ጋር ተባብሮ ስለሚሰራበት ሁኔታ አምባሲው ከሚመለከታቸው የመንግስት አካላት ጋር መነጋገሩን ሃላፊው ገልጸው ፤ አሁን ለልማት ከተሰጠው ትኩረት አንጻር የልማት ስራዎቹ ውጤታማ ይሆናሉ የሚል እምነት እንዳላቸው ተቁመዋል ። በአሁኑ ወቅት በሰባዊ እርዳታ ፣ በከፍተኛ ትምህርት ፣ እርሻና ትራንስፖርት ዘርፎች በርካታ ፕሮጀክቶች እየተካሄዱ መሆናቸውን የገለጹት ሃላፊው ፤ በተለይ በእርሻው ዘርፍ የሚደረጉት የትብብር ስራዎች መንግስት አገሪቱ ምግብ ራሷን እንድትችል ለሚያደርገው ትረት ከፍተኛ እገዛ እንደሚያደርግ አስረድተዋል ። ባለፈው የፈረንጆች አመት ከ250 ሚሊየን ብር በላይ በማውጣት 80 ፕሮጀክቶችን መካሄዱን ተቁመው ፤ ፕሮጀክቶቹ በጤና ፣ ትምህርት ፣ ምግብ ዋስትና ፣ በመልካም አስተዳደርና በአቅም ግንባታ ፣ በሰባዊ እርዳታና ከተማ ልማት ዙሪያ ያተኮሩ እንደነበሩ አስታውሰዋል ። በተለይ በኢትዮ-ኤርትራ ግጭት የተፈናቀሉ ወገኖችን በዘለቄታው ለማቋቋም በሚደረገው ትረት ሆላንድ የምትሰጠውን ድጋፍ አጠናክራ እንደምትቀጥል ሚስተር ቬርሆል ተቁመው ፤ የሁለቱ አገሮች አለመግባባት በሰላማዊና ህጋዊ መንገድ ዘላቂ መፍትሄ ወደ ማግኘት መቃረቡ ተፈናቃዮችን ለማቋቋምና የልማት ስራዎችን ለማፋጠን እንደሚረዳ ገልጸዋል ።
<doc id="yeka22a05.htm">
<title>
በደቡብ ክልል አዲሱን የትምህርት ፖሊሲ ስልጠና የማጠናከር ስራ እየተካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="የካቲት" date="22/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል በ31 ሚሊየን ብር በጀት አዲሱን የትምህርት ስልጠና ፖሊሲ የማጠናከር ስራ እየተካሄደ መሆኑን የክልሉ ትምህርት ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮው ሃላፊ አቶ ገብረክርስቶስ ኑርዬ ዛሬ በአዋሳ ከተማ በተጀመረው 6ኛው የትምህርት ስልጠና ጉባኤ ላይ ባቀረቡት የስራ ሪፖርት እንደገለጹት የተመደበው በጀት ለቴክኒክ ሙያ ስልጠና የቅድመ ፕሮግራሞች እና ለስልጠና መሳሪያዎች ግዥ እየዋለ ነው ። በአሁኑ ወቅት በክልሉ በሚገኙ ሰባት በቴክኒክና ሙያ ማሰልጠኛ ማእከላት 1ሺ 313 ፣ በ32 አጠቃላይ ከፍተኛ 2ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ደግሞ ከ2ሺ በላይ ተማሪዎች በመሰልጠን ላይ እንደሚገኙ አያይዘው ገልጸዋል ። የመምህራንን ዝግጅት በተመለከተም 365 መምህራን ወደ ስልጠና ከመግባታቸው በፊት በሀገሪቱ ባሉ የትምህርት የስራተ ትምህርት ማስተዋወቂያ ስልጠና መውሰዳቸውን ሃላፊው በሪፖርታቸው አመልክተዋል ። እንዲሁም በቴክኒክ ሙያ ስልጠና ዘርፎች የሚታየውን የመምህራን እጥረት ለማቃለል አስር ከውጭ አገር የመጡ መምህራንን ቸምሮ 125 በዲግሪና 44 የዲፕሎማ ምሩቃን ቅጥር ተካሂዶ ወደ ማእከላቱ መመደባቸውን አስረድተዋል ። በዚሁ ጉባኤ ከሁሉም ዞኖችና ወረዳዎች የተውጣጡ ከመቶ በላይ ተሳታፊዎች በዛሬው ውሏቸው ሪፖርቱን ያዳመጡ ሲሆን ፤ በነገው እለትም በሪፖርቱና በስራተ ትምህርቱ አፈጻጸም ላይ ባጋጠሙ ችግሮች ላይ ይወያያሉ ተብሎ እንደሚጠበቅ ከወጣው መርሃ-ግብር ለመረዳት መቻሉን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka22a06.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር ብር 8 ነጥብ 5611 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="22/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካከል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካን ዶላር ብር 8 ነጥብ 5611 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ትናንት አንድ የአሜሪካን ዶላር የተሸጠበት ዋጋ 8 ነጥብ 5611 መሸጡንም አስታውሷል ።
<doc id="yeka23a01.htm">
<title>
" የአድዋ ድል በአልን የምናከብረው ሉአላዊነታችንን ለማስጠበቅ በተጠንቀቅ ቆመን ነው " የመከላከያ ሰራዊት አባላት ።
</title>
<dateline place="ዛላንበሳ" month="የካቲት" date="23/1994/(WIC)/" />
የጣሊያን ፋሺስት ቶር ድል የተደረገበትን 106ኛውን የአድዋ ድል በአል ያከበርነው የጀግኖች አባት እና እናቶቻችን አደራ ተቀብለን ሉአላዊነታችንን ለማስጠበቅ ዛሬም በተጠንቀቅ መቆማችንን በመግለእ ነው ሲሉ በዛላንበሳ ግንባር ያሉ የመከላከያ ሰራዊት አባላት ገለጹ ። የሰራዊት አባለቱ በአካባቢው ለሚገኘው የዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ሪፖርት በሰጡት አስተያየት የአድዋ ድል በአል ጀግኖች አያትና አባቶቻችን በአይበገሬነት ያስመዘገቡት አኩሪ ድል በመሆኑ ድሉን በክብር እንጠብቃለን ብለዋል ። በመሆኑም በአኩሪ ገድል የታጀበውን አደራ ተቀብለን በተሰለፍንበት ህዝባዊ ተልእኮ የሀገራችንን ክብር ለመጠበቅ በተጠንቀቅ ቆመናል ሲሉ ከሰራዊቱ አባላት መካከል ከደቡብና አማራ ክልሎች የመጡት ወታደር አህመድ አቡበከርና ወታደር በቀለ ማሞ ተናግረዋል ። እንዲሁም የቤንሻንጉል ጉሙዝና ሀረሪ ክልሎች ተወላጅ የሆኑት ወታደር ገብሬ መኮንን ፣ ወታደር ዳኔል ግርማና ወታደር የሱፍ አብደላ በበኩላቸው እለቱን የምናከብረው የሻእቢያ ወራሪ ቶርን አይቀጡ ቅጣት በመቅጣት የሀፍረት ሸመማ እንዳከናነብነው ሁሉ ሀገራችንን የሚወር ሃይልን ሽንፈትን ለማስጎንጨት ዝግጁነታችንን በመግለእ ነው ብለዋል ። የመከላከያ ሰራዊት አባላቱ አያይዘውም የኢትዮጵያ ህዝብ ዋነኛ ተላት የሆኑትን ድህነት ፣ ድንቁርናና ረሃብ ለማስወገድ በሚደረገው ትረት የድርሻቸውን እንደሚወጡ አስታውቀዋል ። በተመሳሳይ ዛሬ የተከበረውን በአል አስመልክተው አስተያየት የሰጡት የሲዳማ ዞን አባት አርበኞች ማሀበር ስህፈት ቤት ሊቀመንበርና ዋና ሰሀፊ አባት አርበኛ ድጌ በቀለና ጉርሙ ደንቦባ ድሉ በአትንኩኝ ባይነት ነጻነት የተከበረበት ቀን የሚታወስበት መሆኑን ገልጸዋል ። ስለዚህ የአሁኑ ትውልድም በመተባበር ልማትን ለማፋጠን ትረት ማድረግ እንደሚገባው መልእክታቸውን አስተላልፈዋል ። በኢትዮጵያ የ106ኛው የአድዋ ድል በአል በዛሬው እለት በድምቀት ተከብሮ ውሏል ።
<doc id="yeka23a02.htm">
<title>
በኢትዮጵያ ሀያ ሚሊየን የፖተንት ሰነዶች እንዳሉ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="23/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ ሳይንስና ቴክኖሎጂ ኮሚሽን ውስጥ ወደ ሃያ ሚሊየን የሚጠጉ የፖተንት / የአእምሮ ንብረቶች መብት / ሰነዶች እንዳሉ የኮሚሽኑ የቴክኖሎጂ ሽግግር ቡድን መሪ ገለጹ ። ቡድን መሪው አቶ ወንድወሰን በለጠ ትናንት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ሰነዶቹ ከአሜሪካ የፖተንትና ንግድ ምልክት ጽህፈት ቤት ፣ ከጃፖን የፖተንት ስህፈት ቤት ፣ ከአለም የአእምሮአዊ ንብረት ድርጅትና ከመሳሰሉት የተገኙ ናቸው ። ሰነዶቹ በሲዲ ሮምስ እና በዲቪዲ ሮምስ መቀመጣቸውን ገልጸው ፤ በነዚህ ሰነዶች ውስጥ በታቀፉ የቴክኖሎጂ መረጃዎች በርካታ ኢትዮጵያዊያን ግለሰቦችና ድርጅቶች ተጠቃሚ መሆናቸውን ተናግረዋል ። ከተጠቃሚዎቹ ውስጥም የከፍተኛ ትምህርት ተቋማት ፣ የምርምር ድርጅቶች ፣ የግልና የመንግስት የማምረቻ ተቋማትና የፈጠራ ሰራተኞች ይገኙባቸዋል ብለዋል ። የኢትዮጵያ ሳይንስና ቴክኖሎጂ ኮሚሽንም ግንቦት 2 ቀን 1987 አ.ም የፈጠራ ፣ የአነስተኛ ፈጠራና ኢንዱስትሪያዊ ንድፍ አዋጅና የካቲት 27 ቀን 1989 አ.ም የወጣውን የአዋጁን ማስፈጸሚያ ደንብ እንዲያከናውን ስልጣን እንደተሰጠው ጠቁመዋል ። በዚህም በአዋጁ ውስጥ የተካተቱትን አራት አይነት የመብት ማስጠበቂያ መንገዶች ማለትም / የፖተንት ፣ የአስገቢ ፖተንት ፣ የግልጋሎት ሞዴል ምስክር ወረቀትና የኢንዱስትሪያዊ ንድፍ ምዝገባ ምስክር ወረቀት / ማመልከቻዎችን ተቀብሎ የሚያስተናግድና መመዘኛዎችን ለሚያሟሉ የምስክር ወረቀት የሚሰጥ መምሪያ መቋቋሙን ገልጸዋል ። ይኸው የፖተንት ፣ ቴክኖሎጂ ሽግግርና ልማት በመባል የሚታወቀው መምሪያ በአእምሮአዊ ንብረቶች መብት / ፖተንት / ሰነዶች የታቀፉ የቴክኖሎጂ መረጃዎችን ለተለያዩ ተጠቃሚ ክፍሎች የማቅረቡን ተግባር በማከናወን ላይ መሆኑን አስታውቀዋል ። መምሪያው በአሁኑ ወቅት ሃላፊነት ወስዶ የአእምሮአዊ ንብረት አንዱ ክፍል የሆነውን የኢንዱስትሪያዊ ንብረት / የፈጠራ ስራዎችን ፣ እንዱስትሪያዊ ንድፎችን ፣ የንግድና የአገልግሎት ምልክቶችን / አግባብ ከሌለው ውድድር ጥበቃ እንደሚከታተል አቶ ወንድወሰን ጠቁመዋል ። እንዲሁም ሌላው የአእምሮአዊ ንብረት አካል በሆነው ኮፒራይት የስነ - እሁፍንና የስነ - ጥበብ ስራዎችን ፣ የኮምፒዩተር ፕሮግራሞች ፣ የአርክቴክቸር ስራዎች ፣ ማስታወቂያዎች ፣ የካርታ ስራ ፣ የቴክኒክ ድሮዊንጎችንና የመሳሰሉትን እንደሚከታተል አመልክተዋል ። አንድ የፈጠራ ሰራተኛ ለስራው በፖተንት ጥበቃ ለማግኘት ጥበቃ በሚፈለግባቸው ሀገሮች የፖተንት ማመልከቻ ማቅረብ እንዳለበት ያመለከቱት ቡድን መሪው ፤ ማመልከቻ በሚቀርብባቸው ሀገሮች አመልካች የራሱ የሆነ የንግድ ወይም የአገልግሎት ተቋም ከሌለው በወኪል አማካኝነት ማመልከት እንደሚኖርበት አስታውቀዋል ። ለወኪሎች የሚከፈለው ወጪ እንዲሁም የፖተንት ጽህፈት ቤቶች ከማመልከቻ ጋ በተያያዘ የሚጠይቋቸው የተለያዩ ክፍያዎች ድምር በጣም ከፍተኛ በመሆኑ አብዛኛዎቹ እትዮጵያዊያን የፈጠራ ሰራተኞች የገንዘብ አቅም ጋ የሚመጣጠን እንዳልሆነ ቡድን መሪው ተቁመዋል ። በዚህም ምክንያት እጅግ ከፍተኛ ቁጥር ያላቸው ኢትዮጵያዊያን ለፖተንት ብቁ የሆኑ ስራዎች ያሏቸው ቢሆንም ማመልከቻ የሚያቀርቡ ለግልጋሎት ሞዴል ምስክር ወረቀት ነው ብለዋል ። የግልጋሎት ሞዴል ምስክር ወረቀት የአንድ የፈጠራ ስራ በኢትዮጵያ ደረጃ አዲስ ከሆነና ኢንዱስትሪያዊ ተግባራዊነት ካለው ጥበቃ የሚያገኝበት መሆኑን ተቁመዋል ። አዲስነትና ኢንዱስትሪያዊ ተግባራዊነት ላላቸው እንዱስትሪያዊ ንድፎችም በኢንዱስትሪያዊ ንድፍ ምዝገባ ምስክር ወረቀት አማካኝነት ጥበቃ እንደሚደረግ የአቶ ወንደወሰን ገለጻ ያመለክታል ። በውጭ ሀገር ፖተንት ለተሰጣቸው እና የጥበቃ ጊዜያቸው ያለፈባቸው እንዲሁም በኢትዮጵያ ፖተንት ላልተሰጣቸው የፈጠራ ስራዎች የአስገቢ ፖተንት እንደሚሰጥ ከቡድን መሪው ማብራሪያ መረዳት ተችሏል ። በኢትዮጵያ እስከ 1987 አ.ም ድረስ የፈጠራ ፣ አነስተኛ ፈጠራና እንዱስትሪያዊ ንድፍ ባለቤቶች መብት የሚያስጠብቅ ህግ እንዳልነበረ ከኮሚሽኑ የተገኘ መረጃ ይጠቁማል ።
<doc id="yeka23a03.htm">
<title>
ጀርመን ከኢትዮጵያ ጋር ያላትን የንግድ ግንኙነትና የልማት ትብብር ለማጠናከር እንደምትፈልግ አምባሳደሩ ገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="23/1994/(WIC)/" />
ጀርመን ከኢትዮጵያ ጋር ያላትን የንግድ ግንኙነትና የልማት ትብብር ለማጠናከር እንደምትፈልግ በኢትዮጵያ የጀርመን አምባሳደር ገለጹ አምባሳደሩ ዶክተር ሄርበርት ሆንስዊዝ ከዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ጋር ባደረጉት ቃለ ምልልስ እንደገለጹት በሁለቱም አገሮች መካከል የተካሄደውን የከፍተኛ ባለስልጣናት ጉብኝት ተከትሎ በኢትዮጵያና ጀርመን መካከል ያለው ግንኙነት እየጎለበተ ነው ። ከዚህ አንጻር የኢትዮጵያ ፋብሪካዎች ምርቶቻቸውን ለጀርመን ገበያ የሚያቀርቡበትን ሁኔታ ለማመቻቸት በጀርመንና በኢትዮጵያ መንግስት መካከል ውይይት እየተደረገ እንደሆነ አምባሳደሩ ተናግረዋል ። በተለይም የቡና ዋጋ መዋዠቅ ችግርን ለመቅረፍ ኢትዮጵያ ወደ ውጪ የምትልካቸውን ምርቶች ወደ ጨርቃ ጨርቅና የቆዳ ውጤቶች መቀየር እንዳለበት አምባሳደሩ አስረድተዋል ። በሌላ በኩል የኢትዮጵያ መንግስት የወሰዳቸው ዴሞክራሲን የማስፈን ፣ ስልጣንን ወደታች የማውረድ ፣ የልማትና ድህነትን የመቀነስ እርምጃዎች የነበረውን ሁለትዮሽ ግንኙነት እንዳጎለበቱ አምባሳደሩ አመልክተዋል ። በመሆኑም በሁለቱም አገሮች መካከል ያለው የልማት ትብብር እየጎለበተ መምጣቱንና ጀርመን በጀርመን የልማት ተራዶ ድርጅትና በጀርመን ልማት ባንክ አማካይነት ለልማት ስራዎች 3 ነጥብ 6 ሚሊየን ብር ኢትዮጵያ ውስጥ ስራ ላይ ማዋሏን ጠቁመው ፤ በጀርመን መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች በኩልም ከፍተኛ ገንዘብ ለልማት መዋሉን ተናግረዋል ። የሁለቱም አገሮች መንግስታት መጪው የልማት ትብብር በተለይም በሙያ ስልጠና ፣ በምግብ ዋስትናና በአቅም ግንባታ ዘርፎች ተጠናክሮ እንዲቀጥል ከስምምነት መደረሱን ጠቅሰዋል ። ከዚህ አኳያ ኢትዮጵያ ውስጥ በመካሄድ ላይ ያለውን የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ጀርመን እንደምታበረታታና በዚህም የልማት ትብብሩ እንደሚቀጥል ተናግረዋል ። እንዲሁም እትዮጵያ ካለባት የጀርመን እዳ 25 ሚሊየን ዶች ማርክ ያህል መቀነሱንና ቀሪውም ከፍተኛ እዳ ላለባቸው ድሀ አገሮች በሚሰጠው ድጋፍ እንደሚቀነስ ጠቁመዋል ። በቅርቡ ጠቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ ከጀርመን ፌዴራል ቻንስለር ጌራርድ ሽሮደር እና ከኢኮኖሚ ትብብርና ልማት ሚኒስትር ሄድርማሪ ዌዞሪክ - ዙል ጋር ያደረጉት ውይይት ጀርመን ለኢትዮጵያ ለምትሰጠው እርዳታ እገዛ ማድረጉን ተናግረዋል ። የኢትዮጵያና የጀርመን ግንኙነት 100 አመታት ያህል ማስቆጠሩ ይታወቃል ።
<doc id="yeka23a04.htm">
<title>
ዩኒሴፍ ለተፈናቃዮች የቤት መስሪያ ቁሳቁስ በእርዳታ ሰጠ በ2 ነጥብ 4 ሚሊየን የተገነቡ 7 ትምህርት ቤቶች አገልግሎት መስጠት ጀመሩ ።
</title>
<dateline place="ክልል" month="የካቲት" date="23/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ምስራቃዊ ዞን ለ3ሺ 500 የኢሮብና ጉሎመኸዳ ወረዳ ተፈናቃዮች የቤት መስሪያ ቁሳቁስ በእርዳታ መከፋፈሉን የዞኑ አደጋ መከላከልና ዝግጁነት መምሪያ አስታወቀ ። የመምሪያው ተወካይ አቶ ስብሀቱ ተስፋይ እንደገለጹት ሻእቢያ በወረራው ወቅት ቤት ንብረታቸውን ያወደመባቸው ነዋሪዎች ለሚያካሂዱት መልሶ ግንባታ ካለፈው ጥር ወዲህ ከዩኒሴፍ የተገኘ 89 ሺ 846 የቤት ክዳን ቆርቆሮና 32ሺ 280 ኪሎ ግራም ሚስማር ተከፋፍሏቸዋል ። ተፈናቃዮቹ በተደረገላቸው ድጋፍ ግንባታውን በማፋጠን ላይ ሲሆኑ ፤ አንዳንዶቹም አጠናቅቀው መግባታቸውን ተወካዩ ጠቁመው ፤ ተፈናቃዮቹ በመኖሪያ አካባቢያቸው ለመርዳት ማሀበረ ረዴት ትግራይ / ማረት / ፣ የኢትዮጵያ ቀይ መስቀል ማሀበርና ሌሎችም የረዴት ድርጅቶች አበረታች ድጋፍ በማድረግ ላይ እንደሚገኙ አስረድተዋል ። በወረዳዎቹ ሻእቢያ በቀበራቸው ፈንጂዎች ሳቢያ ወደ መኖሪያ አካባቢያቸው ያልተመለሱ ከ15 ሺ በላይ ተፈናቃዮች እንደሚገኙ የገለጹት አቶ ስብሀቱ ፤ ደረጃ በደረጃ የመመለሱ ሂደት ተጠናክሮ መቀጠሉን ተናግረዋል ። በሌላ በኩል መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችና መንግስት በመደበው 2 ነጥብ 4 ሚሊየን ብር በትግራይ ደቡባዊ ዞን ኦፍላና ሰሀርቲ ሳምረ ወረዳዎች የተገነቡ ሰባት የ1ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ሰሞኑን ተመርቀው አገልግሎት መስጠት መጀመራቸውን የዞኑ ትምህርት መምሪያ አስታውቋል ። በሁለተኛው የትምህርት መንፈቅ ስራ የጀመሩት እነዚህ ትምህርት ቤቶች በዳስና በዛፍ ጥላ ስር ሲማሩ የነበሩ 1ሺ 764 ህጻናትን ወደ ትምህርት ቤቶቹ በማዘዋወር ትምህርታቸውን በተመቻቸ ሁኔታ እንዲከታተሉ እንዳስቻላቸው በመምሪያው የአስተዳደር አገልግሎት ሃላፊ አቶ ሰይፈ አንዶም ገልጸዋል ። ትምህርት ቤቶቹ እያንዳንዳቸው 4 የመማሪያና የአስተዳደር ክፍል የያዙ ሲሆን ፤ የመማሪያ ቁሳቁስ ፣ ወንበርና ጠረጴዛ እንደተሟላላቸው ሃላፊው መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="yeka23a05.htm">
<title>
የጃፖን ለጋሾች በኢትዮጵያ ለሚካሄደው የድህነት ቅነሳና ኤድስ መከላከል ድጋፍ እንደሚሰጡ ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="ደሴ" month="የካቲት" date="23/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ መንግስት ድህነትን ለመቀነስና ኤች አይ ቪ ኤድስ ለመከላከል ለጀመረው እንቅስቃሴ የጃፖን ለጋሾች ድጋፍ እንደሚሰጡ በዩኒሴፍ የጃፖን ብሄራዊ ኮሚቴ አባላት ገለጹ ። አባላቱ ትናንትና በደቡብ ወሎ ዞን የደሴና ኮምቦልቻ ከተሞችን ተዘዋውረው ከጎበኙ በኋላ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል በሰጡት ጋዜጣዊ መግለጫ መንግስት ድህነትን ለመቀነስና አች አይ ቪ ኤድስን ለመከላከል ለጀመረው እንቅስቃሴ የጃፖን ለጋሾች በገንዘብ እንደሚያግዙ አስታውቀዋል ። በጉብኝታቸው የተመለከቱትንና በኢትዮጵያ በመካሄድ ላይ ያለውን የልማት እንቅስቃሴ በጃፖን ሀገር ለሚገኙ የስራ አጋሮቻቸው ፣ ለመንግስትና ለተለያዩ በጎ አድራጊ ድርጅቶች በማቅረብ በተለይ በአስከፊ ህይወት የሚገኙ ህጻናትና ሴቶችን የሚረዱበትን ሁኔታ እንደሚያመቻቹ አባላቱ ቃል ገብተዋል ። በተለይ በጃፖን ሀገር የዩኒሴፍ የለጋሽ ድርጅቶች አስተባባሪ ሚስተር ከቶ ዮች በጉብኝታቸው የትግራይና የአማራ ክልሎች ከድህነት ለመላቀቅ እያደረጉ ያሉት ትረት ሀገሪቱ ወደ ፊት ጥሩ ተስፋ እንዳላት ያሳያል ብለዋል ። የሉካን ቡድኑ አባል ሚስተር ኑማዛዋ ታካሽ እና ሚስተር ቶሽካ ሙራም በበኩላቸው ጃፖንና ኢትዮጵያ የተራራቁ ሀገሮች ቢሆኑም ብዙ የሚያመሳስላቸው ባህል መኖሩን ጠቁመው ፤ ከድህነት ለመውጣት ጠንክሮ መስራት እንደሚገባና ጃፖንም የበኩሏን ድጋፍ እንደምታደርግ አስታውቀዋል ። በኢትዮጵያ የዩኒሴፍ ፣ የሴቶችና ህጻናት ጉዳይ ሃላፊ ወይዘሮ ዘውዴ አበጋዝ ጎብኚዎቹ ከለጋሽ ድርጅቶች ፣ ከታዋቂ ግለሰቦችና ኩባንያዎች የተውጣጡ መሆናቸውንና የጃፖን ህዝብና መንግስት ድጋፍ እንዲሰጥ እንደሚቀሰቅሱ ጠቁመው ፤ ከዚህ ጉብኝት በኋላ የተለያዩ ድጋፎችን እንደሚጠብቁ ገልጸዋል ። የአማራ ክልል ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮ ሃላፊ ወይዘሪት ዘነቡ ታደሰ በበኩላቸው በሀገራችን በድህነት ኑሮአቸው የሚገፉ አብዛኛዎቹ ሴቶችና ህጻናት በመሆናቸው ዩኒሴፍ የሚያደርገውን ድጋፍ አጠናክሮ እንዲቀጥል ጠይቀዋል ።
<doc id="yeka23a06.htm">
<title>
በጅቡቲ ወደብ የፈሰሰው መርዛማ ተባይ ማጥፊያ ማጽዳት ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="አዲ አበባ" month="የካቲት" date="23/1994/(WIC)/" />
ከእንግሊዝ ወደ ኢትዮጵያ ሲጓጓዝ በጅቡቲ ወደብ እቃ ማከማቻ አጠገብ የፈሰሰውን መርዛማ ተባይ ማጥፊያ ኬሚካል የማጽዳት እንቅስቃሴ መጀመሩ ተገለጸ ። ከጅቡቲ የሚደርሱ ሪፖርቶችን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገዘበው ከሁለት ሳምንታት በፊት በ10 ኮንቴይነሮች ሲጓጓዝ የፈሰሰውን መርዛማ ኬሚካል ለማእዳት የተባበሩት መንግስታት የምግብና እርሻ ድርጅት 100 ሺ የአሜሪካ ዶላር መድቧል ። በፕላስቲክ ኮንቴይነሮች የታሸጉ 200 ቶን ያህል ኬሚካሎች በወደቡ እንደሚገኙና ባደረሱት ጉዳት 20 የወደቡ ሰራተኞች መታመማቸውን ሪፖርቶቹ ያመለክታሉ ።
<doc id="yeka23a07.htm">
<title>
አራት የከፍተኛ ትምህርት ተቋማት ተማሪዎችን ለገጠር ልማት በሚያግዝ መንገድ እያሰለጠኑ ነው ።
</title>
<dateline place="ክልል" month="የካቲት" date="23/1994/(WIC)/" />
በሰሜን ጎንደር ዞን የሚገኙ አራት የከፍተኛ ትምህርት ተቋማት ተማሪዎቻቸውን በገጠር ለሚካሄዱ የልማት ስራዎች በሚያግዝ መልኩ በማሰልጠን ላይ መሆናቸውን የተቋማቱ የስራ ሃላፊዎች ገለጹ ፤ ተማሪዎች የስነ - ልቦና ዝግጅት እንዲኖራቸው የሚያስችል የትምህርት አሰጣጥ ሂደት መከተል መጀመራቸውንም አመለከቱ ። የጎንደር ህክምና ሳይንስ ዩኒቨርስቲ ምክትል ዲን አቶ ግዛቸው አሻግሬ እና የጎንደር መምህራን ኮሌጅ የአስተዳደርና ልማት ምክትል ዲን አቶ ላቀው ከበደ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ተቋማቱ ልማትን በገጠር ተግባራዊ ለማድረግ የሚያስችል የተማረ የሰው ሃይል ለማፍራት ልዩ ግምት ሰጥተው በስፋት በመንቀሳቀስ ላይ ናቸው ። በተቋማቱ የሚገኙ ተማሪዎች ተመርቀው ወደ ስራ አለም ሲሰማሩ እንዳይቸገሩ ቀደም ሲል በንድፈ ሀሳብ ብቻ ይሰጥ የነበረው ትምህርት በአሁኑ ወቅት ለገጠር ልማት በሚያመች መልኩ ተቀርጾ ተማሪዎቹ የስነ - ልቦና ዝግጅት እንዲኖራቸው ወደ ገጠሩ ዘልቀው ገብተው የአርሶ አደሩን ድህነት የኑሮ ሁኔታ እንዲያዩና እንዲለማመዱ በሚያደርግ መልኩ እየተሰጠ መሆኑን አቶ ግዛቸውና አቶ ላቀው አስታውቀዋል ። በተለይ የጎንደር ህክምና ሳይንስ ዩኒቨርስቲ ምክትል ዲን መንግስት ኮሌጁን ወደ ዩኒቨሪሲቲ ለማሳደግ ከፍተኛ ትኩረት ከሰጠባቸው ካለፉት ሶስት አመታት ወዲህ በርካታ ግንባታዎች በመካሄዳቸው ዩኒቨርሲቲው ዘንድሮ ከሁለት ሺ በላይ ተማሪዎችን ተቀብሎ በ10 የተለያዩ የትምህርት ዘርፎች በማሰልጠን ለገጠር ልማት መሳካት አጋዥ የሆኑ የተማረ የሰው ሃይል በበቂ ሁኔታ በማፍራት ላይ እንደሚገኝ ተናግረዋል ። እንዲሁም የጎንደር መምህራን ኮሌጅ የአስተዳደርና ልማት ምክትል ዲን አቶ ላቀው ከበደ በበኩላቸው ኮሌጁ በገጠር ልማት ውስጥ ከፍተኛ ድርሻ ያላቸውን መምህራን በማሰልጠን በኩል ግዴታውን በመውጣት ላይ ይገኛል ብለዋል ። በዚሁ መሰረት ኮሌጁ በመደበኛ ፣ በክረምትና በማታው የትምህርት ፕሮግራሞች ከ7 ሺ 200 በላይ ተማሪዎችን በማሰልጠን ላይ እንደሚገኝ አስታውቀዋል ። የደብረታቦር ነርሶች ማሰልጠኛ ተቋም ሃላፊ አቶ ተስፋ ዴሬሳና የወረታ ግብርና የቴክኒክና ሞያ ትምህርት መለስተኛ ኮሌጅ ሃላፊ ተወካይ አቶ ምንውዬለት አያሌው በበኩላቸው ከጤና እና ከግብርና አኳያ በገጠር ልማት ፖሊሲው የተነደፈውን የገጠር ልማት ስልት ተግባራዊ ለማድረግ ለተማሪዎቹ የሚሰጠው የክፍል ትምህርት ፖሊሲውን መሰረት ያደረገ መሆኑን ገልጸዋል ። በአራቱም ከፍተኛ የትምህርት ተቋማት 10 ሺ የሚጠጉ ተማሪዎች በተለያዩ የሙያ መስኮች በመሰልጠን ላይ መሆናቸውን ከሃላፊዎቹ ገለጻ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="yeka23a08.htm">
<title>
በድሬዳዋ የተካሄደው የሶማሊያ እርቅና ተሃድሶ ምክር ቤት ስብሰባ ተጠናቀቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="23/1994/(WIC)/" />
ላለፉት 3 ቀናት በድሬዳዋ የተካሄደው የሶማሊያ እርቅና ተሃድሶ ምክር ቤት ስብሰባ በወቅታዊ የሶማሊያ ሁኔታ ላይ በጥልቀት ተወያይቶ ተጠናቀቀ ። በስብሰባው ማብቂያ ላይ የወጣው መግለጫ እንዳመለከተው ፤ ኢጋድ የሶማሊያ ቀውስ ያለምንም ቅድመ ሁኔታ እንዲፈታ እያደረገ ላለው ትክክለኛ አካሄድ እና ትረትም ምክር ቤቱ ማመስገኑን ተቅሷል ። በዚህም ምክር ቤቱ በኢጋድ እውቅና በቀጣይ በናይሮቢ በሚካሄደው ብሄራዊ እርቅ ኮንፈረንስ ላይ እንደሚገኝ አረጋግጧል ። በመሆኑም ኮንፈረንሱ እንዲሳካ ምክር ቤቱ ዝግጅት ማድረጉንና ለቅድመ ሁኔታ የቴክኒክ ኮሚቴ እንዲቋቋም መወሰኑን መግለጫው አመልክቷል ። እንደ መግለጫው በቀጣዩ ጉባኤ የአርታውን ቡድን ጨምሮ በሶማሊያ ያሉ ሁሉም ቡድኖች ይካፈላሉ ። በመጨረሻም በድሬዳዋ ቆይታቸው የኢትዮጵያ መንግስት ላደረገው ትብብር ተሳታፊዎቹ ከፍተኛ ምስጋና ማቅረባቸውን መግለጫው ጠቅሷል ። መግለጫው አያይዞም የኢጋድ የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴሮች ኮሚቴ በሶማሊያ ብሄራዊ እርቅ ለማውረድ ባለፈው የካቲት 7 በናይሮቢ በተካሄደው ጉባኤ የኢትዮጵያ ከፍተኛ የሉካን ቡድን የምክር ቤቱ መሪዎችን እንዳነጋገረ አስታውሷል ። በወቅቱም የኢትዮጵያ ሉካን ቡድን የሶማሊያ እርቅና ተሃድሶ ምክር ቤት መሪዎች በቀጣዩ ጉባኤ መሳተፍ አስፈላጊነት እንዳለው በአጽኖት መግለጹን መግለጫው ጠቅሷል ። ሁሉም የሶማሊያ ቡድኖች ሽብርተኝነትን ለመዋጋትና በሶማሊያ ሰፊ መሰረት ያለው መንግስት ለመመስረት ጥረት እንዲያደርጉ 9ኛው የኢጋድ ስብሰባ ውሳኔ ማሳለፉ እንደሚታወቅ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ዘግቧል ።
<doc id="meg01a01.htm">
<title>
ዘርፉ ኤች አይ ቪ ኤድስ በሴቶች ላይ የሚያደርሰውን ጉዳት ለመከላከል ፕሮጀክት አዘጋጀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="1/1994/(WIC)/" />
ኤች አይ ቪ ኤድስ በተለይ በሴቶች ላይ እያደረሰ ያለውን የከፋ ጉዳት ለመከላከል የሚያስችል ፕሮጀክት ማዘጋጀቱን በጠቅላይ ሚኒስትር ጽህፈት ቤት የሴቶች ጉዳይ ኑስ ዘርፍ አስታወቀ ። በዘርፉ የጥናት ፣ ምርምር ፣ የስልጠናና የውጪ ግንኙነት ከፍተኛ ባለሙያ ወይዘሮ መኪያ መሀመድ ሰሞኑን ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት ሴቶች ባለባቸው የኢኮኖሚ ችግርና ማህበራዊ ተእእኖ ምክንያት ለበሽታው የበለጠ ተጠቂ መሆናቸውን በመገንዘብ ዘርፉ በሽታውን ለመከላከል ሁሉንም የሚያሳትፍ ፕሮጀክቶች ነድፏል ። በፕሮጀክቱ ከተካተተው ውስጥም ለሴተኛ አዳሪዎችና ስራ አጥ ሴቶች የገቢ ምንጭ ማመቻቸት ፣ ስልጠና መስጠትና የብድር አገልግሎት የሚያገኙበትን መንገድ በማመቻቸት የሴቶችን የኢኮኖሚ ትገኝነት መቀነስ እንደሚገኝበት ተናግረዋል ። በመሆኑም ለእቅዱ ማስፈጸሚያ በቅርቡ በተቋቋመው የሴቶች ልማት ፈንድ አማካኝነት ገንዘብ እንደሚሰበሰብ ጠቁመው ፤ ሴቶች በኢኮኖሚ ራሳቸውን እንዲችሉ ከማስቻሉ በተጓዳኝ ሴቶች በበሽታው የባህሪ ለውጥ እንዲያመጡ ትምህርት እንደሚሰጥ አብራርተዋል ። በተለይም ከቫይረሱ ጋ የሚኖሩ ሴቶች ድጋፍ የሚያገኙበትና ወላጅ አልባ ህጻናት በቤታቸው የሚረዱበት ሁኔታ ለማመቻቸት እቅድ መነደፉን ተቁመው ፤ ለዚህም እድሮችና ማሀበራትን እንዲሁም መንግስታዊና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችን ለማሳተፍ ትረት እንደሚደረግ አስታውቀዋል ።
<doc id="meg01a02.htm">
<title>
በተለያዩ የሀገሪቱ አካባቢዎች የነዳጅ ክምችት መኖሩ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="1/1994/(WIC)/" />
የተፈጥሮ ነዳጅ ክምችት በኢትዮጵያ የተለያዩ አካባቢዎች እንደሚኖር ባለፉት 10 አመታት በውጭና ሀገር ውስጥ ባለሙያዎች የተካሄዱ ጥናቶች ማመልከታቸውን የማእድንና እነርጂ ሚኒስቴር አስታወቀ ። በሚኒስቴሩ የፔትሮሊየም ስራዎች መምሪያ የፕሮሞሽንና ሽያጭ መምሪያ ሃላፊ አቶ ቀጸላ ታደሰ እንደገለጹት ሀንት ኢትዮጵያ ኦይል የተባለ የአሜሪካ ኩባንያ በገናሌ ወንዝ አካባቢ ባካሄደው ትናት የተፈጥሮ ጋዝና ነዳጅ ምልክቶች አግኝቷል ። በጥናቱ የአንድ ትልቅ ጉድጓድ ቁፋሮ ምልክቶችን ማግኘቱን ጠቁመው ፤ ወደፊትም በየት አካባቢ ትኩረት ማድረግ እንደሚገባ የሚያመለክቱ መረጃዎች እንዳገኘ አመልክተዋል ። የጋምቤላ ፔትሮሊየም ኮርፖሬሽን በበኩሉ በጋምቤላ አካባቢ ባካሄደው የተፈጥሮ ጋዝና ነዳጅ ፍለጋ ፕሮጀክት በተመሳሳይ ተስፋ ሰጪ መረጃዎች ማግኘቱን ተቁመዋል ። የሀገር ውስጥ ባለሙያዎችም በመቀሌ ፣ አባይ ሸለቆ ፣ ደቡብ ስምጥ ሸለቆና ነዳጅ ሊገኝባቸው ይችላል ተብሎ በሚገመቱ የደቡብ ምእራብ እትዮጵያ አካባቢዎች ጠቃሚ መረጃዎች በመሰብሰብና በመተንተን ላይ መሆናቸውን አቶ ቀጸላ አስረድተዋል ። ቀደም ሲል በተካሄዱ ጥናቶችና የፍለጋ ስራዎች ካሉብና ሂላላ የተፈጥሮ ጋዝ ክምችቶችን ጥቅም ላይ ለማዋል የካሉብ ጋዝ አክሲዮን ማሀበር ተቋቁሞ አብዛኛውን የቴክኒክ ስራ ሲያከናውን መቆየቱን አቶ ቀጸላ ገልጸዋል ። በሀገሪቱ የተፈጥሮ ነዳጅ ይገኝባቸዋል ተብለው የሚገመቱ ሌሎች ቦታዎችም መኖራቸውን ጠቁመው ፤ በተለይ በኦጋዴን አካባቢ በዝርዝር ትናትና በቁፋሮ መረጋገጥ ያለባቸው ቦታዎች ተለይተው መታወቃቸውን አመልክተዋል ። የተፈጥሮ ጋዝና ነዳጅ ቁፋሮ ስራ ከፍተኛ ወጪ የሚጠይቅ ስራ በመሆኑ ነዳጅ አዘል ቦታዎች በብዙ መረጃዎች መረጋገጥ እንደሚኖርባቸው አመልክተው ፤ ክምችቱ ያለባቸውን ቦታዎች ለይቶ ለማወቅ የተደረገው ትረት አበረታች መሆኑን ገልጸዋል ። አለም አቀፍ ኩባንያዎች በነዳጅ ፍላጋና ማምረት ስራ እንዲሰማሩ ለማበረታታት መንግስት 50 በመቶ የነበረውን የቀረጥ ክፍያ ወደ 30 በመቶ ዝቅ ማድረጉንና በመስኩ ጥያቄ የሚያቀርቡ ኩባንያዎች እየተበራከቱ መምጣታቸውን ከሃላፊው ገለጻ መረዳት ተችሏል ።
<doc id="meg01a03.htm">
<title>
ቮካ ትግራይ ለማሀበራቱ የገበያ ችግርን ለመቅረፍ የሚያስችል ድጋፍ እያደረገ ነው ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="መጋቢት" date="1/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ክልል የሚገኙ የሀብረት ስራ ማሀበራት በተደጋጋሚ የሚያጋጥማቸውን የገበያ ችግር ለመቅረፍ የሚረዳ የቴክኒክና የሙያ ድጋፍ በመስጠት ላይ መሆኑን ቮካ ትግራይ የተባለ መንግስታዊ ያልሆነ ድርጅት አስታወቀ ። የድርጅቱ አስተባባሪ አቶ አለማ ወልደማርያም ትናንት እንደገለጹት ድርጅቱ በተጠናቀቀው የፈረንጆች አመት በመደበው 2 ነጥብ 9 ሚሊየን ብር ለ25ሺ 847 አርሶ አደሮች ፣ 775 አመራር አባላትና 87 ባለሙያዎች በገበያ መረጃ አሰባሰብና ጥናት ላይ ያተኮረ ስልጠና ሰጥቷል ። እንዲሁም በክልሉ የተመረጡ አራት የገበሬዎች አገልግሎት ሀብረት ስራ ማሀበራት የራሳቸው የሆነ የቁጠባ ባንክ እንዲከፍቱ ባደረገላቸው የቴክኒክ ድጋፍ ከአባሎቻቸው 21 ሺ ብር በቁጠባ ማጠራቀም መቻላቸውን ተናግረዋል ። ማሀበራቱ የቁጠባ ካፒታላቸው ሲጎለብት ለአባሎቻቸው ማበደር የሚችሉበት አሰራር መቀየሱንም አስረድተዋል ። በተጨማሪም ስምንት የሀብረት ስራ ማሀበራት ዩኒየን / ሀብረት / እንዲመሰርቱ አስፈላጊውን የቴክኒክ ድጋፍ ማድረጉን ጠቁመው ፤ የዩኒየኖቹ መመስረት ካፒታላቸውን በጋራ አዋህደው የገበያ ችግራቸውን ለመቋቋምና ተወዳዳሪ ሆነው ለመዝለቅ እንደሚያስችላቸው ተናግረዋል ። በሻእቢያ ወረራ ሳቢያ ቤት ንብረታቸው ፈራርሶባቸው በመጠለያ ካምፕ ተጠልለው የነበሩ 250 አባወራዎችን በሀብረት ስራ ማሀበር በማደራጀት ባደረገላቸው የ10 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር ድጋፍ የመኖሪያ ቤት ግንባታ እያካሄዱ መሆናቸውን ገልጸው ፤ የድርጅቱ እገዛ እንደሚቀጥል አስታውቀዋል ። በሀገሪቱ ልዩ ልዩ አካባቢዎች በገበያ እጦት አርሶ አደሩ ያመረተው ምርት ገዢ ማጣቱ እየተገለጸ ባለበት ሁኔታ ድርጅቱ ይህን ተግባር መፈጸሙ ለሌሎች አራያ የሚሆን ነው ሲሉ አስተያየት ሰጪዎች ተናግረዋል ።
<doc id="meg02a01.htm">
<title>
የኢትዮጵያ አየር መንገድ ወደ ፓሪስ ቀጥታ በረራ ሊጀመር ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="2/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ አየር መንገድ ከሃያ አመታት በላይ አቋርጦት የነበረውን ከአዲስ አበባ ፓሪስ ቀጥታ በረራ ከመጪው መጋቢት 24 ጀምሮ እንደሚቀጥል አስታወቀ ። ቀጥታ በረራውን ለማስተዋወቅ ፓሪስ በሚገኘው በኢትዮጵያ ኤምባሲ ባለፈው የካቲት 28 በተካሄደው ዝግጅት የአየር መንገዱ የስራ ሃላፊዎች እንደገለጹት የመስመሩ መጀመር አየር መንገዱ ወደ አውሮፓ የሚያደርገውን በረራ ወደ ስድስት ከፍ ያደርገዋል ። አንድ መቶ ያህል አስጎብኚ ድርጅቶች ፣ ጋዜጠኞች ፣ የኢትዮጵያ ተወላጆችና ኢትዮጵያውያን በተገኙበት በተደረገው ዝግጅት የአየር መንገዱ የስራ ሃላፊዎች ስለበረራው መስመር ጠቀሜታ ሰፊ ገለጻ መስጠታቸውንና የኢትዮጵያን የታሪክ ቅርስና የቱሪስት መስህቦች የሚያስተዋውቅ ፊልም መታየቱን በፓሪስ የኢትዮጵያ ኤምባሲን ጠቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። የኢትዮጵያ አየር መንገድ ወደ ለንደን ፣ ፍራንክፈርት ፣ ሮም ፣ ከፖንሃገንና አመስተርዳም ቀጥታ በረራዎችን እንደሚያደርግ ይታወቃል ።
<doc id="meg02a02.htm">
<title>
በደቡብ የብሄር ብሄረሰቦች ምክር ቤት ለማቋቋም ዝግጅቱ ተጠናቀቀ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="መጋቢት" date="2/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል የብሄር የብሄረሰቦችን ምክር ቤት ለማቋቋም የሚያስችለውን ዝግጅት ማጠናቀቁን የክልሉ መንግስት ምክር ቤት አስታወቀ ። የምክር ቤቱ አፈ-ጉባኤ አቶ ዮሀንስ ገበየሁ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት በቅርቡ የክልሉ መንግስት በሚጠራው መደበኛ ጉባኤ የሚቋቋመው ምክር ቤት በፌዴሬሽን ምክር ቤት እውቅና ካገኙት ከ45 ብሄር ብሄረሰቦች የተውጣጡ አባላት ይኖሩታል ። በአሁኑ ወቅት በብሄር ብሄረሰቦቹ ሲካሄድ የሰነበተው የምክር ቤት አባላት ምርጫና ውክልና መጠናቀቁን የገለጹት አፈ- ጉባኤው ፤ በውጤቱም የጾታ ስብጥር የአናሳ ብሄረሰቦች ውክልና ተካቶ 58 የምክር ቤት አባላት በህዝብ ጉባኤ መመረጣቸውን አስታውቀዋል ። የምክር ቤቱ መቋቋም በክልሉ በሚገኙ ብሄር ብሄረሰቦች መካከል በግጦሽ መሬት አጠቃቀም ፣ በዞንና ፣ ወረዳ አከላለልን ጨምሮ በማንነት ዙሪያ የሚነሱ ጉዳዮችን በውይይት ለመፍታት ከፍተኛ አስተዋእኦ እንደሚኖረው አመልክተዋል ። እንዲሁም የጎሳ ግጭት ለመከላከል ፣ በብሄረሰቦቹ መካከል ያለውን ማሀበራዊና ኢኮኖሚያዊ ትስስር ለማጠናከር ፣ ባህላቸውን ለማሳደግ እና የአካባቢያቸውን ልማት ለማፋጠን ጠቀሜታ እንደሚኖረው አስረድተዋል ። በደቡብ ክልል 13 ዞኖችና 8 ልዩ ወረዳዎች የሚገኙ ሲሆን ፤ ከ56 የሚበልጡ ብሄር-ብሄረሰቦች እንደሚገኙ ከክልሉ የተገኘው መረጃ ያመለክታል ።
<doc id="meg02a03.htm">
<title>
የዳኞችን አቅም የማጎልበት ልዩ ትኩረት እንዲሰጥ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="2/1994/(WIC)/" />
የአገሪቱ ዳኞች የፍርድ አፈጻጸም እንዲጎለብትና ወጥነት እንዲኖረው የሚደረገው ጥረት ተጠናክሮ እንደሚቀጥል የጠቅላይ ፍርድ ቤት ምክትል ፕሬዚዳንት አስታወቁ ፤ ለየስልጠና ፕሮግራሞች 11 ሚሊየን ብር የሚጠጋ ተመድቧል ። ምክትል ፕሬዚዳንቱ አቶ መንበረጸሀይ ታደሰ ከመላ አገሪቱ ለተውጣጡ 50 የከፍተኛና የጠቅላይ ፍርድ ቤት ዳኞች ለሁለት ሳምንታት በምርጫ ቦርድ አዳራሽ የተዘጋጀውን ስልጠና ሲከፍቱ እንዳሉት በመላ አገሪቱ ያሉ ዳኞች በወንጀልና ፍትሃብሄር ጉዳዮች ላይ ተመሳሳይ ውሳኔ እንዲሰጡና አፈጻጸማቸው እንዲሻሻል ተከታታይና ጥልቅ ስልጠናዎች ተዘጋጅቷል ። ዳኞቹም በስልጠናው የሚያገቸውን ጭብጦች ለአገሪቱ የፍትህ ስራት መጠናከር እንዲጠቀሙባቸው ምክትል ፕሬዚዳንቱ አሳስበዋል ። በዋስትና ፣ ኤግዚቢት ፣ ቅጣት አወሳሰን ፣ ፍትሀብሄር ፣ የዳኝነት ስነ - ምግባርና ህጎች አተረጓጎም ዙሪያ በሚሰጠው በዚሁ ስልጠና ከፍተኛ የህግ ባለሙያዎች እሁፎችን እንደሚያቀርቡና በተለያዩ አከራካሪ ጉዳዮችም ላይም ውይይት እንደሚካሄድ በፌዴራል ጠቅላይ ፍርድ ቤት የዳኞች ስልጠና ፕሮግራም ፕሮጀክት ጽህፈት ቤት አስታውቋል ። በተያዘው አመት 17 ተመሳሳይ የስልጠና ፕሮግራሞች መዘጋጀታቸውን የጠቀሰው ጽህፈት ቤቱ በቀጣዮቹ ፕሮግራሞች በአሰሪና ሰራተኛ ፣ በግብር ፣ በቤተሰብና ውርስ ፣ ውል ፣ ባንክና እንሹራንስ ፣ ፍትሀብሄር ስነ - ስራትና ንብረት ህጎች ላይ ያተኮሩ ስልጠናዎች እንደሚሰጡ ጠቁሟል ። ጽህፈት ቤቱ ለ18ቱ የስልጠና ፕሮግራሞች ማስፈጸሚያም 11 ሚሊየን ብር የሚጠጋ መመደቡን ገልጾ ወጭውን የሚሸፍነው ዩኤስ ኤይድ የተባለው የአሜሪካ በጎ አድራጊ ድርጅት መሆኑን አስታውቋል ። በተጨማሪም በመላ አገሪቱ የሚገኙ የወረዳ ዳኞች የሚሰለጥኑበት ሁኔታ መመቻቸቱን ጽህፈት ቤቱ ገልጾ ይህም የፍትህ ስራቱ ከመሰረቱ እንዲሻሻል እንደሚያግዝ ጠቁሟል ። ስልጠናውን እየተካፈሉ የሚገኙት በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል የአሶሳ ዞን ከፍተኛ ፍርድ ቤት ፕሬዚዳንት አቶ እብራሄም አብዱላሂ በበኩላቸው የፍርድ አፈጻጸም ጉድለቶችን ለማረም የሚያስችሉ ስልጠናዎች ለአገሪቱ የፍትህ ስራት እድገት ወሳኝ መሆናቸውን ተቁመዋል ። በተለይም በትምህርት ቤት ሊገኙ የማይችሉ ተጨባጭ ተሞክሮዎች ከመነሳታቸው ፣ የልምድ ልውውጦች ከመደረጋቸውና በተግባራዊ የአፈጻጸም ጉድለቶች ላይ ከማተኮራቸው አንጻር ስልጠናዎቹ እጅግ ጠቃሚ መሆናቸውን ተናግረዋል ። ባለፈው አመት 672 ዳኞችና አቃብያነ ህጎች ተመሳሳይ ስልጠና ማግኘታቸው እነደሚታወስም ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግባል ።
<doc id="meg02a04.htm">
<title>
የወለድ ተመንን መቀነስ ብቻ ሳይሆን ሌሎች ርምጃዎች እንዲወስዱ ተጠየቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="2/1994/(WIC)/" />
መንግስት የቀዘቀዘውን ኢንቨስትመንት ለማንቀሳቀስ በተቀማጭ የወለድ ተመን ላይ የወሰደው ርምጃ ተገቢ ቢሆንም ሌሎች ቀጣይ ርምጃዎች ሊወስድ እንደሚገባ በኢትዮጵያ የኢኮኖሚ ባለሙያዎች ማሀበር የኢትዮጵያ የኢኮኖሚ ፖሊሲ ምርምር ተቋም ዳይሬክተር አመለከቱ ። ዳይሬክተሩ ዶክተር ብርሃኑ ነጋ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ በአሁኑ ወቅት ያለው የሀገሪቱ የኢኮኖሚ ችግር የባለሀብቱ ደፍሮ ያለመንቀሳቀስና በኢኮኖሚው ላይ እምነት ማጣት ነው ። በባንኮች አካባቢ ገንዘብን ለማንቀሳቀስ ተበዳሪውም አበዳሪውም የፈራበት ጊዜ መሆኑን የጠቆሙት ዶክተር ብርሃኑ ፍራቻው ከኢኮኖሚው ዘገምተኛነት እና ከሙስና ጋር በተያያዘ የስነ-ልቦና ችግር መሆኑን ጠቁመው ፤ ይህም የሀገሪቱን እኮኖሚ ለማቀዝቀዝ ምክንያት መሆኑን አስረድተዋል ። በአሁኑ ወቅት የተከሰተውን የገበያ መውደቅ ዳይሬክተሩ ሲገልጹ ፤ በግብርናው ዘርፍ በምርት ማደግ እና በምርት ገዢ ፍላጎት ማጣት ምክንያት የግብርና ውጤቶች ዋጋ በመውረዱ አርሶ አደሩ ተጠቃሚ አልሆነም ብለዋል ። የትራንስፖርት ዘርፍ አስመልክተው ኢኮኖሚው ባልወደቀበት ወቅት ከጅቡቲ አዲስ አበባ 50 ብር ይጭኑ የነበሩ አሽከርካሪዎች በአሁኑ ወቅት 19 ብር ለመጫን እንደተገደዱና ስራው ሊያዋጣቸው ባለመቻሉ ሰራተኛ እየቀነሱ መሆኑን ዶክተር ብርሃኑ አስረድተዋል ። በኢንዱስትሪ ዘርፉም የተሰማሩት የምርታቸው 50 በመቶ ፍላጎትና ገበያ በመጥፋቱ ለኪሳራ እየተዳረጉ መሆኑን ዳይሬክተሩ አመልክተው ፤ ባጋጠማቸው ኪሳራ ምክንያት ከሰራተኛ መቀነስ በተጨማሪ ግብር ለመክፈል እንደተቸገሩ ተናግረዋል ። ስለሆነም መንግስት በባንክ ያከማቸውን ገንዘብ እንዲንቀሳቀስና የፍላጎት መጠን እንዲጨምር ባለሀብቱ መንግስት እና እኮኖሚው ላይ እምነት እንዲያድር ከማድረግ አንስቶ ፣ ልዩ ልዩ እርምጃዎችን ለኢንቨስትመንት ፣ በፋይናንስ ፣ በቢሮክራሲውና በሌሎችም ለመውሰድ መፍጠን እንዳለበት ዶክተር ብርሃኑ አመልክተዋል ። ከዚህ አኳያ መንግስት የተቀማጭ ወለድን በመቀነስ ብቻ ፍላጎትን ሊስብ እንደማይችል ዳይሬክተሩ ገልጸው ፤ የብድር ወለድ የመቀነስ ፣ የታክስን ዋጋ የማውረድ ፣ የመሬት እና የቢሮክራሲውን ሁኔታ ማስተካከል እና የመንግስትን ወጪ በመጨመር በግዢዎች ላይ በስፋት መንቀሳቀስ እንደሚገባ ጠቁመዋል ። በተጨማሪ መንግስት ከግል ባለሀብቶች ፣ ከንግድ ምክር ቤቶች እና ከምሁራን ጋር የሀገሪቱ እኮኖሚ ከወደቀበት አዘቅት ስለሚወጣበት ሁኔታ ሊመካከር እንደሚገባ ዳይሬክተሩ ጠቁመዋል ።
<doc id="meg02a05.htm">
<title>
ለአዲስ አበባ የጎዳና ተዳዳሪ ህጻናትና እናቶች መርጃ 7 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር ተመደበ ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="መጋቢት" date="2/1994/(WIC)/" />
በሚቀጥሉት አምስት አመታት በአዲስ አበባ የሚገኙ የጎዳና ተዳዳሪ ህጻናትንና እናቶችን ለመርዳት 7 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር መመደቡ ተገለጸ ። በአዲስ አበባ መስተዳድር ሰራተኛ ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮ የጎዳና ተዳዳሪ ህጻናትና እናቶች ፕሮጀክት አስተባባሪ አቶ አወጋቸው ይርገጡ ቢሮው ያለፈውን አመት ስራ ለመገምገምና የመጪውን አምስት አመት እቅድ ለመንደፍ በአዳማ ከተማ ያዘጋጀው አውደ ጥናት ዛሬ ሲጠናቀቅ እንደገለጹት ገንዘቡ የተመደበው በከተማው ለሚገኙ አራት ሺ ያህል ጎዳና ተዳዳሪዎች የትምህርት ፣ የመጠለያና የስልጠና አገልግሎቶችን ለመስጠት ነው ። ቢሮው የጎዳና ተዳዳሪዎችን ለመርዳት የነደፈው ፕሮጀክት ዋና አላማ ጎዳና ተዳዳሪዎቹን በተለያዩ ሙያዎች ማሰልጠንና የብድርና ቁጠባ አገልግሎት ተጠቃሚ ማድረግ መሆኑን አስተባባሪው ገልጸዋል ። ፕሮጀክቱ ቀደም ሲል በጎዳና ተዳዳሪዎች ላይ ብቻ አተኩሮ እንደነበር ጠቁመው ፤ ከእንግዲህ ሴትኛ አዳሪዎች ፣ አካል ጉዳተኞችና ለጉልበት ብዝበዛ የተጋለጡ ህጻናት እንደሚካተቱ ተናግረዋል ። ቢሮው ፕሮጀክቶቹን በተመረጡ ወረዳዎች በተለይም በወረዳ 3 ፣ 15 ፣ 21 እና አካባቢዎቻቸው እንደሚያካሂዱ ማስታወቃቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። በአውደ ጥናቱ 60 ያህል በአዲስ አበባ የሚንቀሳቀስ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችና ተወካዮች የመስተዳድር አካላት ተሳትፈዋል ።
<doc id="meg02a06.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8 ነጥብ 5618 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="የካቲት" date="29/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5618 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5618 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5617 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8 ነጥብ 5618 ሆኗል ።
<doc id="meg02a07.htm">
<title>
ኮሚሽኑ ከመቋቋሙ በፊት የመንግስትን ንብረት በባከኑ ሰዎች ላይ ክስ የመመስረት ስልጣን እንዳለው ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="2/1994/(WIC)/" />
የጸረ - ሙስና ኮሚሽን ከመቋቋሙ በፊት የመንግስትን ንብረት ባባከኑ ሰዎች ላይም ክስ የመመስረት ስልጣን እንዳለውና ለጠቋሚዎች እና ለምስክሮችም የአካልና የስራ ዋስትና እንደሚሰጥ አስታወቀ ። የኮሚሽኑ ኮሚሽነር ወይዘሮ እንወይ ገብረመድህን በኢትዮጵያ ፕሬስ ድርጅት ታትሞ ዛሬ ለንባብ ከበቃው ዘመን መእሄት ጋር ባደረጉት ቃለ ምልልስ ኮሚሽኑ በማቋቋሚያው አዋጅ አንቀእ 7 ኑስ አንቀእ 4 በተሰጠው ስልጣን መሰረት በማናቸውም ጊዜ ሙስና የፈጸሙና የሚፈጸሙ ባለስልጣናትንና ሰራተኞችን እንደሚመረምር አስታውቀዋል ። ኮሚሽኑ አላማውን ተግባራዊ ለማድረግ ቀድሞ በነበሩ የወንጀለኛ መቅጫ ህግ ፣ የወንጀለኛ መቅጫ ስነ - ስራት ህግ ፣ የፍትሀ ብሄር ህግ ፣ የፍትሀ ብሄር ስነ - ስራት ህግ እና ሌሎች አግባብነት ባላቸው ህጎች እንደሚጠቀምም ገልጸዋል ። ከዚህ አኳያ ህጎቹ ኮሚሽኑ ከመቋቋሙ በፊትም ሆነ በኋላ ያሉና አሁንም በስራ ላይ የሚገኙ በመሆናቸው ከኮሚሽኑ መቋቋም በፊት የመንግስትን ንብረት ያባከኑና የመዘበሩ ሰዎች ካሉ እንደሚከሰሱ አስታውቀዋል ። እንዲሁም ለልማት የሚውል የመንግስትና የህዝብ ገንዘብ በግለሰቦች እጅ እስካለ ድረስ ተገቢ ምርመራ ማካሄድና በቂ መረጃ ማጠናቀር እንደሚያስፈልግ ጠቁመዋል ። በመረጃው መሰረትም ሰዎችን የሚያስጠይቃቸው ሆኖ እስከተገኘ ድረስ በህጎቹ ውስጥ የተቀመጡትን አግባብ ያላቸው አንቀጾች በመጥቀስ ክስ እንደሚመሰረትባቸውና ተጠያቂም እንደሚሆኑ ኮሚሽነሯ አስታውቀዋል ። በመሆኑም የጸረ - ሙስና እንቅስቃሴ የሀብረተሰቡን ሙሉ ድጋፍና ትብብር የሚጠይቅ በመሆኑ ሀብረተሰቡ ሙስና የፈጸሙ ሰዎችን እንዲያጋልጥ ይጠየቃል ብለዋል ። ኮሚሽኑን ለማቋቋም በወጣው አዋጅ ቁጥር 235/93 አንቀእ 7 ኑስ አንቀእ 16 መሰረትም ለጥቆማ አቅራቢዎችና ለምስክሮች የአካልና የስራ ዋስትና ጥበቃ የመስጠት ሃላፊነትና ስልጣን እንዳለውም ወይዘሮ እንወይ ጨምረው ገልጸዋል ። ለወደፊቱም ለጠቋሚዎችና ለምስክሮች ሊሰጥ የሚገባውን የአካል ደህንነትና የስራ ዋስትና በሚመለከት ዘርዘር ያለ ህግ ይወጣል ተብሎ እንደሚጠበቅ ተቁመዋል ። የአካል ዋስትና ሲባል በጥቆማ አቅራቢው ላይ ማናቸውም አይነት የአካል ጉዳት እንዳይደርስበት ጥበቃ እንደሚደረግ የገለጹት ኮሚሽነሯ ጉዳት ሊያደርሱ በሚያስቡ ሰዎች ላይም ተገቢው እርምጃ እንደሚወሰድ አስታውቀዋል ። በአብዛኛው በሙስና የሚጠረጠሩት የመንግስት ባለስልጣናት መሆናቸው ኮሚሽኑ ምን ያህል ነጻ ሆኖ ይንቀሳቀሳል  ተብለው ለተጠየቁት ኮሚሽነሯ ሲመልሱ የኮሚሽኑን የአጭርና የረጅም ጊዜ ስትራቴጂዎች ተግባራዊ ለማድረግ በኮሚሽኑ ማቋቋሚያ አዋጅ 235/93 በተለይ የኮሚሽኑ ስልጣን አስመልክቶ በሰፈረው አንቀእ ሃላፊነቱ ለኮሚሽኑ የተሰጠ ሲሆን ኮሚሽኑ ሃላፊነቶቹን ከማንም ታልቃ ገብነትና አመራር ውጪ ተግባራዊ ለማድረግ ሙሉ ነጻነት አለው ብለዋል ። ይህንኑ ነጻነቱን ለማረጋገጥና እውን ለማድረግም የተለያዩ ስልቶች መዘርጋታቸውን ኮሚሽነሯ መጠቆማቸውን መእሄቱን ጠቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። አገሪቷ ለእድገቷ ጸር - የሆነውን ሙስናን ለመታገል የጸረ - ሙስና ኮሚሽን ግንቦት 16/1993 አ.ም መቋቋሙ ይታወቃል ።
<doc id="meg02a08.htm">
<title>
የጎንደር ማስተር ፕላን ዝግጅት መጠናቀቁ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ጎንደር" month="መጋቢት" date="2/1994/(WIC)/" />
የጎንደር ከተማን ታሪካዊነት ጠብቆ እድገቷን ሊያፋጥን የሚችል አዲስ ማስተር ፕላን ለማዘጋጀት ለአንድ አመት ተኩል የተካሄደ የቅድመ ዝግጅት ስራ ተጠናቀቀ ። የከተማዋን ማስተር ፕላን ለማሻሻል በጎንደር ከተማ ለ3 ቀናት የተካሄደው ውይይት ትናንት ሲጠናቀቅ የከተማዋ ማዘጋጃ ቤት እንዳስታወቀው የከተማው የ1937 እና 1967 አ.ም ማስተር ፕላኖች በጥናት ሳይደገፉ መዘጋጀታቸው ለከተማው እድገት ማነቆ ሆነው ቆይተዋል ። እንዲሁም የከተማዋን ታሪካዊነት ፣ የወደፊት የእድገት አቅጣጫ ፣ የሀብረተሰቡን የኢኮኖሚ ጥቅም ባለማገናዘባቸው የአንዱን ትናት አንዱ ለመከተል ግንዛቤ ስላልተወሰደ በተግባራዊነቱ ላይ በርካታ ችግሮች እንደነበሩ አስታውሷል ። በተጨማሪ በ1994 አ.ም በወጣው ማስተር ፕላን ነዋሪዎች መኖሪያ ቤት ለመስራት 8 ሺ ብር አስይዘው የ60 ሺ ብር ቤት ሊሰሩ ይገባል መባሉ የሀብረተሰቡን የኢኮኖሚ አቅም ያላገናዘበ በመሆኑ የነዋሪዎቹን የቤት ችግር ሳይቀርፍ መቆየቱን ገልጿል ። በመሆኑም የተጠቀሱትና ሌሎች ተዛማጅ ችግሮችን ለማቃለል ያስችላል የተባለውን አዲስ ማስተር ፕላን ለማዘጋጀት የተለያዩ ድርጅቶችና የጎንደር ማዘጋጃ ቤት ለአንድ አመት ተኩል ያደረጉት የቅድመ ዝግጅት ስራ ሙሉ በሙሉ መጠናቀቁን አስታውቋል ። በውይይቱ መንግስታዊና መንግስታዊ ካልሆኑ ድርጅቶች የተውጣጡ 50 ባለሙያዎች መሳተፋቸውንና አሁን በሚዘጋጀው አዲሱ የማስተር ፕላን ላይ ሀብረተሰቡ አስተያየት እንዲሰጥበት በተወያዮቹ ጥሪ መቅረቡን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg03a01.htm">
<title>
የመጨረሻው የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ሰነድ የድህነትን መንሴዎችን የሚቀረፉበትን መንገድ አንጥረው እንደሚያስቀምጥ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲሳበባ" month="መጋቢት" date="3/1994/(WIC)/" />
የመጨረሻው የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ሰነድ የድህነትን መንሴዎች ለይቶ ችግሮች የሚቀረፉበትን መንገድ በነጠረ መልኩ የሚያስቀምጥ እንደሚሆን የገንዘብና ኢኮኖሚ ልማት ሚኒስትር ዲኤታ አቶ መኮንን ማንያዘዋል አስታወቁ ። በተለይም ሰነዱ የድህነትን ገእታ በቤተሰብ ደረጃ በሚያሳይባትና አገሪቱ ኤች አይ ቪ /ኤድስን ለመዋጋት የነደፈችውን ስልት ባካተተ መልኩ መቀነባበሩን ሚኒስትር ዲኤታው ጠቁመው ፤ በዝግጅቱ ወቅት ከአገሪቱ ተጨባጭ ሁኔታ ጋር የተገናዘበና ህዝቦቿ ሙሉ ተሳትፎ የተዘጋጀ እንዲሆን አስፈላጊው ሁሉ ሲደረግ መቆየቱን አስረድተዋል ። እንዲሁም ሰነዱ ሰፊ መሰረት ያለው ፣ ለፈጣን እድገት የሚያመችና ድህነት ተኮር እንዲሆን የተለየ ጥረት መደረጉን ሚኒስትር ዴኤታው ገልጸው ሰነዱ በዚህ መልኩ መዘጋጀቱ ቀደም ሲል አገሪቱ ከነደፈችውና እየተገበረችው ካለችው የልማት አቅጣጫ ጋር እንዲጣጣም የሚያስችል ሁኔታ መፍጠሩን አመልክተዋል ። በተዘጋጀው ሰነድ መሰረት ልማትን ለማፋጠንና ድህነትን ለመቀነስ ግብርና መሩን የልማት አቅጣጫ ፣ የፍትህ ስራቱንና የሲቪል ሰርቪስ ማሻሻያውን ማጠናከር እንደሚያስፈልግ አቶ መኮንን ጠቁመዋል ። ሚኒስትር ዴኤታው አያይዘውም በሰነዱ ላይ በፌዴራል ደረጃ የሚደረገውን ውይይት ለመጀመር የተደረገው ዝግጅት እየተጠናቀቀ መሆኑን ገልጸው ፤ መንግስት በወረዳ ደረጃ ከተደረገው ውይይት ጀምሮ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችና ሌሎችም የሚመለከታቸው ወገኖች ንቁ ተሳትፎ እንዲያደርጉ ሁኔታዎችን ማመቻቸቱን አስታውሰዋል ። ከተጠቀሱት ወገኖች ውይይት ለተገኘው ፍሬ ሀሳብም መንግስት ልዩ ትኩረት እንደሚሰጠውና እንደሚያደንቀው አቶ መኮንን ገልጸው ፤ ይህም ሰነዱን በተሻለ ሁኔታ ለማዳበር እንደሚረዳ ተናግረዋል ። የመንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የድህነት ቅነሳ ስልት ግብር ሃይል ሰብሳቢ አቶ ገዛኸኝ ከበደ በበኩላቸው ድርጅቶቹ በሰነዱ ዝግጅት ወቅት ከመንግስት ጋር በቅርበትና በትብብር ሲሰሩ መቆየታቸውን አስታውሰው ፤ በዚህ ረገድ መንግስት ሁሉንም ወገኖች ለማሳተፍ ያደረገውን ጥረት አበረታች እንደነበር አመልክተዋል ። በተለይም መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ለሰነዱ ማዳበሪያነት ያዘጋጁትን ሰነድ ለዋናው ሰነድ ማዳበሪያነት ለመጠቀም መንግስት ያሳየው ፈቃደኝነትና ግልእነት በአራያነት ይጠቀሳል ብለዋል ። በውይይቱ ላይ ከተለያዩ መንግስታዊና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የተውጣጡ ከ250 በላይ ተሳታፊዎች መገኘታቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg03a02.htm">
<title>
በኢትዮጵያ ሁለት የስደተኛ ጣቢያዎች ሊዘጉ ነው ከ175 ሺ በላይ ሶማሌያውያን ስደተኞች ወደ አገራቸው ተሸኝተዋል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="3/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ ከ12 አመታት በላይ ስደተኞችን ተቀብለው ሲያስተናግዱ የቆዩ ሁለት የስደተኛ ጣቢያዎች በተያዘው የፈረንጆች አመት እንደሚዘጉ እና ከ20 ሺ በላይ ሶማሌያውያን ስደተኞች ወደ አገራቸው እንደሚላኩ የስደተኞችና ከስደት ተመላሾች ጉዳይ አስተዳደር አስታወቀ ። በአስተዳደሩ የምስራቅ ስደተኞች ማስተባበሪያ ጽህፈት ቤት ተጠባባቂ ሃላፊ አቶ ተስፋማርያም ወልደትንሳኤ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ አስተዳደሩ ከተባበሩት መንግስታት የስደተኞች ጉዳይ ከፍተኛ ኮሚሽን ጋር በቅርቡ በሚያደርገው ስምምነት በሶማሌ ክልል የአራባሶ እና የማቦከር የስደተኞች ጣቢያዎች ይዘጋሉ ። እንደ አቶ ተስፋ ማርያም ገለጻ ከሁለቱ ካምፖች ከሚገኙ ሶማሌያውያን ስደተኞች ትራንስፖርት ፣ ምግብ ፣ አልባሳት እና ቁሳቁስ ተሟልቶላቸው 20ሺ ስደተኞች በፈቃደኝነት ከተሸኙ በኢትዮጵያ አጠቃላይ የሚቀሩት 44ሺ ስደተኞች ብቻ ይሆናሉ ። በዚህም መሰረት ቀሪዎች 44 ሺ ስደተኞች በአርቲሼክ ፣ ቀብሪበያህ እና አይሻህ የስደተኞች መጠለያ እንደሚኖሩ ተጠባባቂ ሃላፊው ገልጸዋል ። ስደተኞችን ወደ አገራቸው መመለስ ከተጀመረበት ጊዜ አንስቶ 175 ሺ ሶማሊያውያን ወደ አገራቸው እንደተሸኙ አቶ ተስፋማርያም ገልጸው ፤ የተፈሪ በር ፣ ዶሮናጅ ፣ አርቲሼክ ቢ እና ዳሮር የስደተኞች ጣቢያ መዘጋታቸውን አስረድተዋል ። ይሁን እንጂ ስደተኞች ለቀዋቸው የሚሄዱት ካምፖች የተፈጥሮ ሀብታቸው የተራቆተ እና ምድረ በዳ መሆኑን ተጠባባቂ ሃላፊው ገልጸው ፤ የክልሉ መንግስትም ሆነ አለም አቀፍ የልማት ተቋማት የሚለቀቁትን ካምፖች የተፈጥሮ ሃብት በመተካት በኩል ሊረባረቡ እንደሚገባ ተናግረዋል ።
<doc id="meg03a03.htm">
<title>
በአፋር በጎጂ ልማዶች የተነሳ ሴቶች ለከፋ ድህነት መጋለጣቸውን ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ዱብቲ" month="መጋቢት" date="3/1994/(WIC)/" />
በአፋር ክልል በስፋት ከሚታዩ ጎጂ ልማዳዊና ባህላዊ ድርጊቶች አንጻር ሴቶች ከወንዶች ይልቅ ለከፋ ድህነት መጋለጣቸው ተገለጸ ፤ የክልሉ የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂም ለሴቶች ችግሮች መቅረፍ ልዩ ትኩረት እንዲሰጥ ተጠይቋል ። በክልሉ የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ሰነድ ዝግጅት ላይ ሰሞኑን በዱብቲ ከተማ በተካሄደው የምክክር ስብሰባ ላይ እንደተገለጸው በአፋር ልማድ ሴቶች ምንም አይነት ሀብት የማፍራት ፣ ንብረት የመሸጥና የመውረስ መብት የላቸውም ። ከዚህም በላይ አንዲት የአፋር ሴት ባሏ ቢሞት የሟቹ የቅርብ ዘመድ የሆነ ሰው እሷን አግብቶ በቀድሞ የትዳር ዘመኗ ያፈራችውን ንብረት ሁሉ እንዲወርስ ስለሚደረግ "የኔ	PRON	yenE" ነዊ" የምትለው መተዳደሪያ ንብረት እንደማይኖራት ተሳታፊዎቹ ገልጸዋል ። በአንጻሩም ልጆችን የማሳደግ ፣ አረጋውያን መንከባከብን ጨምሮ አድካሚ የሆኑ የቤት ውስጥ ስራዎች በሴቶቹ ጫንቃ እንደሚጣሉ የጠቆሙት ተሳታፊዎቹ ፤ እነዚሁ ተደራራቢ ችግሮች ለተለያዩ አካላዊና ስነ - ልቦናዊ በሽታዎች ሲያጋልጧቸው የወንዱን ያህል የህክምና እድል እንደማያገኙ አመልክተዋል ። በሴቶቹ የሚፈጸሙ የግርዛት ፣ የብልት መስፋትና የቆዳ መተልተል የመሳሰሉ ጎጂ ልማዳዊ ድርጊቶችም ከድህነቱ ጋር ተዳምሮ በአስከፊና ጎስቋል ኑሮ እንዲወድቁ ማድረጉን ጠቁመዋል ። በመሆኑም በክልሉ በመዘጋጀት ላይ ያለው የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ለሴቶች ችግር መቀረፍ ልዩ ትኩረት በመስጠት የውርስ ጋብቻና ሌሎች ጎጂ ልማዳዊ ድርጊቶች የሚወገዱበትን ሁኔታ እንዲያካትት ጠቁመዋል ። በተጨማሪ ሴቶች ባፈሩት ንብረት የማዘዝ ፣ መብታቸው እንዲከበር ፣ የተለያዩ የብድርና ቁጠባ አገልግሎቶች ተጠቃሚ በመሆን ገቢያቸውን የሚያሳድጉበት አሰራር እንዲቀየስ ተሳታፊዎቹ ጠይቀዋል ። ለሶስት ቀናት በተካሄደው በዚሁ የምክክር ስብሰባ በክልሉ ሴቶች ከሚታዩ ችግሮች በተጨማሪ የሀብረተሰቡ የቁጠባ ባህል አለመዳበርና በጫት ቃሚዎች ቁጥር መጨመር የስራ ባህል መዳከም ለክልሉ ድህነት መባባሰ ዋነኛ ምክንያቶች በመሆናቸው ስትራቴጂው ልዩ ትኩረት እንዲሰጥበት መጠቆሙን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg03a04.htm">
<title>
የትራኮማ በሽታን ለመከላከል መገናኛ ብዙሃን ግንዛቤ የመፍጠር ሃላፊነት እንዳለባቸው ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ሶደሬ" month="መጋቢት" date="3/1994/(WIC)/" />
የትራኮማን በሽታ ለመከላከል በሚደረገው ጥረት መገናኛ ብዙሃን ግንዛቤ መፍጠር እንዳለባቸው ተጠቆመ ። የእንግሊዝ ዜና ማሰራጫ ኮርፖሬሽን /ቢቢሲ/ አለም አቀፋዊ አገልግሎት የባለደራ ድርጅት ለጋዜጠኞች ትናንት በሶደሬ ባዘጋጀው ስልጠና የድርጅቱ የመገናኛ ብዙሃን ስራ አስኪያጅ አቶ ሰሎሞን ጉዲና እንዳሉት በአለም ዙሪያ በትራኮማ በሽታ 6 ሚሊየን ህዝቦች ለአይነ ስውርነት ተዳርገዋል ። ኢትዮጵያም በትራኮማ በሽታ ከሚጠቁ አገሮች አንዷ መሆኗን የገለጹት አቶ ሰለሞን በተለይም በሽታው ከ 1 እስከ 10 አመት የሚገኙ ህጻናትን በይበልጥ እንዲሚያጠቃ ገልጸዋል ። የበሽታው መንሴ ባክቴሪያ መሆኑ የሚታወቅ ቢሆንም በህብረተሰቡ ዘንድ ሳይንሳዊ ያልሆኑ አመለካከቶች በመኖራቸው የመገናኛ ብዙሃን ጋዜጠኞች አመለካከቱን ለመለወጥ ህብረተሰቡን ማስተማር እንደሚገባቸው ተናግረዋል ። ለ5 ቀናት የሚቆየው የዚሁ ስልጠና አላማም ጋዜጠኞች ስለበሽታው ግንዛቤ እንዲጨብጡና ህብረተሰቡን እንዲያስተምሩ መርዳት እንደሆነ መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg04a01.htm">
<title>
በቤንሻንጉል ጉሙዝ ሶስት ድርጅቶች እምነበረድ ማምረት ጀመሩ ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="መጋቢት" date="4/1994/(WIC)/" />
በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል በ2 ነጥብ 2 ሚሊየን ብር ቻፒታል በማእድን ምርት የተሰማሩ ሶስት ድርጅቶች እምነበረድ ማምረት መጀመራቸውን የክልሉ ውሃ ማእድንና ኢነርጂ ሃብት ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የማእድንና ኢነርጂ መምሪያ ሃላፊ አቶ አብዲሳ ገለታ እንደገለጹት ላለፉት ሁለት አመታት በማእድን ምርመራ ላይ የነበሩት ብሄራዊ የማእድን ኮርፖሬሽን ፣ ኢትዮጵያ እምነበረድና በርታ እምነበረድ ድርጅቶች በተያዘው አመት ወደ ማምረት ስራ ተሸጋግረው የተለያዩ የእምነበረድ አይነቶች በማምረት ላይ ናቸው ። ድርጅቶቹ በአሶሳ ዞን ኦዳ ወረዳ እንዲሁም በመተከል ዞን ቡለንና ጉባ ወረዳዎች በ6 ነጥብ 43 ካሬ ኪሎ ሜትር መሬት ላይ በአመት እስከ 40 ሺ ሜትር ካሬ እምነበረድ እያመረቱ መሆኑን ተናግረዋል ። በክልሉ በእምነበረድ ምርት ለመሰማራት የፈለጉ ሌሎች ሶስት ባለሃብቶችና ድርጅቶችም ፈቃድ ወስደው በቡለን ፣ በጉባና ድባጤ ወረዳዎች የጥራት ምርመራ በማካሄድ ላይ እንደሆኑ ሃላፊው መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg04a02.htm">
<title>
ባንኩ ለብድር የሚያስከፍለውን የወለድ ተመን ወደ 7 ነጥብ 5 በመቶ ዝቅ አደረገ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="4/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ ለብድር የሚያስከፍለውን የወለድ ተመን ከ10 ነጥብ 5 በመቶ ወደ 7 ነጥብ 5 በመቶ ዝቅ ማድረጉን አስታወቀ ። ባንኩ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጸው ባንኩ ካለፈው የካቲት 25 ጀምሮ የተቀነሰውን የብድር ወለድ ተመኑ ተግባራዊ ያደረገው የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ የተቀማጭ ገንዘብ ወለድ ተመንን ከ6 ወደ 3 በመቶ ዝቅ ማድረጉ የወለድ ክፍያ ወጪውን ስለቀነሰለት ነው ። እንደ ባንኩ ገለጻ የወለድ ክፍያው መቀነስ የተበዳሪዎችን የመክፈል አቅም በማሳደግ በተከታታይ የመበደርና የመስራት እድል የሚፈጥርላቸው ሲሆን ይህም ንግድና ኢንቨስትመንት እንዲስፋፋ ይረዳል ። በመሆኑም የብድር ወለድ ተመኑ ከ10 ነጥብ 5 ወደ 7 ነጥብ 5 በመቶ መቀነሱ በአቅም ማነስ ምክንያት ያልተከፈሉ የባንኩ ብድሮች እንዲከፈሉ ፣ የምርትና የአገልግሎት ገበያ እንዲያድግ እንዲሁም የፍጆታ መጠንና የነጋዴው ትርፋማነት ከፍ እንዲል እንደሚረዳ ባንኩ ጠቁሟል ። ባንኩ የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክን የተቀማጭ ወለድ ቅነሳ ተከትሎ ካለፈው የካቲት 25 ጀምሮ በተቀማጭ ሂሳብ ላይ የሚከፍለውን ወለድ ከ6 በመቶ ወደ 3 ዝቅ ማድረጉን መግለጹ ይታወሳል ። ባንኩ አያይዞም በተቀማጭም ሆነ በተከፋይ ወለድ ላይ የወሰደው የማስተካከያ እርምጃ ኢኮኖሚውን ለማነቃቃት ጉልህ አስተዋእኦ እንዳለው ገልጾ በተለይ የአገር ውስጥና የውጭ ንግድ እንቅስቃሴ እንደሚጨምር አመልክቷል ።
<doc id="meg04a03.htm">
<title>
የጋምቤላ ብሄራዊ ፓርክን መልሶ የማቋቋም ጥናት እየተካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="መጋቢት" date="4/1994/(WIC)/" />
የጋምቤላ ብሄራዊ ፓርክን መልሶ ለማቋቋም የሚያስችል ጥናት በማካሄድ ላይ መሆኑን የፓርኩ እህፈት ቤት አሰታወቀ ። በጽህፈት ቤቱ የልማትና ቁጥጥር ክፍል ሃላፊ አቶ አራምቤ ፈጠነ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት 5 ሺ 60 ሄክታር መሬት ተከልሎ የነበረው የፓርኩ ይዞታ በህገ - ወጥ ሰፋሪዎች በመያዙና በውስጡ የነበሩት የዱር እንስሳት ቁጥር በመቀነሱ አገልግሎቱን ወደሚያቆምበት ደረጃ ደርሷል ። በመሆኑም ፓርኩን ወደ ቀድሞ ይዞታው ለመመለስና ለቱሪስት መስህብ አገልግሎት ለማዋል የክልሉ ምክር ቤት በመደበው 120 ሺ ብር ካለፈው የካቲት ወዲህ አጠቃላይ ጥናት በመካሄድ ላይ መሆኑን ተናግረዋል ። በጥናቱ ከሚካተቱት መካከል በፓርኩ የሚገኙ የዱር እንስሳት ፣ አእዋፋትና እእዋት ሁኔታ ለይቶ ፣ ማስቀመጥ ፣ ፓርኩን ዳግም አደራጅቶ አገልግሎት ለማስጀመር የሚያስፈልጉ ሁኔታዎች ማመቻቸትና ለግንባታ የሚረዱ መረጃዎችን ማሰባሰብ እንደሚገኝበት አመልክተዋል ። ጽህፈት ቤቱ የመረጃዎች ማሰባሰብ ስራውን በቅርቡ አጠናቆ ወጤቱን ፓርኩን መልሶ ለማቋቋም ለተዋቀረው ክልላዊ አብይ ኮሚቴ እንደሚያቀርብ የገለጹት አቶ አራምቤ መረጃዎቹን መሰረት በማድረግ ተጨማሪ ዝርዝር የአፈጻጸም ጥናት በአማካሪ ባለሙያዎች አማካይነት እንደሚካሄድ አስረድተዋል ። ቀደም ሲል በነበረው መረጃ መሰረት በፓርኩ 41 አጥቢ የዱር እንስሳትና 150 የአእዋፍ ዝርያዎች ቁጥር በመቀነስ ላይ እንደሚገኙና በህገ - ወጥ ሰፋሪዎች ከፓርኩ ክልል የወጡ አናብስትም አልፎ አልፎ በእንስሳት ላይ ጉዳት እያደረሱ መሆናቸው መገለጹ ይታወሳል ።
<doc id="meg04a04.htm">
<title>
ስህፈት ቤቱ ስራ አጥነት ለመቅረፍ ወጣቶችን በተለያዩ ሙያዎች እያሰለጠነ ነው ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="መጋቢት" date="4/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ክልል እየጨመረ የመጣውን የስራ ኣት ቁጥር ለመቀነስ በየአመቱ ከ600 በላይ ወጣቶችን በተለያዩ ሙያዎች በማሰልጠን ላይ መሆኑን የክልሉ ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ እህፈት ቤት አስታወቀ ። በጽህፈት ቤቱ የማሀበራዊ ጉዳይ መምሪያ ተወካይ አቶ ሀጎስ ክንፈ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ከገጠር ወደ ከተማ የሚፈልሱና ተፈናቃይ ወጣቶች በመበራከታቸው በአሁኑ ወቅት በክልሉ ከ26 ሺ የሚበልጡ ወጣቶች በስራ አጥነት ተመዝግበዋል ። በመሆኑም በየአመቱ በ1.5 በመቶ እየጨመረ የመጣውን የስራ አጥ ወጣቶች ቁጥር ለመቀነስ እህፈት ቤቱ በአክሱም ፣ አዲግራት ፣ ኮረምና መቀሌ ከተሞች ባቋቋማቸው አራት የቴክኒክና ሙያ ማእከላት ከ600 በላይ ወጣቶችን በአውቶሜካኒክስ ፣ ኤሌክትሪክሲቲ ፣ ኤሌክትሮኒክስ ፣ ብረታ ብረታ ፣ በእንጨትና ግንባታ ስራ ሙያዎች በማሰልጠን ላይ እንደሚገኝ ገልጸዋል ። የማሰልጠኛ ማእከላቱን ለማስፋት ጽህፈት ቤቱ ዘንድሮ በ4.2 ሚሊየን ብር በእንዳስላሴ ከተማ አንድ ተጨማሪ ማእከል በመገንባት ላይ በመሆኑ የሰልጣኝ ወጣቶች ቁጥር ይበልጥ እንሚያሳድግው ተናግረዋል ። ማእከላቱ ባለፉት አራት አመታት ያሰለጠኗቸው 1ሺ 576 ወጣቶች በማሀበራት ተደራጅተውና በግል በተለያዩ የስራ ዘርፎች ተሰማርተው ራሳቸውን በመርዳት ላይ እንደሚገኙም ከተወካዩ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ። 1
<doc id="meg04a05.htm">
<title>
በመጪዎቹ አስር ቀናት ለዝናብ ሽፋን አስተዋእኦ የሚያደርጉ የሚቲዎሮሎጂ ክስተቶች ይጠናከራሉ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="3/1994/(WIC)/" />
ቀደም ሲል ዝናብ ሰፊ ቦታዎችን እንዲሸፍንና በመጠን ረገድም ከበድ ያለ መልክ እንዲኖረው ከፍተኛ አስተዋእኦ ሲያደርጉ የነበሩት የሚቲዎሮሎጂ ክስተቶች በመጪዎቹ አስር ቀናትም አልፎ አልፎ ሊከሰቱ እና ሊጠናከሩ እንደሚችሉ የብሄራዊ ሚቲዎሮሎጂ አገልግሎት ድርጅት አስታወቀ ። ድርጅቱ የተተነበዩ መረጃዎችን ጠቅሶ ዛሬ ባወጣው የአየር ሁኔታ ትንበያ መግለጫ በተለይም ቀደም ሲል ደረቅ ሆነው በቆዩት የደቡብ ምስራቅ ቆላማ አካባቢዎች ላይ የበልጉ ዝናብ ቀስ በቀስ መዝነብ እንደሚጀምር አስታውቋል ። ድርጅቱ የወቅቱ ዝናብ የተጠናከረ እና የተስፋፋ መልክ የሚኖረው ብዙውን ጊዜ በአገሪቱ ደቡባዊ አጋማሽ ላይ ቢሆንም በአገሪቱ ሰሜናዊ አጋማሽ የሚገኙት በልግ አብቃይ አካባቢዎችም አልፎ አልፎም መጠነኛ ዝናብ እንደሚያገኙ ይጠበቃል ብሏል ። በዚህም መሰረት በመጪዎች አስር ቀናት የደቡብ ብሄር ብሄረሰቦችና ህዝቦች ክልል ፣ የቦረና ፣ የባሌና የመካከለኛው ኦሮሚያ አካባቢዎች በብዙ ቦታዎች ላይ መደበኛና ከመደበኛ በላይ ዝናብ እንደሚኖራቸው አመልክቷል ። በአንጻሩ ደግሞ የምእራብና ምስራቅ ኦሮሚያ ፣ የአማራና የትግራይ ምስራቃዊ ክፍሎች ፣ የአፋር ደቡባዊ ክፍል ፣ የሶማሌ ሰሜናዊ ክፍልና የጋምቤላ አካባቢዎች በአንዳንድ ቦታዎች ላይ ከመደበኛው ጋር የተቀራረበ ዝናብ እንደሚኖራቸው ጠቁሟል ። እንዲሁም በሶማሌ ደቡባዊ አጋማሽ አካባቢዎች ላይ ደግሞ ከአስሩ ቀናት አጋማሽ በኋላ የደመናው ሽፋን እየጨመረባቸው በመሄድ በጥቂት ቦታዎች ላይ አልፎ አልፎ መጠነኛ ዝናብ እንደሚኖር የሚጠበቅ ሲሆን ፤ የቤንሻንጉል ጉሙዝ ፣ የአማራና የትግራይ ምእራባዊ አጋማሽ አካባቢዎች ብዙውን ጊዜ ደመናማ የአየር ሁኔታ እያመዘነባቸው በጥቂት ቦታዎች ላይ ዝናብ ይኖራቸዋል ብሏል ። ዝናብ ሰጪ የሆኑት የአየር ሁኔታ ገእታዎች ጥንካሬ በሚያገኙባቸው በሰሜን ምስራቅ ፣ በመካከለኛውና በደቡብ ኢትዮጵያ አንዳንድ ቦታዎች ላይ አልፎ አልፎ ከበድ ያለ ዝናብ ሊከሰት እንደሚችል የትንበያ መረጃዎች ይጠቁማሉ በማለት ገልጿል ። በተጨማሪም አየር ሁኔታው በእርሻ ስራ ላይ የሚያሳድረው ተእእኖ በመጪዎቹ አስር ቀናት የበልጉ ዝናብ በአገሪቱ ደቡባዊ አጋማሽ ላይ እየተጠናከረና እየተስፋፋ እንደሚሄድ ከመጠበቁም በላይ ደረቅ ሆነው በቆዩት የደቡብ ምስራቅ ቆላማ ቦታዎችና በልግ አብቃይ በሆኑት የአገሪቱ ሰሜናዊ አጋማሽም አልፎ አልፎ መጠነኛ ዝናብ እንደሚኖር ይጠበቃል ሲል ጠቁሟል ። ይህ ሁኔታ ለእርሻው ስራ እንቅስቃሴ የጎላ አስተዋእኦ እንደሚኖረው ይገመታል ያለው መግለጫው ፤ ከዚህም ሌላ በደቡብ ብሄር ብሄረሰቦችና ህዝቦች ክልል ፣ በቦረና ፣ በባሌና በመካከለኛው ኦሮሚያ ብዙ ቦታዎች ላይ የሚጠበቀው መደበኛና ከመደበኛ በላይ የሆነ ዝናብ ለበልግ ማሳ ዝግጅት ፣ ለዘር ስራ እንቅስቃሴ ፣ ለቋሚ ሰበሎችና ለግጦሽና ለውሃ አቅርቦት አስተዋእኦ ይኖረዋል ብሏል ። በአንጻሩም በምእራብና ምስራቅ ኦሮሚያ ፣ በአማራና በትግራይ ምስራቃዊ ክፍሎች ፣ በአፋር ደቡባዊ ክፍል ፣ በሶማሌ ሰሜናዊ ክፍልና በጋምቤላ አካባቢዎች የሚጠበቀው ከመደበኛው ጋር የተቀራረበ ዝናብ ለቋሚ ሰብሎች ፣ ለዘር ስራ እንቅስቃሴ እንዲሁም ለግጦሽና ለውሃ አቅርቦት ጠቀሜታው የጎላ እንደሚሆን አመልክቷል ። እንዲሁም በሶማሌ ደቡባዊ አጋማሽ አካባቢዎች ፣ በቤንሻንጉል ጉሙዝ ፣ በአማራና ትግራይ ምእራባዊ አጋማሽ አካባቢዎች የሚኖረው መጠነኛ ዝናብ ለተለያዩ የእርሻ ስራ እንቅስቃሴዎች አስተዋእኦ እንደሚኖረው ይገመታል ማለቱን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg04a06.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8 ነጥብ 5619 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="4/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5619 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ በትላንትናው እለት ለአንድ የአሜሪካ ዶላር የቀረበው የምንዛሪ ተመን 8 ነጥብ 5619 መሆኑን አስታውሷል ።
<doc id="meg04a07.htm">
<title>
ጀርመን የአሸባሪዎችን እንቅስቃሴ የሚከታተሉ የስለላ አውሮፕላኖች ወደ አፍሪካ ቀንድ ላከች ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="4/1994/(WIC)/" />
ጀርመን የአሸባሪዎችን እንቅስቃሴና ከአፍጋኒስታን ሸሽተዋል የተባሉ የአልቃይዳና ወደብ ሞምባሳ የሚያደርጉ ሲሆን ፤ ጣሊባን ተጠርጣሪዎችን ለመከታተል እንዲረዱ ወታደራዊ የስለላ አውሮፕላኖችን ወደ አፍሪካ ቀንድ ላከች ። ቢቢሲ ማምሻውን እንደዘገበው ለቅኝትና ስለላ ተግባር የሚውሉት አውሮፕላኖች በአካባቢው ለሚንቀሳቀሱ የጦር መርከቦች እገዛ የሚያደርጉ ናቸው ። እንደ ዘገባው አውሮፕላኖቹ መቀመጫቸው በኬንያ በአሜሪካ ለሚመራው ጸረ- ሽብር እንቅስቃሴ ድጋፍ ያደርጋሉ ። በመሆኑም የረዥም ርቀት ቅኝት /ስለላ/ የሚፈእሙት አውሮፕላኖች ለበረራው ከሚያገለግሉ የስታፍ ሰራተኞች ጋ 180 የጦር አባላት እንደሚይዙ ቢቢሲ የጀርመን ወታደራዊ ቃል አቀባይን ጠቅሶ ዘግቧል ። ከዚህ አኳያ የመጀመሪያው አውሮፕላን ዛሬ መግባቱንና ሁለተኛው ነገ እንደሚደርስ ዘገባው አልክቷል ። ጀርመን ጅቡቲ በሚገኝ ድርጅታዊ አቅርቦት 1200 ወታደሮችና በርካታ የጦር መርከቦች እንደምታንቀሳቅስ የጠቆመው ዘገባው ፤ ያሁኖቹ የጦር አባላት መጨመር ጀርመንን ከ2ኛው የአለም ጦርነት በኋላ በአካባቢው የምታደርገውን የባህር ሃይል እንቅስቃሴ እንደሚያጠናክረው ጠቁሟል ። የጀርመን የጦር መርከቦች በአፍሪካ ቀንድ አሰሳና ቅኝት ማድረግ የጀመሩት ካለፈው የካቲት መጀመሪያ አንስቶ መሆኑን ቢቢሲን ጠቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። የጀርመን ጦር ባለፈው ጥር መጀመሪያ ወደ አፍጋኒስታን መጓዙ ይታወሳል ።
<doc id="meg05a01.htm">
<title>
በአለም ባንክ የአፍሪካ ምክትል ፕሬዚዳንት ኢትዮጵያን ሊጎበኙ ነው አኡᎥ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="5/1994/(WIC)/" />
የአለም ባንክ በመጪዎቹ ሶስት አመታት ለኢትዮጵያ ስለሚሰጠው ድጋፍ ለመወያየት በአፍሪካ የባንኩ ክልላዊ ምክትል ፕሬዚዳንት ካሊሶቶ ማዳቮ ኢትዮጵያን እንደሚጎበኙ ባንኩ አስታወቀ ። በኢትዮጵያ የባንኩ ዳይሬክተር ተወካይ ሰርጂት ሲን ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ምክትል ፕሬዚዳንቱ ከመጪው ቅዳሜ ጀምሮ በሚያደርጉት ጉብኝት ከኢትዮጵያ መንግስትና ጉዳዩ ከሚመለከታቸው ሌሎች አካላት ጋር ስለኢትዮጵያ የኤድስ መከላከል ፕሮጀክትና ስለመንግስት የአቅም ግንባታ መርሀ ግብር ይወያያሉ ። የምክትል ፕሬዚዳንቱ የኢትዮጵያ ጉብኝት እስከ መጪው መጋቢት 11 እንደሚቆይና ጋዜጣዊ መግለጫ እንደሚሰጡ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="meg05a02.htm">
<title>
ቢሮው በሁለት ብሄረሰብ ቋንቋዎች መዝገበ ቃላት ለማዘጋጀት ቃላት እያሰባሰበ ነው ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="መጋቢት" date="5/1994/(WIC)/" />
በጋምቤላ ክልል በኑዌርና አኝዋክ ቋንቋዎች መዝገበ ቃላት ለማዘጋጀት ያካሄደውን የቃላት ማሰባሰብ ስራ ማጠናቀቁን የክልሉ ባህል ቱሪዝምና ማስታወቂያ ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የቋንቋዎች ጥናት ምርምር ባለሙያ አቶ ተመስገን ማእከለ ትናንት እንደገለጹት ቢሮው ካለፉት አራት አመታት ወዲህ ባደረገው እንቅስቃሴ 3ሺ 200 የአኝዋክና ከ1ሺ500 በላይ የኙዌር ቃላትን አሰባስቧል ። ቢሮው ቃላቱን ለመዝገበ ቃላት በሚያመች መልኩ ለማዘጋጀት አቻ የፍቺ ቃላት የማሰባሰብና የትርጉም ትንተና ስራዎች በማካሄድ ላይ ሲሆን በቅርቡም ለህትመት እንደሚያበቃ ተናግረዋል ። ኑዌርና አኙዋክ ቋንቋዎች ካለፉት ሁለት አመታት ወዲህ በአንደኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች እንደ አንድ ክፍል ትምህርት በመስጠት ላይ በመሆኑ የመዝገበ ቃላቱ ዝግጅት በመማር ማስተማሩ ሂደት መጠናከርና ለቋንቋው መዳበር ጉልህ አስተዋእኦ እንደሚኖረው አስረድተዋል ። በተጨማሪም ቀደም ሲል በአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ ተጀምሮ ያልተጠናቀቀውን የኦፖ ብሄረሰብ ቋንቋ መዝገበ ቃላት ዝግጅት የማጠናቀቅና በሱሌም ፣ ኡዱራ ፣ ሱርማ ኩላምና ኩሊም ብሄረሰቦች ቃላት የማሰባሰብ የጥናት ስራዎች ለማካሄድ ማቀዱን መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg05a03.htm">
<title>
በጅጅጋ ዞን በ10 ትምህርት ቤቶች የምዥገባ ፕሮግራም እየተካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="ጅጅጋ" month="መጋቢት" date="5/1994/(WIC)/" />
የአለም ምግብ ፕሮግራም በሱማሌ ክልል የምግብ እጥረት ላጋጠማቸው 2ሺ 500 ህጻናት ትምህርታቸውን እንዳያቋርጡ ለማገዝ የምዥገባ ፕሮግራም በማካሄድ ላይ መሆኑን የክልሉ ትምህርት ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮው ተወካይ አቶ አህመድ ሀሰን ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በጅጅጋ ዞን በሚገኙ 10 የአንደኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች እየተካሄደ ያለው የምዥገባ ፕሮግራም ህጻናቱን ተረጋግተው እንዲማሩ በማድረጉ ትምህርታቸውን የሚያቋርጡ ህጻናት ቁጥር ቀንሷል ። ፕሮግራሙ ባለፉት ስድስት ወራት 49 ነጥብ 7 ቶን አልሚ ምግብ ፣ 2.2 ቶን ዘይትና ጨው በማቅረብ ህጻናቱ በእረፍት ክፍለ ጊዜ እንዲመገቡ ማድረጉን ተወካዩ አስረድተዋል ። እንዲሁም የተባበሩት መንግስታት የህጻናት መረጃ ድርጅት /ዩኒሴፍ/ ያደረገው የ13ሺ 549 ደብተር ፣ የ12ሺ 385 እስክሪብቶ ፣ እርሳስ ፣ መቅረጫ ፣ ላጲስና ማስመሪያ ድጋፍ ህጻናቱ ተረጋግተው ትምህርታቸውን እንዲከታተሉ እገዛ ማድረጉን ገልጸዋል ። በጅጅጋ ዞን የተጀመረው የምዥገባ ፕሮግራም አበረታች ውጤት በማስገኘቱም በሽንሌ ዞን በሚገኙ 10 የአንደኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ተመሳሳይ ስራ ለማካሄድ መታቀዱን አስታውቀዋል ።
<doc id="meg05a04.htm">
<title>
አድስን አስመልክቶ የባህሪ ለውጥ መምጣቱን ለማወቅ አገር አቀፍ ጥናት እየተካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="5/1994/(WIC)/" />
ሀብረተሰቡ ኤች አይቪ ኤድስን አስመልክቶ ያለውን የባህሪ ለውጥ ለመገንዘብ በአገር አቀፍ ደረጃ ጥናት እየተካሄደ መሆኑን የብሄራዊ ኤች አይ ቪ /ኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ሴክሬታሪያት አስታወቀ ። የሴክሬታሪያቱ ምክትል ሃላፊ ዶክተር ዳኛቸው ሃይለማርያም ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት ሴክሬታሪያቱ የባህሪ ለውጥ ጥናቱን የሚያካሂደው ከአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ ፣ ምግብ ለተራቡ አለም አቀፍ ድርጅት እና ከአሜሪካ አለም አቀፍ የልማት ተራዶ ድርጅት ጋር በመተባበር ነው ። ባለፈው መስከረም የተጀመረው ጥናት ከሶስት ወራት በኋላ ሲጠናቀቅ በኤች አይ ቪ / ኤድስ ዙሪያ እስከ አሁን የተከናወኑ የግንዛቤ ማስፋፊያ ትምህርቶች ውጤታማነታቸው ምን ያህል እንደሆነ እንደሚረጋገጥ ያመለከቱት ዶክተር ዳኛቸው ፤ ከበሽታው ስርጭት አኳያ ሀብረተሰቡ የሚፈለገውን ያህል የባህሪ ለውጥ ያለማምጣቱን ጠቁመዋል ። ችግሩን ለመቅረፍ መወሰድ ለሚገባቸው እርምጃዎች የጥናቱ መጠናቀቅ እንደሚያግዝ ጠቁመው ፤ የመከላከያ መንገዶችንም አመላካች እንደሚሆን ገልጸዋል ። የጽህፈት ቤቱ የመከላከል ተግባሮች በአውደ ጥናትና በስብሰባ ከፍተኛ ገንዘብ ከማባከን ያለፈ ስራ አልተከናወነም ስለሚባለው ተጠይቀው ፤ አውደ ጥናቶችና ሴሚናሮች ችግሮች የሚጠቆሙባቸው ፣ መፍትሄ የሚፈለጉባቸውና ሰነዶች የሚዘጋጁባቸው እንዲሁም ግንዛቤን የማስፋፊያ መድረኮች በመሆናቸው አስተዋእኦቸው ከፍተኛ መሆኑን አስረድተዋል ። የተከፋፈለውን ገንዘብ ቁጥጥር በተመለከተ ለቀረበላቸው ጥያቄ ገንዘብ የሚለቀቀው በየደረጃው ጥቅም ላይ የሚውልበት ሁኔታ በማእከል ኦዲተሮች ተረጋግጦ እንደሆነ ጠቁመው ፤ እስከ አሁን በተደረገው ክትትል የጎላ የገንዘብ ብክነት እንዳልታየ ገልጸዋል ። ገንዘቡ የተፈለገበት አላማ ላይ እንዲውል የሀብረተሰቡን ጉልህ ተሳትፎ እንደሚጠይቅ ምክትል ሃላፊው ጨምረው ገልጸዋል ።
<doc id="meg05a05.htm">
<title>
ኮርፖሬሽኑ 50 ከተሞችን የኤሌክትሪክ ሃይል ተጠቃሚ ሊያደርግ ነው አዲስ ቴክኖሎጂም ተግባራዊ እየሆነ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="5/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ኤሌክትሪክ ሃይል ኮርፖሬሽን በ5 አመት በኢትዮጵያ የገጠር ኤሌክትሪክ ስርጭት የማዳረስ ፕሮግራሙ ተጠቃሚ ከሚሆኑት 164 ከተሞች መካከል እስከተያዘው አመት መጨረሻ 50 ከተሞችን የሃይል ተጠቃሚ እንደሚያደርግ አስታወቀ ። የኮርፖሬሽኑ የህዝብ ግንኙነት ስራ አስኪያጁ አቶ ሰንደቁ አራያ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት 1.2 ቢሊየን ብር ወጪ የሚጠይቀውና እስከ 1998 አ.ም የሚቆየው ይኸው ፕሮግራም ገጠሩን ማእከል ባደረገ የመንግስት ፖሊሲ መሰረት የተዘጋጀ ነው ። በእስካሁኑ የኮርፖሬሽኑ እንቅስቃሴ እስካለፈው የካቲት 30 ድረስ 13 ከተሞች የሃይል ተጠቃሚ መሆናቸውን የገለጹት ስራ አስኪያጁ ከእነዚሁ ውስጥ ከፍቼ ጎሃእዮን የተዘረጋው ባለ 33 ኪሎ ቮልት ማከፋፈያና መስመር ማከፋፈያ ጣቢያ በአገሪቱ ውስጥ አዲስ ቴክኖሎጂ መሆኑን ተናግረዋል ። ቀሪዎቹ 37 የወረዳ ከተሞች እስከ በጀት አመቱ መጠናቀቂያ የኤሌክትሪክ ሃይል ተጠቃሚ እንደሚሆኑ አስታውቀዋል ። በአጠቃላይ በ5 አመቱ ፕሮግራም የኦሮሚያ ክልል 54 ፣ ደቡብ 26 ፣ ሶማሌ ፣ 24 አማራ ፣ 23 አፋር 14 ፣ ቤንሻንጉል 13 ፣ ጋምቤላ 6 እና ትግራይ 4 የወረዳ ከተሞች የአሌክትሪክ ሃይል ተጠቃሚ እንደሚሆኑ አቶ ሰንደቁ አብራርተዋል ። ኮርፖሬሽኑ ከፕሮግራሙ ውጪ ከግልገል ጊበ እስከ ሰበታ እና ከጌዶ #NAME? #NAME? በተዘረጉት መስመሮች ላይ ሸልድ ዋየር የተባለ አዲስ አሰራር መጀመሩን አቶ ሰንደቁ ገልጸው ፤ አሰራሩም ከተዘረጋው መስመር በመጥለፍ አነስተኛ ከተሞችን የመብራት ሃይል ተጠቃሚ የሚያደርግ መሆኑን አስረድተዋል ። በአዲሱ አሰራር በርካታ ከተሞች የኤሌክትሪክ ሃይል ተጠቃሚ እንደሚሆኑና ስራውንም በሚቀጥለው አመት ለመጀመር የኤሌክትሪክ እቃ ግዢ እየተከናወነ መሆኑን ከስራ አስኪያጁ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="meg05a06.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8.5621 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="5/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5621 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5621 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5615 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8 ነጥብ 5621 ሆኗል ። ባንኩ በትላንትናው እለት ለአንድ የአሜሪካ ዶላር የቀረበው የምንዛሪ ተመን 8 ነጥብ 5619 መሆኑን አስታውሷል ።
<doc id="meg06a02.htm">
<title>
ቢሮው 600 የልማት ሰራተኞችን በማሰልጠን ላይ ነው ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="መጋቢት" date="6/1994/(WIC)/" />
የትግራይ ክልል እርሻ ልማትና ተፈጥሮ ሀብት ቢሮ 600 የልማት ሰራተኞችን በዲፕሎማ ደረጃ በማሰልጠን ላይ መሆኑን አስታወቀ ። በቢሮው የፕላንና ፕሮግራም መምሪያ ሃላፊ አቶ ጸጉ ገብረጻዲቅ እንደገለጹት ቢሮው በስራ ላይ የነበሩትን ጨምሮ የ10ኛና 12ኛ ክፍል ያጠናቀቁ የልማት ሰራተኞችን እያለጠነ ያለው በውቅሮ ፣ ስለ ስልጠናው በእንስሳት ሃብት ፣ በአዝርእት ልማትና ተፈጥሮ ሃብት ጥበቃ ላይ ያተኮረ ሲሆን ፤ በክልሉ አዳዲስ የእርሻ አሰራሮችና የቴክኖሎጂ ውጤቶች ለማስፋፋት እገዛ እንደሚኖረው ሃላፊው ተናግረዋል ። በክልሉ ከ800 የሚበልጡ የልማት ሰራተኞች እንደሚገኙና ከነዚህ ውስጥም 500 ያህሉ በሰርተፊኬት ደረጃ የሰለጠኑ በመሆናቸው ደረጃ በደረጃ ወደ ዲፕሎማ ለማሳደግ እቅድ መያዙን ጠቁመዋል ። የአሁኖቹ ሰልጣኞች በመጪው አመት ሲመረቁ የክልሉን የልማት ሰራተኞች እጥረት በመቅረፍ ረገድ ከፍተኛ እገዛ እንደሚኖራቸው ተናግረዋል ። ቢሮው ቀጣይ ለሚያካሂደው ስልጠና ከፌዴራል መንግስት ፣ ከክልሉና ከማሀበረ ረዴት ትግራይ ባገኘው 20.6 ሚሊየን ብር በጀት በማይጨው ፣ ውቅሮ ፣ እንዳስላሴና አክሱም ከተሞች የራሱ የሆኑ አራት የእርሻና የሙያ ማሰልጠኛ ማእከላት ግንባታ በማካሄድ ላይ እንደሆነም መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg06a03.htm">
<title>
ኦህዴድ 12ኛ አመት በአሉን "የተሀድሶ	NP	yetehedso" ሳምንት" በሚል ያከብራል በአሉ ከመጋቢት 13 - 23 /94 ይካሄዳል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="6/1994/(WIC)/" />
ኦህዴድ 12ኛ አመት የልደት በአሉን "የተሀድሶ	NP	yetehedso" ሳምንት" በሚል መሪ መፈክር በልማት ዘመቻና በህዝባዊ ውይይቶች እንደሚያከብር አስታወቀ ። የድርጅቱ የፕሮፖጋንዳ ዘርፍ ሃላፊ አቶ ሱሌይማን ደደፎ መጋቢት 17 ቀን የሚከበረውን የድርጅቱ በአል አከባበር አስመልክተው ትናንት በጽህፈት ቤታቸው በሰጡት መግለጫ በአሉ በገትተር ልማት ፖሊሲዎች ፣ ስትራቴጂዎችና ስልቶች አፈጻጸም ተግባራዊነት ላይ እንደሚያተኩር አስታውቀዋል ። ለተግባራዊነቱም ወረዳን ማእከል ያደረገው አዲሱ አደረጃጀት ከላይ እስከታች ሙሉ በሙሉ መጠናቀቁን እና በገትተር ልማት ፖሊሲዎች ዙሪያ በየደረጃው ውይይት መካሄዱን ጠቁመው ፤ ዞኖችና ወረዳዎች ጨምሮ የየሴክተር መስሪያ ቤቶች ዝግጅት ማድረጋቸውን አመልክተዋል ። ከዚህ አኳያ በአሉ ከመጋቢት 13 እስከ 23/1994 አ.ም በልማት ዘመቻና በፓነል ውይይት እንደሚከበር ጠቁመው ፤ በዚህም ተሀድሶው ወደ ህዝባዊ የልማት ንቅናቄ የሚቀየርበትና ህዝቡ ከላይ እስከ ታች ዘመቻውን ለመጀመር ራሱን የሚያዘጋጅበት እንደሆነ ጠቁመዋል ። በመሆኑም ድርጅቱ የዘንድሮ በአሉን ሲያከብር ሁለት አበይት ጉዳዮችን እንደሚያተኩር ጠቁመዋል ። በመጀመሪያ ባለፉት 10 አመታት እየተሟሟተ የመጣውን የድርጅቱ ፖለቲካዊና ዴሞክራሲያዊ ህይወት ፤ ካድሬዎችና አባላት ባደረጉት ከፍተኛ የተሃድሶ እንቅስቃሴ ትግል ከአመለካከት ጥራት መጓደል ፣ ከጠባብነትና ከጥገኛነት ችግሮች አላቀው ከውድቀት ያዳኑበትን በማስታወስ እንደሆነ ገልጸዋል ። ሁለተኛው ደግሞ በክልሉም ሆነ በሀገሪቱ ስር የሰደደውን ድህነትና ኋላቀርነት ለማስወገድ የተካሄደው ተሃድሶ ወደ ህዝባዊ የልማት እንቅስቃሴ ለመለወጥ መጠነ ሰፊ ዝግጅት የተደረገ መሆኑን በመጠቆም ነው ብለዋል ። ድርጅቱ ላደረገው ዝግጅትም ህዝቡ ከጎኑ በመሰለፍ ለህዝባዊ የልማት ተሳትፎ መንቀሳቀስ እንዳለበት አቶ ሱሌይማን ጥሪ አቅርበዋል ።
<doc id="meg06a04.htm">
<title>
እማተልፈ አስር ፕሮጀክቶችን ለአገልግሎት አበቃ 98ሺ ህዝብ ተጠቃሚ ይሆናል ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="መጋቢት" date="6/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሃድሶ ልማት ፈንድ የአማራ ክልል ቅርንጫፍ ጽህፈት ቤት በ14 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር ከሚያስገነባቸው 15 ፕሮጀክቶች መካከል 10ሩ ተጠናቀው አገልግሎት መስጠት ጀመሩ ። በጽህፈት ቤቱ የፕሮጀክቶች ሃላፊ አቶ አሊ አብዲ ትናንት እንደገለጹት በምእራብና ምስራቅ ጎጃም ፣ በደቡብና ሰመን ጎንደር ፣ በሰሜን ሸዋና ኦሮሚያ ዞኖች አምና ከተጀመሩ ከእነዚሁ ፕሮጀክቶች ስድስት የትምህርት ፣ ሶስት የጤና እና አንድ የግብርና ፕሮጀክቶች ባለፈው ወር ተጠናቀው አገልግሎት መስጠት ጀምረዋል ። በተጠናቀቁት ፕሮጀክቶች ከ98 ሺ የሚበልጥ ህዝብ ተጠቃሚ እንደሚሆን የገለጹት ሃላፊው ፤ የቀሪዎቹ ፕሮጀክቶች የግንባታ ደረጃ 55 መቶ ላይ እንደሚገኝና እስከ መጪው ሰኔ ሙሉ በሙሉ እንደሚጠናቀቅ አስታውቀዋል ። ለፕሮጀክቶቹ ማስፈጸሚያ ከተመደበው 14 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር 8 ሚሊየን 82 ሺ 853 ብር ስራ ላይ ውሏል ያሉት ሃላፊው ፤ ከዚህ ውስጥም 10 በመቶው በአካባቢው ሀብረተሰብ የተሸፈነ እንደሆነ ገልጸዋል ። በሌላ በኩል በኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሃድሶ ልማት ፈንድ የትግራይ ክልል እህፈት ቤት በማይጨው ከተማ በ1.2 ሚሊየን ብር ያስገነባው የአምስት ኪሎ ሜትር የጎርፍ መቀልበሻ ቦይ ቁፋሮ መጠናቀቁን የከተማው ማዘጋጃ ቤት መሀንዲስ አቶ ብርሃኑ ባራኪ ገልጸዋል ። እህፈት ቤቱ ያስቆፈረው በከተማው በተደጋጋሚ ይደርስ የነበረው የጎርፍና የመሬት መቦርቦር አደጋ ሙሉ በሙሉ እንደሚያስቀር ተናግረዋል ። በግንባታው የከተማው ነዋሪዎች ድንጋይ ፣ አሸዋ ፣ አፈርና የጉልበት ስራ አስተዋእኦ በማበርከት 20 በመቶ የግንባታ ወጪ መሸፈናቸውን አስታውቀዋል ። ጽህፈት ቤቱ ቀደም ሲልም የከተማውን ጤና ጣቢያ ከግማሽ ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ በማደስና ተጨማሪ የላቦራቶሪ ፣ የመድሃኒት ፣ የህጻናት ህክምናና ክትትል ክፍሎች በመገንባት ከ39 ሺ የሚበልጡ ነዋሪዎች ተጠቃሚ ማድረጉን ማስታወሳቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg06a07.htm">
<title>
የአአድና የኢሲኤ ተወካዮች ወደ ኢትዮጵያ የሚገቡበት አዲስ መመሪያ ተዘጋጀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="6/1994/(WIC)/" />
የአፍሪካ አንድነት ድርጅት ፣ በተባበሩት መንግስታት ድርጅት የአፍሪካ ኢኮኖሚ ኮሚሽን /ኢሲኤ/ እና የድርጅቱ ሌሎች አካላት እንዲሁም ባለልዩ ሙያ ድርጅቶች ወደ ኢትዮጵያ የሚገመቡበት አዲስ መመሪያ መዘጋጀቱን የውጭ ጉዳይ ሚኒስተር አስታወቀ ። የውጭ ጉዳይ ሚኒስተር ዛሬ መመሪያው የድርጅቶቹ ተወካዮች ፣ ሃላፊዎችና ኤክስፐርቶች ለስብሰባዎች ፣ ለሰሚናሮች ፣ ለወርክሾፖችና ለሌሎች ኦፌሴላዊ ተግባራት ወደ ኢትዮጵያ ሲመጡ ያለቪዛና በመድረሻ በሚሰጥ የስራ ቪዛ እንዲገቡ የሚረዳ ነው ። ከዚህ አንጻር ለስብሰባ ፣ ለሰሜናር ፣ ለወርክሾፕና ለሌሎች የስራ ተልእኮዎች የሚመጡ የአፍሪካ አንድነት ድርጅት አካላትና የአባል አገሮቹን የዲፕሎማቲክ ወይም ሰርቪስ ፓስስፖርት የያዙ ወይም የድርጅቱ ሊሲፓሴ ተጠቃሚ የሆኑ ተወካዮች ፣ ሃላፊዎችና ኤክስፐርቶች ያለቪዛ ወደ ኢትዮጵያ መግባት እንደሚችሉ መግለጫው ጠቁሟል ። የስራ ጊዜያቸውም ከ30 ቀናት በላይ የሚራዘም ከሆነ በአፍሪካ አንድነት ድርጅት ሴክሬታሪያት ወይም በአገሩ ኤምባሲ በኩል ጥያቄያቸውን ለውጭ ጉዳይ ሚኒስተር በማቅረብ የቆይታ ጊዜያቸው ሊራዘም እንደሚችል ሚኒስቴሩ ገልጿል ። ለአፍሪካ አንድነት ድርጅት ስብሰባዎችና ስራዎች ወደ ኢትዮጵያ የሚመጡና ተራ ፓስስፖርት የያዙ የድርጅቱ አባል አገር ተወካዮች ፣ ሃላፊዎችና ኤክስፐርቶች ወይም የሌሎች አገሮች የዲፕሎማቲክ ሰርቪስ ወይም ተራ ፓስስፖርት የያዙ ወይም የተባበሩት መንግስታት ሊሴፓሴ የያዙ ስለጉዟቸው በሚያቀርቧቸው የኦፌሴል ደብዳቤዎች የስራ ቪዛ እንደሚሰጣቸው ተመልክቷል ። በተመሳሳይ ለአፍሪካ አንድነት ድርጅት ስብሰባዎችና የኦፌሴል ስራዎች የሚመጡ የአረብ ማግሬብ ዩኒየን ፣ የኮሜሳ ፣ የማእከላዊ እና ምእራባዊና አፍሪካ አገሮች የኢኮኖሚ ኮሙኒቲዎች እንዲሁም የኢጋድና የደቡባዊ አፍሪካ የልማት ኮሙኒቲ ሃላፊዎችና ተወካዮች ስለጉዟቸው በሚያቀርቧቸው የኦፌሴል ደብዳቤዎች በመድረሻ የስራ ቪዛ እንደሚሰጣቸው መግለጫው ጠቅሷል ። በተጨማሪም የተባበሩት መንግስታት ድርጅት የአፍሪካ ኢኮኖሚ ኮሚሽንና የድርጅቱ ሌሎች አካላትና ባለልዩ ሙያ ድርጅቶች በኢትዮጵያ በሚያዘጋጇቸው ስብሰባዎች ፣ ሰሚናሮችና ወርክሾፖች ተካፋይ ለመሆን እንዲሁም ከድርጅቱ ጋር ሌሎች የኦፌሴል ተግባራትን ለማከናወን የሚመጡ ሃላፊዎች ፣ ተወካዮችና ኤክስፐርቶች ስለጉዟቸው በሚያቀርቧቸው የኦፌሴል ደብዳቤዎች በመድረሻ የስራ ቪዛ እንደሚሰጣቸው ተገልጿል ። ነዋሪነታቸው በኢትዮጵያ የሆኑ የአፍሪካ አንድነት ፣ የተባበሩት መንግስታት ኢኮኖሚ ኮሚሽንና የድርጅቱ ሌሎች አካላትና ባለልዩ ሙያ ድርጅቶች እንዲሁም የሌሎች አለም አቀፍ በይነ መንግስታት ድርጅቶች ቋሚ ሰራተኞችና ጥገኞቻቸው የሁለት አመት "የብዙ	ADJP	yebzu" ጊዜ" መመላለሻ ቪዛ እንደሚሰጣቸው የሚኒስቴሩን መግለጫ ጠቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg06a09.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8 ነጥብ 5621 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="6/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5621 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5621 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5618 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8 ነጥብ 5621 ሆኗል ። ባንኩ በትላንትናው እለት ለአንድ የአሜሪካ ዶላር የቀረበው የምንዛሪ ተመን 8 ነጥብ 5621 መሆኑን አስታውሷል ።
<doc id="meg07a01.htm">
<title>
የአማራ ክልል ስድስት ከተሞች የሳታላይት ስልክ ተጠቃሚ ሆኑ ።
</title>
<dateline place="ደብረማርቆስ" month="መጋቢት" date="7/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ቴሌኮሙኒኬሽን ኮርፖሬሽን በ2.5 ሚሊየን ብር ወጪ የአማራ ክልል 6 ከተሞችን የሳታላይት ስልክ ተጠቃሚ ማድረጉን አስታወቀ ። በኮርፖሬሽኑ የደብረማርቆስ ከፍተኛ አካባቢ ጽህፈት ቤት ስራ አስኪያጅ አቶ ፋሲል እጅጉ ትናንት እንደገለጹት መንግስት በመደበው በዚሁ በጀት የአገልግሎቱ ተጠቃሚ የሆኑት ከተሞች አማኑኤል ፣ ሉማሜ ፣ ቁፍ ፣ ደንበጫ ፣ ጅጋ እና ቲሊሊ ከተሞች ናቸው ። ከቁይ በቀር ሌሎች ከተሞች የረጅም የመስመር ስልክ ተጠቃሚ በመሆናቸው በሰው ሰራሽና በተፈጥሮ አደጋዎች በሽቦዎች ላይ በሚደርሰው ብልሽት አገልግሎት አቋርጠው እንደነበርና ዘንድሮ በተካሄደው ግንባታ ችግሩ ሙሉ በሙሉ እንደተወገደላቸው አቶ ፋሲል አስረድተዋል ። ጽህፈት ቤቱ አነስተኛ ከተሞችን የስልክ ተጠቃሚ ለማድረግ በተያዘው እቅድ መሰረት በቅርቡ የደብረወርቅ ፣ መርጦለማርያም ፣ ዱአ ፣ ድጓእዮንና ቋሪት ከተሞች የስልክ ተጠቃሚ እንደሚሆኑ አስታውቀዋል ።
<doc id="meg07a02.htm">
<title>
በኦሮሚያ የ285 የጤና ተቋማት ግንባታ እየተካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="7/1994/(WIC)/" />
በኦሮሚያ ክልል በተያዘው የበጀት አመት የ285 ነባርና አዳዲስ ጤና ተቋማት ግንባታ እየተካሄደ መሆኑን የክልሉ ጤና ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮው የፕላንና ፕሮግራም ሃላፊ ዶክተር ጌታቸው ዋቆ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በክልሉ 202 የጤና ኬላዎች ፣ 73 ጤና ጣቢያዎች ፣ አራት ሆስፒታሎች ፣ አራት የህክምና ሙያ ማሰልጠኛ ተቋማትና ሁለት ላቦራቶሪና መድሃኒት ቤቶች እየተገነቡ ነው ። ከፕሮጀክቶቹ መካከል ከመንግስት በተመደበና በብድር በተገኘ 132 ሚሊየን 122 ሺ 400 ብር የሚገነቡ 231 ተቋማት እንደሚገኙበት ሃላፊው አስታውቀዋል ። ቀሪዎቹ ኢትዮጵያ ማሀበራዊ ተሃድሶና ልማት ፈንድ ፣ በኦሮሚያ ልማት ማሀበርና የተለያዩ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች በመደቡት በጀት የሚገነቡ መሆኑን ዶክተር ጌታቸው ገልጸዋል ። ከሚካሄዱ ግንባታዎች መካከል የአንድ ሆስፒታል ፣ የአምስት ጤና ጣቢያዎችና ሁለት የጤና ማሰልጠኛ ተቋማት ነባር ለማጠናከሪያ ስራ እንዲሁም ቀሪዎቹ በአዲስ መልክ የሚገነቡ መሆኑን ሃላፊው አስረድተዋል ። የክልሉ መንግስት ለያዘው ሁለተኛው የጤና ልማት መርሃ-ግብር አገልግሎቱን ሽፋን በ190 ወረዳዎች ለማዳረስ ማቀዱ እንደሚታወቅ ሃላፊው አስታውሰዋል ።
<doc id="meg07a03.htm">
<title>
ትቃቅንና አነስተኛ የንግድ ስራዎችን ማስፋፋት ለፈጣን እድገት ጉልህ ሚና እንደሚጫወት ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="መጋቢት" date="7/1994/(WIC)/" />
ገጠሩን ያማከለ ፈጣን የኢኮኖሚ ለውጥ ለማስመዝገብ ከእርሻ ስራ በተጨማሪ ጥቃቅንና አነስተኛ የንግድ ስራዎችን ማስፋፋት ጉልህ ሚና እንደሚጫወት የአማራ ክልል የጥቃቅንና አነስተኛ ንግድ ስራዎች ድርጅት ስራ አስኪያጅ ገለጹ ። ስራ አስኪያጁ አቶ ፋሲካ ጂፋር በባህር ዳር ከተማ የማሀበትና የድርጅቶች አቅም ለማጎልበት በተዘጋጀ አውደ ጥናት ላይ እንደገለጹት በክልል የገጠር ልማት ስትራቴጂን እውን አድርጎ ፈጣን የኢኮኖሚ ለውጥ ለማስመዝገብና ድሀነትን ለመቀነስ በተደጋጋሚ ለድርቅ በሚጋለጡ አካባቢዎች ከእርሻ ስራ በተጨማሪ ሌሎች የኢኮኖሚ ምንጮችን ማስፋፋት አስፈላጊ ነው ። በጥቃቅንና አነስተኛ ንግድ ስራዎች ላይ የተሰማሩ ማሀበራትና ድርጅቶችን የገንዘብና የመስራት አቅም ውስንነትን ለመፍታትና ለንግድ ስራዎች አለመስፋፋት ማነቆ ሆነው ለቆዩት ችግሮች እልባት ለመስጠት እንደሚያግዝ ስራ አስኪያጁ ተናግረዋል ። ከዚህ አንጻር የታክስ አጣጣል ስራትን ማሻሻል ፣ የብድር አገልግሎት የሚገኝበትን ህግ ቀርጾ ስራ ላይ ማዋል ፣ የቦታ ችግሮችን መቅረፍ ፣ የመረጃና የቴክኖሎጂ ልውውጥ እንዲሁም የአቅም ግንባታን ማጠናከር ትኩረት ሊሰጣቸው የሚገቡ ጉዳዮች መሆናቸውን ስራ አስኪያጁ ገልጸዋል ። የአውደ ጥናቱ ተሳታፊዎች ባሳለፉት የጋራ ውሳኔም ችግሮችን በዘላቄታ ለመፍታት በክልል የሚንቀሳቀሱ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ፣ ለጋሽ ድርጅቶች ፣ የመንግስት ሴክተር መስሪያ ቤቶች አበዳሪ ድርጅቶችና የባህርዳር ዩኒቨርሲቲ የመረጃ ልውውጥ ስራ መዘርጋት እንዳለባቸው መጠቆሙን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ትናንት ለአንድ ቀን በተካሄደው በዚሁ አውደ ጥናት ላይ ከክልል ሴክተር መስሪያ ቤቶችና መንግስታዊ ካልሆኑ ድርጅቶች የተውጣጡ ከ35 በላይ ባለሙያዎች ተሳትፈዋል ።
<doc id="meg07a04.htm">
<title>
የግብርና ሚኒስቴር አንበጣና ተምችን ለመካላከል ዝግጅት ማጠናቀቁን ገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="7/1994/(WIC)/" />
በሀገሪቱ ከተያዘው ወር ጀምሮ ሊከሰት የሚችለውን የአንበጣ መንጋና የተመች ወረርሽኝ ለመከላከል አስፈላጊውን ዝግጅት ማጠናቀቁን የግብርና ሚኒስቴር አስታወቀ ። በሚኒስቴሩ የሰብል ልማት ፣ ጥበቃ ቴክኖሎጂና ቁጥጥር መምሪያ የጸረ- ተባይ አጠቃቀም ከፍተኛ ባለሙያ አቶ ሳሙኤል ከተማ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ከመጋቢት እስከ ሰኔ ሊከሰት የሚችለውን አንበጣ እንዲሁም በሚያዚያ የሚከሰተውን ተምች ለመከላከል በማእከልና በክልሎች በቂ ዝግጅት ተደርጓል ። ከዚህ አንጻር የአንበጣ መንጋና የተምች ወረርሽኝን ለመከላከል በክልሎች እና በማእከል 600 ሺ ኪሎ ግራም ጸረ-ተባይ መድሃኒት መኖሩን ባለሙያው ጠቁመው ፤ ለመጠባበቂያ 202 ሺ ኪሎ ግራም መድሃኒት በማእከል እንደሚገኝ ገልጸዋል ። ተምች ሲከሰት ለማረጋገጥ የሚያስችሉ 100 የተምች ወጥመዶች በመላ አገሪቱ መጠመዳቸውን ገልጸው ፤ በደቡብ ብሄር ብሄረሰቦችና ህዝቦች ክልል ላሉ ጣቢያዎች ባለፈው ወር ተጨማሪ 80 ወጥመዶች መላካቸውን አስረድተዋል ። ከምስራቅ አፍሪካ የበረሃ አንበጣ መከላከያ ድርጅትና በአለም የምግብና እርሻ ድርጅት ስለ በረሃ እንበጣ ወቅታዊ መረጃዎች ለሚኒስቴሩ እንደሚደርስ የጠቆሙት አቶ ሳሙኤል የግብርና ባለሙያዎችም የአንበጣ አሰሳ እያደረጉ መሆኑን ገልጸዋል ። የበረሃ አንበጣ መፈልፈል የሚጀምረው ባብዛኛው በበረሀማ አካባቢዎች በመሆኑ ባለሙያ በማይደርስባቸው አካባቢዎች አሰሳ እንዲያካሂዱ ከአርብቶ አደሮች መካከል የተወሰኑት መሰልጠናቸውን አስገንዝበዋል ። በሰሜንና ምስራቅ አጎራባች ሀገሮች በአሁኑ ወቅት አመቺ የአንበጣ መፈልፈያ ሁኔታ መኖሩን መረጃዎች ስለሚጠቁሙ የአንበጣ መንጋው ወደ ኢትዮጵያ እንዳይሸጋገር አስፈላጊው ክትትል እየተደረገ መሆኑንም አስረድተዋል ። የአንበጣ መንጋ በሚከሰትበት ወቅት በአብዛኛው የትግራይ ፣ ኦሮሚያ ፣ አፋር አንዳንድ ቦታዎች እንዲሁም የድሬደዋ ፣ ኦጋዴንና ደቡብ ምስራቅ ኢትዮጵያ አካባቢዎች ለጉዳት እንደሚጋለጡም ጠቁመዋል ። የተምች ወረርሽኝ በአብዛኛው ከኬንያና ታንዛኒያ በደቡብ ኢትዮጵያ ገብቶ እስከ ሰሜኑ የአገሪቷ ክፍል እንደሚዛመት ገልጸው ፤ በጎረቤት አገሮቹ በአሁኑ ወቅት ወረርሽኝ በመከሰቱ የመከላከል ስራ እየተከናወነ መሆኑን አስረድተዋል ። ከጎረቤት አገሮቹ ሊገባ የሚችለውን ተምች ለመጠቆም የተምች እሳትራት ማጥመጃ ጣቢያዎች በንቃት እየተከታተሉ በመሆኑ መረጃዎች ሲደርሱ አፋጣኝ የመከላከል ስራዎች እንደሚከናወኑ አስረድተዋል ። ለጉዳት የሚያደርስ የበረሀ አንበጣ ከ1990 አ.ም ወዲህ በአገሪቷ ባይታይም የተምች ወረርሽኝ ባለፈው አመት ብቻ በ33ሺ ሄክታር መሬት ላይ መከሰቱ ይታወሳል ።
<doc id="meg07a05.htm">
<title>
ብሄራዊ ባንክ የክሬዲት ካርድ አገልግሎት እንዲስፋፋ ድጋፍ እንደሚያደርግ አስታወቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="7/1994/(WIC)/" />
በአለም አቀፍ ደረጃ በስፋት የሚሰራበት የዱቤ ወይም የክሬዲት ካርድ አገልግሎት በኢትዮጵያ እንዲስፋፋ አስፈላጊውን የፖሊሲ እርምጃ እንደሚወስድና ጥቅም ላይ ለሚያውሉ ድርጅቶችም ድጋፍ እንደሚሰጥ የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቀው በሀገሪቱ የክሬዲት ካርድ አጠቃቀም ስራ ላይ ከዋለ የተወሰኑ አመታትን ቢያስቆጥርም በተጠበቀው ደረጃ ሊስፋፋ ባለመቻሉ ሀገሪቱ ማግነት የሚገባትን የውጪ ምንዛሪ እያጣች ነው ። እንደ ባንኩ ገለጻ የክሬዲት ካርድ አገልግሎት በአሁኑ ወቅት በአንዳንድ የጉዞ ወኪሎች ፣ ከሶስት ኮከብ በላይ የሆኑ ሆቴሎች ፣ አስጎብኚዎች ፣ የቱሪስት ንግድ ድርጅቶችና አየር መንገዶች ተግባራዊ እየሆነ ነው ። አገር ለመጎብኘትና ለስራ ጉዳይ ወደ አገሪቷ የሚመጡ የውጪ ዜጎች አገልግሎቱን ከሚሰጡ ትቂት ድርጅቶች ክሬዲት ካርድን ወደ ብር በመለወጥ እንደሚገለገሉ ገልጾ ፤ የገንዘብ ልውውጡ ቀላል ባለመሆኑ አገሪቷ የተወሰነ የውጪ ምንዛሬ እንደምታጣ አስረድቷል ። በተለይም እንደ ኢትዮጵያ ባሉ የክሬዲት ካርድ አገልግሎት ባልተስፋፋባቸው አገሮች የባንክ ስራታቸው አለማቀፋዊና ምቹ ባለመሆኑ በንግድ ፣ ኢንቨስትመንትና ቱሪዝም እድገት ላይ ተእእኖ እንዳለው ባንኩ አስገንዝቧል ። በመሆኑም ባንኮችና የሚመለከታቸው ድርጅቶች ክሬዲት ካርድ ከሚያመነጩ ኩባንያዎች ጋር ስምምነት አድርገው እንዲሁም አስፈላጊ መሳሪያዎችና ሰነዶች አሟልተው ቢቀርቡ ብሄራዊ ባንክ እንደሚፈቅድላቸው አስታውቋል ። ባንኩ በበኩሉ አገልግሎቱ በመንግስትና በግል ገንዘብ ተቋሞች ፣ በገበያ አዳራሾች ፣ በሌሎች አገልግሎትና የንግድ ተቋማት ለማስፋፋት የሚያስችሉ ፖሊሲዎችን ለማውጣት ጥናት እንደሚያካሂድ ገልጿል ። የክሬዲት ካርድ ለአያያዝ ምቹና ከአደጋ የተጠበቀ በመሆኑ በርካታ ገንዘብን በጥሬው ይዞ ከቦታ ቦታ በመዘዋወር የሚከሰተውን የስርቆትና የመጥፋት ችግር እንደሚያድን ጠቅሷል ። የክሬዲት ካርድ አገልግሎት እጅግ ዘመናዊ በመሆኑና ከኮምፒውተር ጋር በመያያዙ በተቀላጠፈ መልኩ ያለስህተት ሰፊ ግብይትና ልውውጥ ለማድረግ እንደሚያስችል ከባንኩ ማብራሪያ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="meg08a01.htm">
<title>
የመከላከሉ ጥረት ከበሽታው ፍጥነት ጋር አይመጣጠንም ለኤድስ መከላከያ ከተመደበው በጀት የተሰራበት 20 በመቶ ብቻ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="8/1994/(WIC)/" />
በአገር አቀፍ ደረጃ ኤች አይ ቪ ኤድስን ለመከላከልና ለመቆጣጠር የሚደረገው ጥረት ከበሽታው ፍጥነትና መስፋፋት ጋር እንደማይመጣጠንና ለመከላከል ከተመደበው በጀት ጥቅም ላይ የዋለው 20 በመቶ ብቻ መሆኑ ተገለጸ ። የኤድስ ካውንስል 5ኛ ጉባኤ ትናንት በብሄራዊ ኢዩቤልዩ ቤተ - መንግስት በተካሄደበት ወቅት የጉባኤው ተሳታፊዎች እንደገለጹት ብሄራዊ የኤች አይ ቪ ኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ሴክሬታሪያት የአደረጃጀትና የአቅጣጫ ችግር በመኖሩ በሽታውን የመከላከሉ ስራ ከበሽታው ፍጥነት ጋር አልተጣጣመም ። በሽታው በየቀኑ በመቶዎቹ የሚቆጠሩ ወገኖችን በሚገድልባት አገር ሴክሬታሪያቱ በሙሉ አቅሙ በመንቀሳቀስ ትውልድን ከማዳን ይልቅ በየጉባኤው የአደረጃጀትና የስራ አቅጣጫ ችግር አለብኝ እያለ የሚያቀርበው ሪፖርት ከተጠያቂነት እንደማያድነው ተሳታፊዎቹ አስረድተዋል ። በመሆኑም ሴክሬታሪያቱ የአደረጃጀት ችግሩን ባስቸኳይ አስተካክሎ የመከላከል ዘመቻውን እንደበሽታው ፍጥነት ማፋጠን እንዳለበት ተሳታፊዎቹ ጠቁመዋል ። ከዚህ አኳያ የአደረጃጀትና የአቅጣጫ ችግር ቀርፎ የተጠናከረ ስራ ለመስረት በምክትል ጠቅላይ ሚኒስትር አዲሱ ለገሰ የሚመራ ኮሚቴ እንዲቋቋም ተሳታፊዎቹ ሲወስኑ ፤ ከበሽታው መስፋፋት አንጻር ቶሎ ከዚህ በፊት የነበሩ ችግሮችን አስወግዶ ውጤት ለማግኘት ጥረት እንዲደረግ ተስማምተዋል ። እንዲሁም ክልሎችና የተለያዩ ድርጅቶች የሚሰሩት ስራም ሆነ የሚያቀርቡት ሪፖርት የመከላከል ዘመቻ ስራውን በሚያፋጥን መልኩ እንዲሆን ተሳታፊዎች ባቀረቡት ሃሳብ አመልክተዋል ። በተለይም አዽቭ እንደየክልሎች ተጨባጭ ሁኔታ የህዝባቸውን ባህልና አኗኗር ያገናዘበ የመከላከል ዘመቻ ከማካሄድ ይልቅ ተጨማሪ በጀት ለመጠየቅ ብቻ ሰርተናል የሚለው ሪፖርታቸው ከእውነታ የራቀ መሆኑ ተመልክቷል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ የብሄራዊ ኤች አይ ቪ ኤድስ መከላከያና መቆጣጠሪያ ጽህፈት ቤት ከአለም ባንክ ከተፈቀደለት 63 ሚሊየን ዶላር መካከል 20 በመቶ ብቻ መልቀቁ አፈጻጸሙ ዝቅተኛ መሆኑን ከምክር ቤቱ አማካሪ ቦርድ የቀረበው ሪፖርት አመልክቷል ። ሴክሬታሪያቱ ከቀረቡለት 128 ፕሮጀክቶች መካከል ለ59 ፕሮጀክቶች ብቻ 83 ሚሊየን 492 ሺ 450 ብር ማእደቁ ተጠቁሟል ። በተያዘው የመጀመሪያ ሩብ አመትም ቢሆን በአማካሪ ቦረድ የጸደቀው 48 ሚሊየን 421 ሺ 560 ብር ለሚሸፍኑ 29 ፕሮጀክቶች መሆናቸው እና ማከናወን የተቻለው 16 ሚሊየን 225 ሺ 394 ብር መሆኑ እንደተጠቆመ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg08a02.htm">
<title>
ድርጅቱ የሽልማት ስነ - ስራቱን የሚያካሂደው በመጪው መጋቢት 21 ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="8/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ስነ - ጥበባትና መገናኛ ብዙሃን ሽልማት ድርጅት በሙያቸው ጉልህ አስተዋእኦ ያበረከቱ ባለሙያዎችን በመጪው መጋቢት 21 እንደሚሸልም አስታወቀ ። የድርጅቱ ባለአደራ ቦርድ ሰብሳቢ አቶ አቦነህ አሻግሬ እና የቦርድ አባል አቶ ዘሪሁን አስፋው ትናንት ለጋዜጠኞች በሰጡት መግለጫ ተሸላሚ የመገናኛ ብዙሃን ባለሙያዎችና ከያኒያን እጩዎች በዳኞች ተመርጠው ስነ - ስራቱን ለማከናወን አስፈላጊው ዝግጅት ተጠናቋል ። የሽልማት ስነ - ስራቱ ለሁለተኛ ጊዜ እንደሚካሄድ ጠቁመው ፤ ወጣቶችን ለማበረታታትና ወቅታዊ ጉዳዮችን ከግንዛቤ ለማስገባት ጥረት እንደተደረገና የማበረታቻ ሽልማቱ መጠንም በእጥፍ መጨመሩን አስረድተዋል ። ስነ - ስራቱን ለመዘከር የባለአደራ ቦርዱ ካቀረባቸው ሶስት እጩዎች መካከል ጋዜጠኛ ጳውሎስ ኞኞ በመመረጡ የዘንድሮው ሽልማት በጳውሎስ ስም እንደተሰየመም አስታውቀዋል ። ድርጅቱ ጋዜጠኞችንና ከያንያንን በየአመቱ ለመሸለም ቢያቅድም በበጀት እጥረት ሊሳካለት ባለመቻሉ የመጀመሪያው ሽልማት ከተሰጠ ዘንድሮ ሶስተኛ አመቱን ማስቆጠሩን ጠቁመዋል ።
<doc id="meg08a03.htm">
<title>
በቤንሻንጉል ጉሙዝ የድንጋይ ዘመን ሰዎች ይገለገሉባቸው የነበሩ የድንጋይ መሳሪያዎች በቁፋሮ ተገኙ ቭ ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="መጋቢት" date="8/1994/(WIC)/" />
በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል የድንጋይ ዘመን ሰዎች ይገለገሉባቸው የነበሩ የእጅ መሳሪያዎች በቁፋሮ መገኘታቸውን የክልሉ ባህል ቱሪዝምና ማስታወቂያ ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የባህል መምሪያ ሃላፊ ሻምበል ሀሚዝ ባለህ እንደገለጹት ትናንት ቁጥራቸው 176 ያህል የሸክላ ስብርባሪዎችና በተለያየ አይነትና መጠን የተቀረጹ ስለታማ ድንጋዮች የተገኙት ከስፔይን ማድሪድ ዩኒቨርስቲ የመጡ አራት የመካነ ቅርስ ባለሙያዎች ባለፉት ሁለት ወራት በአሶሳና ሲርባባይ ወረዳዎች ባካሄዱት ቁፋሮ ነው ። መሳሪያዎቹን የድንጋይ ዘመን ሰዎች ለእርሻ ፣ ለቆዳ መፋቂያ ፣ ለእንጨት መቁረጫና ለእለት መገልገያ ይጠቀሙባቸው እንደነበር ተገምቷል ። በመጀመሪያ ዙር ቁፋሮ የተገኙት እነዚህ መሳሪያዎችና የሸክላ ስብርባሪዎች በማድሪድ ዩኒቨርስቲ ጥልቅ የላቦራቶሪ ምርመራ እንደሚካሄድባቸና የተገኘው ውጤትም ለወጣቶች ስፖርትና ባህል ሚኒስተር ፣ ለቅርስ ጥናት ጥበቃ ባለስልጣን ፣ ለቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል ባህል ማስታወቂያና ቱሪዝም ቢሮ ሪፖርት እንደሚደረግ ባለሙያዎቹ አስታውቀዋል ። ባለሙያዎቹ ከወጣቶች ስፖርትና ባህል ሚኒስቴርና ከብሄራዊ የቅርስ ጥናት ጥበቃ ባለስልጣን ባገኙት ፈቃድ ቁፋሮው ማካሄዳቸውን መገለጹን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg08a04.htm">
<title>
በሱማሌ ክልል አርብቶ አደሮችን ለልማት አመቺ በሆነ አካባቢ ለማስፈር የተካሄደው ጥናት ተጠናቀቀቭ ።
</title>
<dateline place="ጅጅጋ" month="መጋቢት" date="8/1994/(WIC)/" />
በሱማሌ ክልል ለአርብቶ አደር አካባቢዎች የተዘጋጀውን የልማትና ሰፈራ ስትራቴጂ ተግባራዊ ለማድረግ የሚያስችለውን ጥናት ማጠናቀቁን የክልሉ ፕላንና ኢኮኖሚ ልማት ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮው ሃላፊ አቶ በሽር ሰኢድ ትናንት እንደገለጹት ቢሮው ከፌዴራል ጉዳዮች ሚኒስተር ባለሙያዎች ጋር በመተባበር ጥናቱን ያካሄደው በእርሻና ከብት እርባታ የሚተዳደሩ ነዋሪዎች በሚበዙባቸው ጅጅጋና ጎዴ ዞኖች በተመረጡ ሁለት ወረዳዎች ነው ። በጥናቱ የጎሳ መሪዎች ፣ የእርሻና አርብቶ አደሩ ሀብረተሰብና የመንግስት ሰራተኞች አስተያየት ያካተተ መረጃ የተሰበሰበ ሲሆን ፤ ሀብረተሰቡን በፍላጎቱ ለማስፈር በሚደረገው ጥረት የትምህርት ፣ የጤናና የመስኖ ልማት በተጓዳኝነት የሚስፋፉበት ሁኔታ መመቻቸት እንዳለበት ተጠቁሟል ። በመሆኑም አርብቶ አደሩ ሀብረተሰብ በአንድ ቦታ ተረጋግቶ እንዲሰፍር ለማስቻል ለከብቶቹ ውሃ ፣ የግጦሽ መኖና ህክምና ፤ ለራሱ ደግሞ የሰብል ልማትና የአዳሪ ትምህርት ቤት አገልግሎት የሚያገኝበት አቅጣጫ መቀየሱን ተናግረዋል ። እንዲሁም ሰፋፊ ወንዞች ባሉባቸው አካባቢዎች የመስኖ ልማት የሚስፋፋበትና በአማካይ ስፍራዎችም የተመቻቸ የእንስሳት ገበያ የሚፈጠርበት ሁኔታ መጠቆሙን አስረድተዋል ። የሰፈራ ፕሮግራሙ ጥናት ለፌዴራል መንግስት ቀርቦ በተያዘው አመት ወደ ተግባር ለማሸጋገር ተገቢ ትኩረት ተሰጥቶት ዝግጅት በመካሄድ ላይ እንደሆነም ሃላፊው መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎሜሽን ማእከል ዘግባል ።
<doc id="meg08a05.htm">
<title>
መቀሌ አዲስ የ20ኝኡምጵ አመት መሪ ፕላን እየተዘጋጀላት ነው ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="መጋቢት" date="8/1994/(WIC)/" />
የመቀሌ ከተማ ካላት ስፋትና ፈጣን የህዝብ እድገት ጋር የሚጣጣምና ለቀጣዮቹ 20 አመታት የሚያገለግል አዲስ መሪ ፕላን እየተዘጋጀላት መሆኑን የትግራይ ክልል ስራና ከተማ ልማት ጽህፈት ቤት አስታወቀ ። በጽህፈት ቤቱ የከተማ ፕላንና ጥናት መምሪያ ሃላፊ አቶ አንበስ ወንድምማሞ ትናንት እንደገለጹት ለከተማዋ አዲስ መሪ ፕላን እየተዘጋጀላት ያለው በ1987 አ.ም ለ10 አመታት እንዲያገለግል ተዘጋጅቶላት የነበረው የእድገት ፕላን ከፈጣን የህዝቧ እድገትና የፍላጎት አቅርቦት ጋር ተጣጠሞ ሊሄድ ባለመቻሉ ነው ። በመሆኑም ችግሩን ለመፍታትና ከተማዋ ከእድገቷ ጋር የተመጣጠነ የማሀበራዊ አገልግሎቶች አቅርቦት እንዲኖራት ለማስቻል የመሪ ፕላኑ ዝግጅት በመካሄድ ላይ መሆኑን ጠቁመው ፤ የመጀመሪያ ደረጃ ዝርዝር ጥናት መጠናቀቁን ተናግረዋል ። ዝርዝር ጥናቱም በባለሙያዎች ከተገመገመ በኋላም በተያዘው የበጀት ማጠናቀቂያ ላይ ፕላኑን የማዘጋጀት ስራ እንደሚጀመር አስታውቀዋል ። ከ7 ነጥብ 2 ሚሊየን ብር በላይ የሚፈጀው የመሪ ፕላን ዝግጅት ስራ በ1996 አ.ም አጋማሽ ተጠናቆ ለአገልግሎት እንደሚበቃ አስረድተዋል ። መሪ ፕላኑ ከተማ ሊኖራት የሚገባ የፍሳሽ ቆሻሻ ማስወገጃ ስራት ፣ የማሀበራዊ አገልግሎት ሰጪ ፣ የመምሪያ ፣ የንግድና የፋብሪካ ቦታዎች አቀማመጥ ለይቶ በማስቀመጡ ከከተማዋ ቀጣይ እድገት ጋር ተያይዘው የሚፈጠሩ ችግሮችን እንደሚፈታ አመልክተዋል ። ከተማዋ ከ130 ሺ በላይ ነዋሪዎች እንዳሏት ሃላፊው መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግባል ።
<doc id="meg09a01.htm">
<title>
በሶማሌ ክልል ከ297 ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ ፕሮጀክቶች እየተገነቡ ነው ።
</title>
<dateline place="ጅጅጋ" month="መጋቢት" date="9/1994/(WIC)/" />
በሶማሌ ክልል በተያዘው በጀት አመት በ297 ነጥብ 4 ሚሊየን ብር የክልሉን አቅም የሚያጎለብቱ 525 ፕሮጀክቶች በመገንባት ላይ መሆናቸውን የክልሉ ፕላንና ኢኮኖሚ ልማት ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮው ሃላፊ አቶ በሽር ሼክ ሰኢድ ለዋልታ ኢንፎርሜሸን ማእከል እንደገለጹት በክልሉ ከሚካሄዱ ፕሮጀክቶች መካከል 222ቱ የዞኖችንና የወረዳዎችን የማስፈጸም አቅም ለማሳደግ ታቅደው በዘጠኙም ዞኖች የተጀመሩ ናቸው ። ለፕሮጀክቶቹ ማስፈጸሚያ ከሚውለው በጀት 214.14 ሚሊየን ብር በመንግስት የተመደበ ሲሆን ፤ ቀሪው ከውጪ በብድርና በእርዳታ የተገኘ መሆኑን ሃላፊው አመልክተዋል ። በዘንድሮ ፕሮጀክቶች አፈጻጸም ላይ በተለይም ለግብርና ፣ ለተፈጥሮ ሀብት አጠባበቅ ፣ ለመጠጥ ውሃ ፣ ለመንገድ ፣ ለትምህርት ቤቶችና ለጤና ተቋማት ግንባታ ትኩረት መሰጠቱን ጠቁመው ፤ ከዚህ አንጻር 116 አዳዲስ የ1ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶችን የመገንባት ፣ ደረጃ የማሳደግና የጥገና ስራ እየተካሄደ ነው ብለዋል ። የክልሉን የጤና ተቋማት አቅም ለማጎልበት የ65 ፕሮጀክቶች ግንባታ መጀመሩን ጠቁመው ፤ በዘርፉ በተለይም አዳዲስ ጤና ጣቢያዎችንና ጤና ኬላዎችን ለማስገንባት ፣ የሆስፒታሎችን የውስጥ ቁሳቁስ ለማሟላትና ለእህፈት ቤቶች ግንባታ እንዲሁም ለመድሃኒትና ለተሽከርካሪ ጝዝ ትኩረት እንደተሰጠ ተናግረዋል ። የክልሉን ከተሞች ለማሳደግ የተጀመሩ የ240 መኖሪያ ቤቶች ግንባታ በመጠናቀቁ በቅርቡ አገልግሎት እንደሚሰጡ ገልጸው ፤ ዘንድሮ የተጀመሩ አብዛኞቹ ፕሮጀክቶች የበጀት አመቱ ከማለቁ በፊት እንደሚጠናቀቁ አስረድተዋል ።
<doc id="meg09a02.htm">
<title>
ከአለም ባንክ ድጋፍ ስለሚገኝበት ሁኔታ ውይይት ተካሄደ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="9/1994/(WIC)/" />
የሲቪሉ ማሀበረሰብ እና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ከመንግስት ጋር በመቀናጀት የኤድስ በሽታን በሚዋጉበትና ከአለም ባንክ ፕሮጀችት ተጠቃሚ በሚሆኑበት ሁኔታ ላይ ከአለም ባንክ የአፍሪካ ምክትል ፕሬዚዳንት ጋር ውይይት አካሄዱ ። የአለም ባንክ የአፍሪካ ምክትል ፕሬዚዳንት ሚስተር ካሊስቶ ማዳቮ ዛሬ በአዲስ አበባ የአለም ባንክ የኢትዮጵያ ጽህፈት ቤት ተገኝተው ከማሀበረሰቡና ድርጅቶቹ ጋር ባደረጉት ውይይት ፤ በሽታውን ለመከላከል ከታችኛው የሀብረተሰብ ክፍል ጋር መወያየትና በቅንጅት መስራት ከመቼውም ጊዜ በላይ አስፈላጊ መሆኑ ተገልጿል ። በአሁኑ ወቅት በኢትዮጵያ ካለው የበሽታው መስፋፋት አንጻር አስቸኳይ የመከላከል እና የመቆጣጠር ስራ መሰራት እንዳለበት የገለጹት ተወያዮቹ ፤ የመከላከል ፕሮጀችት ቀርጸው ሲያቀርቡ የሚመለከታቸው አካላት አፋጣኝ ምላሽ አለመስጠታቸው በስራቸው ጫና እንደፈጠረባቸው አመልክተዋል ። በተለይም አገር በቀል መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ከሀብረተሰቡ ዘንድ የመድረስ ብቃት ቢኖራቸውም የአቅም ውስንነት ስለሚታይባቸውና የጋራ የመረጃ መረብ ስለሌላቸው ብቃት ያለው ስራ ለመስራት እንዳላስቻላቸው አመልክተዋል ። በአገሪቱ የኤች አይቪ ኤድስ በከፍተኛ ፍጥነት ቢስፋፋም በስብሰባና ጉባኤ ጥናታዊ እሁፍ ከማቅረብ ውጪ ድርጅቶቹ ወደታች ወርደው በሽተኞችን የመርዳት ፣ ወላጅ አልባ ህጻናትን የማገዝ ፣ የመርዳትና በየሆስፒታሎቹ በቂ የመመርመሪያ መሳሪያ የማሟላት ስራዎች ላይ እንዳላተኮሩ ተገልጿል ። በመሆኑም የአለም ባንክ የመደበው ዘርፍ ብዙ ኤች አይቪ ኤድስ ፕሮጀችት ድጋፍ እንዲቀጥልና ከችግሩ ስፋት አንጻር ዘላቂነት ኖሮት በሽታውን በመከላከሉ በኩል ውጤት እንዲመጣ ተወያዮቹ ጠይቀዋል ። ከፕሮጀክቱ የሚገኘውን ገንዘብ ለመጠቀም የለጋሽ ድርጅቶች የቢሮክራሲ ችግር እንዲሁም በገንዘብ አለቃቀቁ ላይ ጥርጣሬ የማሳደር እና ተቀርጸው የሚቀርቡት ፕሮጀክቶች እንዲስተካከሉ ሀሳብ ከመሰንዘር ይልቅ ከረጅም ጊዜ በኋላ ብቁ አይደሉም የሚለው አሰራር እንዲወገድ ተሳታፊዎቹ ጥያቄ አቅርበዋል ። በዛሬው ውይይት የ36 ድርጅቶች ተወካዮች መሳተፋቸውንና በእስካሁኑ የአለም ባንክ ዘርፍ ብዙ ኤች አይቪ ኤድስ ፕሮጀችት 22 መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ተጠቃሚ መሆናቸውን ከውይይቱ ለመረዳት መቻሉን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg09a03.htm">
<title>
የኮንስትራክሽንና ቢዝነስ ባንክ የአጭርና የመካከለኛ ጊዜ የንግድ ስራና የቤቶችና ህንጻ ስራዎች የረዥም ጊዜ ብድርን ወለድ መጠን ቀነሰ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="9/1994/(WIC)/" />
የኮንስትራክሽንና ቢዝነስ ባንክ ለአጭርና ለመካከለኛ ጊዜ የንግድ ስራና ለቤቶችና ህንጻ ስራዎች የረዥም ጊዜ ብድርን ወለድ መጠን ቀደም ሲል ከነበረበት መቀነሱን አስታወቀ ። በባንኩ የስራ እድገት መምሪያ ስራ አስኪያጅ በአቶ ታሪኩ ወልደየስ ተፈርሞ ዛሬ ይፋ የሆነ መግለጫ እንዳስታወቀው ለአጭርና ለመካከለኛ ጊዜ የንግድ ስራ ብድር ቀደም ሲል 10.5 በመቶ የነበረው የወለድ መጠን ወደ 7.5 በመቶ ዝቅ ብሏል ። እንዲሁም ለቤቶችና ህንጻ ስራዎች የረጅም ጊዜ ብድር ቀደም ሲል 10.5 በመቶ የነበረውን የወለድ መጠን ወደ 8.5 መበቶ ዝቅ ማለቱ ተገልጿል ። ይህ የወለድ መጠን መቀነሰ ደንበኞች ከባንኩ የተበደሩትን ብድር ያለጫና በአዲሱ ወለድ ለመክፈል እንደሚያግዛቸውና ለአዲስ ብድር ጠያቂዎችም ምቹ ሁኔታን እንደሚፈጥር መግለጫው አስታውቋል ። በመሆኑም አዲሱ የባንኩ የብድር ወለድ መጠን ካለፈው የካቲት 25 ጀምሮ ተግባራዊ እንዲሆን ባንኩ መወሰኑን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ የወቅቱን የሀገሪቱንና የአለም ኢኮኖሚ እድገት መቀዛቀዝ ግምት ውስጥ በማስገባት የተቀማጭ ወለድ ተመንን ከ6 ወደ 3 በመቶ መቀነሱን ተከትሎ የኢትዮጵያ ንግድ ባንክም የብድር ወለድ ተመኑን ከ10 ነጥብ 5 ወደ 7.5 መቀነሱ ይታወሳል ።
<doc id="meg09a04.htm">
<title>
አሜሪካዊው ጀኔራል በሶማሊያ የአልቃይዳ መኖር እጅግ እንዳሳሰባቸው ገለጹ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="9/1994/(WIC)/" />
በሶማሊያ የአልቃይዳ አሸባሪዎች ቡድን ስለመኖሩ ማስረጃ እንዳላቸውና ጉዳዩም አሳሳቢ መሆኑን አለም አቀፉን ጸረ- ሽብርተኝነት ጦርነት የሚመሩት አሜሪካዊው ጄነራል ገለጹ ። በአፍጋኒስታን ላይ የተካሄደው ጸረ- ሽብር ጦርነትን የመሩትና የአሜሪካ ማእከላዊ ወታደራዊ እዝ አዛዥ ጄኔራል ቶሚ ፍራንክስ አዲስ አበባ ውስጥ ለቢቢሲ ረፖርተር እንደገለጹት ሶማሊያ ውስጥ ጥቂት ለማይባል ጊዜ የአልቃይዳ አሸባሪ ቡድን እየተንቀሳቀሰ ለመሆኑ ተረጋግጧል ። ቦታዎችንና ዝርዝር ጉዳዮችን ማንሳት እንደማይፈልጉ የገለጹት ጄኔራሉ ፤ ከአስር አመታት ለሚበልጥ ጊዜ በጎሳ ዙሪያ በተዋቀሩ አንጃዎች በምትታመሰው ሶማሊያ ወታደራዊ ጣልቃ ገብነት መኖሩን አልካዱም ። ከዚህ አንጻር በሶማሊያ ያለው ሁኔታ እጅግ አሳሳቢ በመሆኑ በቸልታ ሊታለፍ እንደማይገባ ጄኔራል ፍራንክስ ተናግረዋል ። ወደ ኢትዮጵያ ከመምጣታቸው በፊት ኤርትራንና ኬንያን የጎበኙት አሜሪካዊው አዛዥ የአሸባሪዎች መረብ ፣ እንቅስቃሴ ፣ ጥቃት ፣ ስልጠናና የመሳሰሉት ሁኔታዎች ከተከሰተባቸው አገሮች በተለይም ከኤርትራ ፣ ጅቡቲ ፣ ኬንያና ኢትዮጵያ ጋር በመወያየት እንደሚፈልጉ አስታውቀዋል ። ጉብኝታቸው በአለም አቀፍ ጸረ #NAME? ጦርነትና ሌሎች የጸጥታ ጉዳዮች ትብብር እንዲሁም በአካባቢው ስላለው ሁኔታ መረጃ በመለዋወጥ ላይ እንደሚያተኩር መግለጻቸውን ቢቢሲን ጠቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg09a05.htm">
<title>
አመልድ ከ11 ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ የተለያዩ የልማት ስራዎችን አስጀመረ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="መጋቢት" date="9/1994/(WIC)/" />
የአማራ መልሶ ማቋቋም ልማት ድርጅት /አመልድ/ በክልሉ ከሚንቀሳቀሱ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ባገኘው የ11 ነጥብ 2 ሚሊየን ብር ድጋፍ በአራት ዞኖች የተለያዩ የልማት ስራዎች መጀመሩን አስታወቀ ። በድርጅቱ የህዝብ ግንኙነትና የማስታወቂያ አገልግሎት ተወካይ አቶ ወንዴ እንግዳ ዛሬ እንደገለጹት ድርጅቱ ከኔዘርላንድስ አለማቀፍ በጎ አድራጊ ድርጅት ፣ ከአክሽን ኤድ ኢትዮጵያ ፣ ምግብ ለተራቡ አለማቀፍ ድርጅትና ከጀርመን አግሮ አክሽን ድርጅት ባለፈው ጥር ባገኘው የገንዘብ ድጋፍ በዞኖቹ ለአንድ አመት የሚቆይ የምግብ ዋስትናና የተቀናጀ የገጠር ልማት ፕሮግራም ማከናወን ጀምሯል ። በሰሜንና ደቡብ ጎንደር ፣ በሰሜን ወሎና ዋግህምራ ዞኖች 254 ሺ ሰዎችን ተጠቃሚ ለማድረግ በመከናወን ላይ ከሚገኙት መካከል የአፈርና ውሃ እቀባ ስራ ፣ የንጹህ መጠጥና የገጠር መንገድ ግንባታና ጥገና እንደሚገኝበት ተወካዩ ገልጸዋል ። በተጨማሪ የተሻሻሉ የእንስሳት ዝርያ አቅርቦትና መኖ ልማት ማሻሻል ፣ የአካባቢ ዘር አቅርቦት ፣ የህብረት ስራ ማሀበራት የማጠናከርና ጾታ ተኮር የልማት ስራዎች እንደሚከናወኑ አስታውቀዋል ። በሌላም በኩል አመልድ ከአውሮፓ ሀብረት የስራ እድል ፈጠራ ፕሮግራም ባገኘው የ81 ሺ 700 ብር የገንዘብ እርዳታ በዋግምራ ዞን ዝቋላና ሰቆጣ ወረዳዎች የእከክ ፣ አባሰንጋ ፣ አባጎርባና ሌሎች የከብቶች በሽታዎችን ለመከላከል መድሃኒት ገዝቶ ለዞኑ ግብርና መምሪያ መስጠቱን ተወካዩ ገልጸዋል ። በእርዳታ የተሰጡት መድሃኒቶች በ49 ቀበሌ ገበሬ ማሀበራት የሚገኙ ለ101 ሺ አርብቶ አደሮች ከብቶቻቸው ነጻ የህክምና አገልግሎት እንዲያገኙ ይረዳቸዋል ማለታቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg09a06.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8 ነጥብ 5621 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="9/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5621 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ።
<doc id="meg09a07.htm">
<title>
የልማት ባንኩ ከኢትዮጵያ ጋ የ46.77 ሚሊየን ዶላር የብድር ስምምነት ተፈራረመ ገንዘቡ በገጠር የኤሌክትሪክ ፕሮጀክትን ለማስፋፋት ያግዛል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="9/1994/(WIC)/" />
በገትተር የኤሌክትሪክ ፕሮጀክቶችን ለማስፋፋት ለሚደረገው ጥረት ኢትዮጵያና የአፍሪካ ልማት ባንክ የ46 ነጥብ 77 ሚሊየን የአሜሪካን ዶላር ብድር ስምምነት በአቢጃን መፈራራማቸውን ልማት ባንኩ አስታወቀ ። የአፍሪካ ልማት ባንክ ዛሬ ከአቢጃን ባወጣው መግለጫ እንዳስታወቀው ባለፈው መጋቢት 5 ስምምነቱን የተፈራረሙት በኮትዲቫር የኢትዮጵያ ኤምባሲ ተጠባባቂ ጉዳይ አስፈጻሚ ወይዘሮ የሺ ታምራትና የባንኩ የሰሜን ፣ ምስራቅና ደቡብ ቀጣና ምክትል ፕሬዚዳንት ሚስተር ቴዎዶር ኤፍ.ንኮዶ መሆናቸውን አስታውቋል ። በስምምነቱ እንደተጠቀሰው ፕሮጀክቱ የብሄራዊ ኤሌክትሪክ ግሪድን በማስፋፋት በትግራይ ፣ ቤንሻንጉል ጉሙዝ ፣ ሶማሌ ፣ አፋር ፣ ኦሮሚያ ፣ አማራና ደቡብ ክልሎች በሚገኙ 36 የገጠር ወረዳዎች እንደሚካሄድ መግለጫው አመልክቷል ። ፕሮጀክቱ በለተይ ሴቶችና ህጻናት የማሀበራዊ አገልግሎት ፣ የስራ እድሎችና የግል ስራ እንቅስቃሴዎች እንዲያሰፉ እንደሚያግዛቸው ተጠቁሟል ። ከዚህ አኳያ እንደ ወፍጮ አገልግሎት ያሉ ትናንሽና ትላልቅ ተቋማት በመገንባት በተለይ ከእርሻ ስራ ውጪ ሴቶች ተጠቃሚ እንዲሆኑ እንደሚያደርግ መግለጫው ይጠቅሳል ። ፕሮጀክቱ በልማት ባንኩ ዳይሬክተሮች ቦርድ ባለፈው ታህሳስ 8 መረጋገጡን መግለጫውን ጠቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg10a01.htm">
<title>
የትምህርት ስርጸቱን ለማሳደግ የሀብረተሰቡን የተሳታፊነት ሚና ማጎልበት እንደሚገባ ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="መጋቢት" date="10/1994/(WIC)/" />
የትምህርት ጥራትና ሽፋንን ለማሳደግና ያልተማከለ የትምህርት ስራት ለመዘርጋት የሀብረተሰቡን የተሳታፊነት ሚና ማጎልበት እንደሚገባ በአዋሳ ከተማ በመካሄድ ላይ ባለው የትምህርት ጥናትና ምርምር ኮንፈረንስ ላይ ተጠቆመ ። በኮንፈረንሱ ላይ በኢትዮጵያ የዩኒስኮ እህፈት ቤት ሃላፊ አቶ አለማየሁ ሚናስ ባቀረቡት እሁፍ እንዳስታወቁት የታችኛው የሀብረተሰብ ክፍል ከእቅድ እስከ አፈጻጸም ባለው ሂደት ከተሳተፈ ላልተማከለ የትምህርት አመራርና አስተዳደር ከፍተኛ ድጋፍ ይኖረዋል ። ሀብረተሰቡ በትምህርቱ ዘረፍ ያለውን አቅም ካሳየ የትምህርት አገልግሎቱ ከመንግስት እኩል አመራር በመስጠትና በባለቤትነት በመከታተል ለዘርፉ መጠናከር አስተዋእኦ እንደሚያደርግና የራስ አገዝ ፕሮግራሞችን በማዘጋጀት በየአካባቢው የትምህርት ተቋማትን ለማስፋፋት ምቹ ሁኔታዎችን እንደሚፈጥር ጠቁመዋል ። ያልተማከለ የትምህርት አመራር በቬትናም ፣ ቻይና ፣ ካምቦዲያ ፣ ኢንዶኔዢያና ፊሊፒንስ ተሞክሮ አጥጋቢ ውጤት መገኘቱን ገልጸው ፤ በአሁኑ ጊዜ ኢትዮጵያ በጀመረችው ያልተማከለ የአስተዳደር ስራትን በመጠቀምና ከክልሎች ተጨባጭ ሁኔታ በመነሳት ተግባራዊ ማድረግ እንደሚገባ አስረድተዋል ። የአሜሪካ አለም አቀፍ የልማት ተራዶ ድርጅት /ዩኤስ ኤይድ/ ከደቡብ ክልል ትምህርት ቢሮ ጋር ባዘጋጀውና ለአራት ቀናት በሚቆየው በዚሁ ኮንፈረንስ ከክልሉ 13 ዞኖችና ስምንት ልዩ ወረዳዎች የተውጣጡ ከ60 በላይ የትምህርት አመራር አካላት በመሳተፍ ላይ መሆናቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ተሳታፊዎቹ በቆይታቸው ባልተማከለ የትምህርት ስራ ጠቀሜታ በተማሪዎች የስነ- ስራት ችግር ፣ የሴት ተማሪዎች የትምህርት ተሳትፎ በሚሉና በሌሎችም ተዛማች ርእሶች ላይ እንደሚወያዩ ከወጣው መርሀ-ግብር ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="meg10a02.htm">
<title>
ካናዳ የኔፓድን አላማዎች ለማስገንዘብ እንዲረዳ 220 ሺ ብር ለገሰች ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="10/1994/(WIC)/" />
የአፍሪካ ልማት አዲስ አጋርነት /ኔፓድ/ አላማዎች ተግባራዊ ስለሚሆኑበት ሁኔታ የክርስቲያን በጎ አድራጎትና ልማት ድርጅት በሲቪሉ ማሀበረሰብና መንግስታዊ ባልሆኑ ድርጅቶች አካባቢ ለሚያካሂዳቸው የምክክር ስራዎች ድጋፍ ካናዳ 220 ሺ ብር ለገሰች ። በኢትዮጵያ የካናዳ አምባሳደር ጆን ሽራም ዛሬ የገንዘቡን ቼክ ባስረከቡበት ወቅት እንደተናገሩት ድጋፉ የተደረገው ኢትዮጵያ ውስጥ በሲቪሉ ማሀበረሰብ መካከል ያለው ምክክር ለማጠናከርና ስለኔፓድ ያለውን ግንዛቤ ለማሳደግ ነው ። ከዚህ አንጻር ካናዳ የኔፓድን አላማዎች ተግባራዊ ለማድረግ መንግስትና ሲቪሉ ማሀበረሰብ በአጋርነት ይሰራሉ የሚል እምነት እንዳላት አምባሳደሩ ገልጸዋል ። የክርስቲያናዊ በጎ አድራጎትና ልማት ድርጅት ማኔጅንግ ዳይሬክተር አቶ ከበደ አስራት በበኩላቸው ድጋፉ የኔፓድን ቁልፍ አላማዎች ለኢትዮጵያ ሲቪል ማሀበረሰብና መንግስታዊ ላልሆኑ ድርጅቶች በማስተዋወቅና በቡድን -8 አገሮች መሪዎች ስብሰባ የበኩላቸውን ድርሻ እንዲያበረክቱ ያስችላል ማለታቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። በመጪው ሰኔ በካናዳ ከሚካሄደው የቡድን 8 የመሪዎች ስብሰባ የሲቪሉ ማሀበረሰብ አመለካከት የአፍሪካ የደርጊት መርሀ- ግብር አካል እንደሚሆን ታውቋል ።
<doc id="meg10a03.htm">
<title>
በ3 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር የሚገነባው የደን ዘረመል ባንክ በቅርቡ ይጠናቀቃል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="10/1994/(WIC)/" />
የህይወታዊ ሀብት ጥበቃና ምርምር ኢኒስቲትዩት በ3 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር የሚያስገነባው የደን ዘረመል ባንክ በቅርብ ቀናት ተጠናቆ አገልግሎት መስጠት እንደሚጀምር አስታወቀ ። በኢኒስቲትዩቱ የደንና ውሃ ውስጥ እእዋት ጄኔቲክ ሃብት መምሪያ ሃላፊ አቶ ታዬ በቀለ ትናንት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት ከጀርመን መንግስት በተገኘ ብድር የሚገነባው ባንኩ ሲጠናቀቅ የደን ዘር ለቀማ ይጀመራል ። እንደ ሃላፊው ገለጻ ባንኩ ሰባት ላብራቶሪዎች ፣ ልዩ ልዩ ቢሮዎችና አገልግሎት መስጫ ክፍሎችን ያካተተ ባለ አራት ፎቅ ህንጻ ነው ። በተለይም ባንኩ የተለያዩ የደን አይነቶች የሚቀመጡበት 200 ሜትር ኪዩብ ቀዝቃዛ ክፍል እንዳለው የጠቆሙት ሃላፊው ፤ በቅርቡ በሚጀመርው የደን ዘር ለቀማ በመጥፋት ላይ ለሚገኙ ዘሮች ቅድሚያ እንደሚሰጥ አስታውቀዋል ። ኢኒስቲትዩቱ ባለፉት 24 አመታት በርካታ የእርሻ ሰብል እንዲሁም የአትክልትና ፍራፍሬ ዘሮችን ማከማቸቱንና 61 ሺ የዘር ናሙናዎችን መሰብሰቡን አቶ ታዬ ጠቁመዋል ። በመሆኑም የባንኩ መጠናቀቅ በአፍሪካ ቀዳሚው በአለም ከ15ቱ ታላላቅ ተቋሞች ደግሞ አንዱ የሆነውን የኢንስቲትዩቱን ስራ እንደሚያቀላጥፍና ደረጃውንም እንደሚያሳድገው አስታውቀዋል ። ኢኒስቲትዩቱ በተለይ ባለፉት ሁለት አመታት የእንስሳት ፣ የደንና የደቂቅ ዘ - አካላት ዘረ መሎችን ለመሰብሰብና ባንክ ለመገንባት በልዩ ሁኔታ ሲንቀሳቀስ መቆየቱን ከሃላፊው ገለጻ መረዳት ተችሏል ።
<doc id="meg11a01.htm">
<title>
እትዮጵያ ውስጥ የተገኙ ቅሬተ አካላት የሆሞ ኢሬክተስ የሰው ዘርን አንድነት አረጋገጡ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="11/1994/(WIC)/" />
በመካከለኛው አዋሽ መካነ ቅርስ የተገኙ የሰው ልጅ ቅሬተ አካላት ሆሞ ኤሬክተስ የተባለውን የቀድሞ ሰው ዘር አንድነት ለማረጋገጥ ለሳይንቲስቶች ዋቢ መሆናቸውን የቅርስ ጥናትና ጥበቃ ባለስልጣን አስታወቀ ። ባለስልጣኑ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን በላከው መግለጫ እንዳስታወቀው ሳይንቲስቶች በተለያዩ ክፍል አህጉራት የተገኙ የሆሞ ኢሬክተስ ቅሬተ አካላት አንድ ዘር መሆናቸውን እንዲገነዘቡ ያገዛቸው በአፋር በተለይ ልዩ ስሙ ቡሪ አካባቢ በተገኘው ፊትና ጥርስ የጎደለው የተሟላ ራስ ቅል ነው ። የግኝቱ ባለቤት ከ13 ሀገሮች የተውጣጡ 45 ሳይንቲስቶች የሚገኙበት የመካከለኛው አዋሽ የቅድመ ታሪክ ፕሮጀችት መሆኑን የጠቆመው መግለጫው ፤ ውጤቱም ነገ በሚታተመው አለም አቀፍ የሳይንስ መእሄት " ኔቸር " ሽፋን እንደሚያገኝ አስታውቋል ። እንደ ባለስልጣኑ መግለጫ አዲሱ ግኝት ከዚህ በፊት ከስፔን ፣ ጣሊያን ፣ ኢንዶኔዥያ ፣ ቻይና ፣ ኤርትራ ፣ ታንዛንያና ኬንያ ከተገኙት ቅሬተ አካላት ጋር በእድሜና በአካላዊ ይዘት ተቀራራቢ ነው ። በተለያዩ ክፍለ አህጉራት የተገኙት ሁሉም ቅሬተ አካላት የሆሞ ኢሬክተስ ዝርያ አባል ለመሆናቸው ግኝቱ የማያዳግም ማስረጃ ሊሆን በመቻሉ ዝርያው ምናልባት ከ2 ሚሊየን አመት ጀምሮ ከአፍሪካ እስከ ኢንዶኔዥያ መኖሩን እንደሚያረጋግጥ መግለጫው አመልክቷል ። በመሆኑም ግኝቱ ላለፉት 20 አመታት በሆሞ ኢሬክተስ ዙሪያ ሲነሳ የነበረው የእድሜ ውዝግብና ልዩነት ለአንዴና ለመጨረሻ ጊዜ መልስ የሰጠ መሆኑን መግለጫው ጠቁሟል ። በሌላም በኩል ከራስ ቅሉ በተጨማሪ በአፋር " ዳካ " በተባለው አካባቢ የተገኙት አንድ ሚሊየን አመት ያስቆጠሩ ሰባት የቀድሞ ሰው ቅሬተ አካላትና በርካታ የድንጋይ መሳሪያዎች በግኝቱ ዙሪያ ሳይንቲስቶቹ ለደረሱበት ድምዳሜ እገዛ ማድረጋቸውን ባለስልጣኑ ገልጿል ። በአካባቢው ከንብርብር አለቶች የተገኙት ቅሬተ አካላቱና የድንጋይ መሳሪያዎቹ እድሜ " አርጎን አርጎን " በተባለ ዘመናዊ የእሳተ ጎመራ ወለድ አለት እድሜ መለኪያ መጠናታቸውንም መግለጫው አመልክቷል ። ቡሪ አካባቢ የተገኘው ራስ ቅል እ.ኤ.አ ታህሳስ 1997 ከመሬት ተቆፍሮ ሲወጣ እንደ ድንጋይ በጠነከረ ደለል አፈር ተሸፍኖ እንደነበርና ወደ አዲስ አበባ ብሄራዊ ሙዚየም ላብራቶሪ በጥንቃቄ ተወስዶ ለሁለት አመታት የማእዳት ስራ እንደተከናወነለትም ባለስልጣኑ አስታውሷል ። በኔቸር መጽሄት የሚወጣው የአዲሱ ግኝት በመካከለኛው አዋሽ ቅድመ ታሪክ ጥናት ፕሮጀችት መስራች ለሟቹ ፕሮፌሰር ዴዝሞንድ ክላርክ መታሰቢያነት መሆኑንም ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="meg11a02.htm">
<title>
የኢትዮጵያን ቱሪዝም የሚያስተዋውቅ ዝግጅት በበርሊን ተካሄደ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="11/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያን የቱሪዝም መስህቦች የሚያስተዋውቅ ዝግጅት ትናንት በበርሊን መካሄዱን በበርሊን የኢትዮጵያ ኤምባሲ አስታወቀ ። ኤምባሲው ዛሬ ባወጣው መግለጫ እንዳስታወቀው የኢትዮጵያ የቱሪዝም መስህቦች ትውውቅ ዝግጅት የተካሄደው በርካታ የጀርመን የጉዞ ወኪሎች ፣ መንግስታዊና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ተወካዮችና ጋዜጠኞች እንዲሁም በበርሊን ነዋሪ የሆኑ ኢትዮጵያውያን በተገኙበት ነው ። ኢትዮጵያ ቱሪስቶች ሊጎበኛቸው የሚፈልጓቸውን ስፍራዎች በማዘጋጀት መንገዶችን ፣ ሆቴሎችንና አይሮፕላን ማረፊያዎችን በመስራት ፣ ወደ ኢትዮጵያ የመግቢያ ቪዛ አሰጣጥ ስራትን በማሻሻል የተለያዩ እርምጃዎች መውሰዷን ኮሚሽነሩ አያይዘው መግለጻቸውን መግለጫው አመልክቷል ። እንደ መግለጫው የቱሪዝም ኮሚሽነር አቶ ዮሱፍ አብዱላሂ ሱከር ባደረጉት ንግግር ጀርመን ከፍተኛ የቱሪስቶች ምንጭ የሆነች አገር በመሆኗ ኢትዮጵያ በጀርመን ራሷን ለማስተዋወቅ ልዩ ትኩረት ትሰጣለች ። በኢትዮጵያ ቱሪዝም ኮሚሽን አስተባባሪነት 17 የኢትዮጵያ የጉዞ ድርጅቶችንና ሆቴሎችን በመወከል 30 አባላት የሚገኙበት የሉካን ቡድን ከመጋቢት 7 እስከ መጋቢት 11 ቀን 1994 በበርሊን በተካሄደውና በአለም ከፍተኛ በሆነው የቱሪዝም ኤግዚቢሽን መሳተፉ ተያይዞ መገለጹን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg11a03.htm">
<title>
በትግራይ በእርሻ ለሚተዳደሩ አረጋውያን ተገቢ ትኩረት አልተሰጠም ተባለ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="መጋቢት" date="11/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ክልል በእርሻ የሚተዳደሩ ከ400 ሺ የሚበልጡ አረጋውያን አስተማማኝ ማሀበራዊ ዋስትና በሌለበት ሁኔታ ለከፋ ችግር ተጋልጠው እንደሚገኙ ተገለጸ ። የክልሉ ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ጽህፈት ቤት ሀልፕ ኤጅ ኢንተርናሽናል ከተባለ መንግስታዊ ያልሆነ ድርጅት ጋ በመተባበር ትናንት በመቀሌ ከተማ ባዘጋጀው የግንዛቤ ማዳበሪያ አውደ ጥናት ላይ እንደተገለጸው በክልሉ በተደጋጋሚ የደረሱ የጦርነትና የድርቅ አደጋዎች አቅም ደካማ የሆኑት አረጋውያንን ለአስከፊ ማሀበራዊና ስነ ልቦናዊ ችግር ዳርገዋቸዋል ። በተለይም ከፍተኛ ውጣ ውረድና ጉልበት የሚጠይቀውን የእርሻ ስራ ማከናወን የማይችሉትን አረጋውያንን ተከታትሎ ድጋፍ የሚሰጥ አካል በክልሉ ባለመኖሩ የችግራቸውን ሁኔታ ከቀን ወደ ቀን በመባባስ ላይ እንደሆነ ተጠቁሟል ። በመቀሌ ዞን ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ መምሪያ የአረጋውያንና የአካል ጉዳተኞች ባለሙያ አቶ ገብረኪዳን ሀዱሽ ባቀረቡት ጥናታዊ እሁፍ " አረጋውያን አቅመ ደካሞች በመሆናቸው አይሰሩሚ " በሚል የተሳሳተ ግንዛቤ ተገቢ የብድር አገልግሎት አግኝተው አቅማቸውን በሚፈቅድላቸው ሁኔታ ትርፋማ በሆኑ ስራዎች እንዳይሰማሩ መደረጉም የተጧሪነት ስሜታቸውን ይበልጥ እያሳደገ ነው ብለዋል ። በዚህም ሳቢያ በርካታ አረጋውያን ወደ ልመና እና የጎዳና ተዳዳሪነት እየተዳረጉ መሆናቸውን ባለሙያው ጠቁመው ፤ የሚመለከታቸው መንግስታዊ ፣ መንግስታዊ ያልሆኑ አካላትና ሀብረተሰቡ ለአረጋውያኑ ተገቢ ጥበቃና ድጋፍ ሊያደርጉላቸው እንደሚገባ አስገንዝበዋል ። በክልሉ በተለያዩ ማሀበራት ተደራጅተው በመንቀሳቀስ ላይ ለሚገኙ አረጋውያንም የገቢ አቅማቸውና ማሀበራዊ አገልግሎታቸውን ሊያዳብሩላቸው የሚችሉ ፕሮጀክቶች በመንደፍ እገዛ ሊደረግላቸው እንደሚገባ አመልክተዋል ። በቤተሰብና ማሀበረሰብ ደረጃ የሚደረገው ድጋፍና እንክብካቤ ለአረጋውያኑ ደህንነት ወሳኝ በመሆኑም ሀብረተሰቡ ግንዛቤውን አዳብሮ ወደ ተግባር እንቅስቃሴ መሸጋገር እንዲችል ተከታታይ ትምህርትና ቅስቀሳ መሰጠት እንዳለበት ተናግረዋል ። ለሶስት ቀናት በሚቆየው በዚሁ አውደ ጥናት ከተለያዩ ዞኖች ፣ ቢሮዎችና የአረጋውያን ማሀበራት የተወከሉ 45 ተሳታፊዎች የተገኙ ሲሆን ፤ የአረጋውያኑን ማሀበራዊ ደህንነት በሚያሻሽሉ ርእሰ ጉዳዮች ላይ ሰፊ ውይይት እንደሚያደርጉ መገለጹን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg11a04.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8 ነጥብ 5623 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="11/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8.5623 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8.5623 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8.5622 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5623 ሆኗል ። ባንኩ በትላንትናው እለት ለአንድ የአሜሪካ ዶላር የቀረበው የምንዛሪ ተመን 8.5621 መሆኑን አስታውሷል ።
<doc id="meg11a05.htm">
<title>
አዋጁን ለማስተዋወቅ በሮም ውይይት ተካሄደ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="11/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ተወላጅ የሆኑ የውጭ ዜጎችን በትውልድ አገራቸው የተለያዩ መብቶች ተጠቃሚ ለማድረግ የወጣውን አዋጅ ለማስተዋወቅ በሮም ከሚገኙ ኢትዮጵያውያንና የጣሊያን ዜግነት ካላቸው የኢትዮጵያ ተወላጆች ጋር ውይይት መካሄዱ ተገለጸ ። በሮም የኢፌዴሪ ኤምባሲን ጠቅሶ ውች ጉዳይ ሚኒስተር ማምሻውን እንዳስታወቀው ፤ ባለፈው መጋቢት 9 በተካሄደው ስብሰባ ውጭ አገር ቆይተው የሚመለሱ ኢትዮጵያውያን የግል መገልገያ እቃዎች በፍራንኮ ቫሉታ ፣ ከቀረጥ ነጻና እንደየሁኔታው ቀረጥ ተከፍሎባቸው ስለሚገቡበት ሁኔታ ተሻሽሎ የወጣውን መመሪያ በሚመለከት ገለጻ ተደርጓል ። የአዋጁ መሰረታዊ አላማዎችም የሌላ አገር ዜግነት የወሰዱ የኢትዮጵያ ተወላጆች የሆኑትን በመለየት የኢትዮጵያ ዜግነታቸው በመቅረቱ የተጣለባቸውን የህግ ገደቦች በማላላት የተለያዩ መብቶችና ጥቅማ - ጥቅሞች ባለቤቶች ማድረግና ለሀገሪቱ ልማትና እድገት እንዲሁም ለወገኖቻቸው የኑሮ ደረጃ መሻሻል አስተዋእኦ እንዲያደርጉ ለማስቻል መሆኑን ሚኒስቴሩ ገልጿል ። አዋጁ በቅርብ ጊዜ ውስጥ በነጋሪት ጋዜጣ ታትሞ እንደሚወጣና የአፈጻጸም መመሪያዎች ለማውጣት በውጭ ጉዳይ ሚኒስቴርና በኢሚግሬሽን ባለስልጣን እንቅስቃሴ እየተደረገ መሆኑን ገልጾ ፤ ከዚህም በላይ ይህን ጉዳይና ኢትዮጵያውያን ኮሚኒቲን በሚመለከት በአምባሳደር ደረጃ ጽህፈት ቤት መቋቋሙ እንደ ተገለጸ ለማወቅ መቻሉን አመልክቷል ። ከውይይቱ በኋላ የተለያዩ ጥያቄዎች መነሳታቸውን ፣ የቀረቡትን ጥያቄዎች አስመልክቶ ጠለቅ - ያለ ማብራሪያ መሰጠቱንና መመሪያውን በሚመለከትም ገለጻ እንደተሰጠ ተገልጿል ። መመሪያው የተሻሻለበት ዋንኛ አላማ ውጭ ያሉ ኢትዮጵያውያን በውጭ ሀገር ያፈሩትን ንብረትና ገንዘብ ይዘው በአገር ውስጥ ለልማትና እድገት የበኩላቸውን አስተዋጾ እንዲያደርጉ ለማመቻቸት መሆኑ ተመልክቷል ። ከዚህ በተጨማሪ በሮም የኢትዮጵያ ኮሚኒቲ ማቋቋም አስፈላጊነት በስብሰባው ላይ የተገለጸ መሆኑንና ቢዚህ ረገድ ሚሲዮኑ ካለው የኢትዮጵያ ኮሚኒቲ ልምድ መቅሰም እንደሚያስፈልግ ተጠቁሟል ። በመጨረሻም ኤምባሲው አንድ ሌላ ስብሰባ እንዲጠራና በዚሁ ስብሰባ የኢትዮጵያ ኮሚኒቲን በማሀበር ለማደራጀት የሚያስችል አመቺ ሁኔታዎች ለመፍጠር ውይይት ለማድረግ መግባባት ላይ መደረሱን የሚኒስቴሩን መግለጫ ጠቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg12a01.htm">
<title>
በጋምቤላ በደን ምንጣሮና ህገ-ወጥ አደን ሳቢያ ጠፍተው የነበሩ የዱር እንስሳት መልሰው በመታየት ላይ ናቸው ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="መጋበት" date="12/1994/(WIC)/" />
በጋምቤላ ክልል ጎግ ወረዳ ለበርካታ አመታት ጠፍተው የነበሩ የዱር እንስሳት ወደ አካባቢው መመለስ መጀመራቸውን የወረዳው ምክር ቤት አስታወቀ ። የምክር ቤቱ ምክትል ሊቀመንበር አቶ ኡባላ ኦሪክ እንደገለጹት በወረዳው ባለው የተፈጥሮ ደንና የዱር እንስሳት ላይ ይደርስ በነበረው ጭፍጨፋና ህገ-ወጥ አደን ምክንያት እንደ አንበሳና ጎሽ የመሳሰሉ የዱር እንስሳት ለበርካታ አመታት ከአካባቢው ጠፍተው ቆይተዋል ። ሆኖም የወረዳው ምክር ቤት በደን ዛፎችና በዱር እንስሳት ላይ ምንጣሮና ጭፍጨፋ በሚያደርሱ ግለሰቦች ላይ ጥብቅ ቁጥጥርና ህጋዊ እርምጃ በመወሰድ የአካባቢው ደን ከጭፍጨፋ በማዳኑ ከአካባቢው ርቀው የነበሩ አንበሳ ፣ ጎሽ ፣ ቆርኬ ፣ ከርከሮና ሌሎች እንስሳት በደን ውስጥ መታየት መጀመራቸውን ተናግረዋል ። በተለይም በወረዳው በሚገኘው የፉኝዶ የስደተኞች መንደር ውስጥ የሚኖሩ ስደተኞች ለቤት መስሪያና ለማገዶ ፍጆታ ሲሉ ያደርሱት የነበረው የደን ውድመት ከሚመለከታቸው ሃላፊዎች ጋር በተደረገ ውይይት ችግሩ በመቀረፉ ለዱር እንስሳቱ መመለስ ተጠቃሽ ምክንያት እንደሚሆን ምክትል ሊቀመንበሩ አስረድተዋል ። በቀጣይ የደኑን ጥበቃ አጠናክሮ ለመቀጠልም ምክር ቤቱ በቀበሌ ደረጃ የደን ምንጣሮ ተከላካይ ኮሚቴዎች አቋቁሞ ሰፊ እንቅስቃሴ በማካሄድ ላይ እንደሚገኝ አስታውቀዋል ። የጋምቤላ ብሄራዊ ፓርክ ሃላፊ አቶ ግርማ መንገሻ በበኩላቸው በወረዳው ያለው የተጠናከረ የደንና ዱር አራዊት ጥበቃ ፓርኩ ለጀመረው መልሶ - መቋቋም እንቅስቃሴ የሚያግዝ በመሆኑ የእንስሳቱንና የደኑን ደሀንነት ለመጠበቅ በሚያደርገው ጥረት ፓርኩ አስፈላጊውን ድጋፍ ያደርጋል ብለዋል ። ፓርኩ ባሁኑ ወቅት የፓርኩን አጠቃላይ ሁኔታና የዱር እንስሳቱን መጠንና አይነት ለመለየት የመስክ ቆጠራ በማድረግ ላይ እንደሆነም መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg12a02.htm">
<title>
ድርጅቶቹ በ600 ሚሊየን ብር በልማት ዘርፎች እየተንቀሳቀሱ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="12/1994/(WIC)/" />
በተያዘው የፈረንጆች አመት 297 አለም - አቀፍና ሀገር በቀል መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች በ600 ሚሊየን ብር በተለያዩ የልማት ዘርፎች እየተንቀሳቀሱ እንደሚገኙ ፌዴራል አመዝኮ አስታወቀ ። የኮሚሽኑ ህዝብ ግንኙነት ቡድን መሪ አቶ ሲሳይ ታደሰ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት ድርጅቶቹ የሚንቀሳቀሱት በጤና ፣ በትምህርትና ስልጠና ፣ በግብርና ፣ በተቀናጀ ግብርና ልማት ፣ በማሀበራዊ ደህንነትና በእለት እርዳታ ዘርፎች ነው ። በተለይም በጤናው ዘርፍ በኋላ ቀር አካባቢዎች የጤና ኬላዎችን በመገንባት ፣ ኤች አይ ቪ ኤድስን በመከላከል ፣ በአካባቢ ንእህናና ቤተሰብ ምጣኔ የሚያከናውኗቸው ስራዎች ዋነኞቹ መሆናቸውን ቡድን መሪው ገልጸዋል ። አቶ ሲሳይ እንዳሉት ድርጅቶቹ በትምህርትና ስልጠና ዘርፍም መደበኛና መደበኛ ባልሆኑ የትምህርት መርሃ ግብሮች የትምህርቱን ስራ የሚያግዙ የሙያ ማሰልጠኛዎችን ለመገንባት ፣ የመማሪያ ቁሳቁስ ለማሟላትና ወላጅ አልባ ህጻናትን ሙሉ ወጭ ሸፍኖ ለማስተማር ትኩረት ሰጥተው እየተንቀሳቀሱ ነው ። በይበልጥ 12ኛ ክፍል አጠናቀው ስራ ላጡ ወጣቶች የእደ ጥበብና የሆቴል ሙያ ስልጠናና የብድር አገልግሎት በመስጠት እንዲሁም ለአካል ጉዳተኞች ልዩ ስልጠና በመስጠት በኩል ድርጅቶቹ የበኩላቸውን አስተዋእኦ እያደረጉ መሆኑን አስገንዝበዋል ። ለረሃብ በተጋለጡ አካባቢዎችም የአስቸኳይ ጊዜ የምግብ ፣ ውሃ ፣ የልብስና መጠለያ አቅርቦት በማሟላት ላይ የተሰማሩ ድርጅቶች መኖራቸውን አቶ ሲሳይ አመልክተዋል ። በእንቅስቃሴ ላይ ካሉት 297 ድርጅቶች መካከል 190 ያህሉ ሀገር በቀል መሆናቸውን አስረድተው ፤ ከኮሚሽኑ ጋር ስምምነት ከፈጸሙት ሌሎች መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች መካከል 147ቱ እንቅስቃሴ ለመጀመር በዝግጅት ላይ መሆናቸውን ገልጸዋል ። ይሁን እንጂ በተያዘው አመት እንቅስቃሴ ለመጀመር ከኮሚሽኑ ጋር የኦፕሬሽን ስምምነት አድርገው ወደ ተግባር ሊሸጋገሩ ያልቻሉ 13 ድርጅቶች ስምምነት መሰረዙን ከቡድን መሪው ገለጻ መረዳት ተችሏል ።
<doc id="meg12a03.htm">
<title>
የአፍሪካ ፖሊሲ አውጪዎች ለእንስሳት ሀብት ልማት ቅድሚያ እንዲሰጡ ተጠየቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="12/1994/(WIC)/" />
በአፍሪካ ሀገሮች የሚመለከታቸው ፖሊሲ አውጪዎች የልማት ፕሮግራሞቻቸውን በሚነድፉበት ወቅት ከኢንዱስትሪ ልማት ጎን ለጎን ለእንስሳት ሀብት ልማት ቅድሚያ መስጠት እንዳለባቸው የግብርና ሚኒስቴር ዶክተር ሙላቱ ተሾመ አሳሰቡ ። ሚኒስትሩ 6ኛውን አህጉር አቀፍ የግብርናና የእንስሳት ሀብት ሚኒስትሮች ጉባኤ በአፍሪካ ኢኮኖሚ ኮሚሽን የስብሰባ አዳራሽ ዛሬ ሲከፍቱ እንዳስታወቁት የአፍሪካ የእንስሳት ሀብት ልማት ሊስፋፋ የሚችለው መንግስት በፖሊሲዎቻቸው ትኩረት ሲሰጡ ነው ። በተለይም የምግብ ዋስትናን ለማረጋገጥ አፍሪካውያን ርብርብ በሚያደርጉበት በአሁኑ ወቅት የእንስሳት ሀብት ከፍተኛ አስተዋጾ እንደሚያደርግ ዶክተሩ ገልጸው ፤ ባለፉት አመታት ዘርፉን ለማሳደግ የተደረጉ ጥረቶች ውስን መሆናቸውን ጠቁመዋል ። ሆኖም በቅርቡ የአፍሪካ መሪዎች የእንሳት በሽታዎችን በአህጉሪቱ ለማጥፋት ስምምነት ላይ መድረሳቸው በበጎ ጎኑ የሚነሳ መሆኑን ሚኒስትሩ አመልክተዋል ። ይሁን እንጂ በቀጣዮቹ አመታት አፍሪካውያን እንስሳትና ተዋጾን ወደ ውች ለመላክ ፣ በምግብ ራሳቸውን ለመቻል ፣ ድሀነትን ለመቀነስና የእርስ በርስ የእንስሳት ሀብት ግብይት ለማድረግ ተጨማሪ ጥረቶች ማድረግ እንዳለባቸው ሚኒስትሩ ጠቁመዋል ። እነዚህን አላማዎች ለማሳካትም በቅድሚያ በአለም አቀፍ ደረጃ በእንስሳት ሀብት ልማት ብቁ ተወዳዳሪ መሆን ፣ ከዚህ የሚረዱ የፖሊሲና የህግ መሰረቶችን መጣልና የእንስሳት በሽታዎችን ለማጥፋት ትብብራቸውን መቀጠል እንደሚገባቸው ዶክተሩ አውስተው ኢትዮጵያ የተጠቀሱትን ስራዎች ከሌሎቹ የአፍሪካ አገሮች ጋር በመተባበር ለመተግበር ቁርጠኛ አቋም እንዳላት አስረድተዋል ። የአፍሪካ አንድነት ድርጅት ተጠባባቂ ዋና ጸሀፊ አምባሳደር ማሀማት ደቱሞ በበኩላቸው ከአፍሪካ አገሮች አጠቃላይ የአገር ውስጥ ምርት 40 በመቶው ከግብርና እንደሚገኝ አውስተው ፤ የእንስሳት ሀብት ውጤቶች ፍጆታቸውን ለማሟላት አለመቻላቸው አሳዛኝ መሆኑን ተናግረዋል ። እንደ አምባሳደሩ ገለጻ ባለፈው አመት አፍሪካውያን ያመረቱት 10 ሚሊየን ሜትሪክቶን ስጋና 26 ሚሊየን ሜትሪክ ቶን ወተት ሲሆን ፍጆታቸው ግን በአንድ ሚሊየን ሜትሪክቶን ስጋና በሁለት ሚሊየን ሜትሪክ ቶን ወተት ብልጫ አለው ። በመሆኑም አፍሪካ ፍጆታዋን ለማሟላት ተስኗት ወደውጭ ከምትልከው ሶስት እጥፍ ያህል የሚበልጥ የእንስሳት ውጤቶችን ለማስገባት መገደዷን አምባሳደሩ ጠቁመዋል ። የእንስሳት ሀብት ልማት ፖሊሲዎችን ማውጣት የዘርፉን እድገት የሚያፋጥኑ ተቋማትን መገንባትና የእንስሳትን በሽታዎች ተባብሮ ማጥፋት እንደሚገባ ማስረዳታቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ለሁለት ቀናት በሚቆየው አህጉር አቀፍ ጉባኤ ላይ ከተለያዩ የአፍሪካ አገሮች የመጡ ሚኒስትሮችና የስራ ሃላፊዎች እንደሚሳተፉ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="meg12a04.htm">
<title>
በኦሮሚያ ወረዳዎች የገጠር መንገድ ጽህፈት ቤትኝ ይከፈታል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="12/1994/(WIC)/" />
የኦሮሚያ ገጠር መንገድ ባለስልጣን በመንግስት የተነደፈውን የገጠር ልማት ፖሊሲና ስትራቴጂ ተግባራዊ ለማድረግ በክልሉ ባሉት ወረዳዎች የገጠር መንገድ ጽህፈት ቤት ሊከፍት ነው ፤ በ13 ሚሊየን ብር ያህል ወጪ እያስገነባ ያለው የጅማ ወንዝ ድልድይ በቅርቡ ይጠናቀቃል ። የባለስልጣኑ ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ ሙሉጌታ ዲንቃ ሰሞኑን እንደገለጹት መንግስት የገጠር ልማት ፕሮግራምን ከግብ ለማድረስ የአስፈጻሚ መስሪያ ቤቶችን ወደ ወረዳ ለማውረድ ባቀደው መሰረት በኦሮሚያ ክልል በሚገኙ ሁሉም ወረዳዎች የገጠር መንገድ ዴስክ ለመክፈት ታቅዷል ። እንደ አቶ ሙሉጌታ ገለጻ በወረዳ ደረጃ በሚቋቋመው የገጠር መንገድ ጽህፈት ቤት በሰው ሃይል አደረጃጀትና በአቅም ግንባታ ዘርፍ ምን መምሰል እንዳለበት በክልል ደረጃ ውይይት ተደርጎበት ውሳኔ በማግኘቱ ከመጪው አመት ጀምሮ የገጠር ልማት ጽህፈት ቤት በወረዳ ደረጃ ይከፈታል ። በወረዳ ደረጃ መጠነኛ የሰው ሃይል በማሰማራት ህብረተሰቡን በማስተባበር የገጠር መንገዶችን እንደየአስፈላጊነታቸው ለመገንባት መታቀዱን የተናገሩት ዋና ስራ አስኪያጁ ፤ ባለስልጣን መስሪያ ቤት ደረጃውን የጠበቀ የገጠር መንገድ ግንባታ ከማካሄድ በተጓዳኝ በየወረዳው ለሚቋቋሙ ጽህፈት ቤቶች የስልጠና ፣ የዲዛይን ስራና የሰው ሃይል ድጋፍ እንደሚያደርግ አስታውቀዋል ። አቶ ሙሉጌታ አያይዘውም ባለስልጣኑ በ13 ሚሊየን ብር ወጪ እያስገነባ ያለው የጀማ ወንዝ ድልድይ ግንባታ በቅርቡ እንደሚጠናቀቅ ጠቁመዋል ። እንደ ዋና ስራ አስኪያጁ ገለጻ 277 ሜትር ርዝመት ያለው የጀማ ወንዝ ድልድይ በአገሪቱ በርዝመቱ ከባሮ ወንዝ ድልድይ ቀጥሎ በሁለተኛነት የሚፈረጅ ነው ። የጀማ ወንዝ ድልድይ በሰሜን ሸዋ ዞን የኤጀሬንና የጉንዶ መስቀል ወረዳዎችን ሲያገናኝ የድልድዩ መገንባት በጀማ ወንዝ ሳቢያ የተራራቁትን የኤጀሬንና የጉንዶ መስቀል ነዋሪዎችን ያቀራርባል ። የኦሮሚያ ገጠር መንገድ በ1994 አመት 82 ነጥብ 8 ኪሎ ሜትር መንገድ ለመስራት አቅዶ በ15 ሚሊየን ብር የ66 ኪሎ ሜትር መንገድ ጥገና ማካሄዱን ዋና ስራ አስኪያጁ መግለጻቸውን ዛሬ ለንባብ የበቃውን አብዮታዊ ዴሞክራሲ ጋዜጣን ጠቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg12a05.htm">
<title>
ማሀበራቱ ከ17.2 ሚሊየን ብር ብድር 70 በመቶውን መለሱ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="መጋቢት" date="12/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ክልል ባለፈው አመት በግብርና ምርት የተሳተፉ 281 የገበሬዎች አገልግሎት ሀብረት ስራ ማሀበራት ለግባት መግዣ ከወሰዱት 17.2 ሚሊየን ብር ብድር 70 በመቶ ያህሉን በወቅቱ መመለሳቸው ተገለጸ ። የክልሉ ሀብረት ስራ እህፈት ቤት የብድርና ግባቶች ባለሙያ አቶ ተሻለ ፍስሀእዮን ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል አንደገለጹት ማሀበራቱ የወሰዱት ብደር የመመለሻ ጊዜው እስከ በጀት አመቱ ማብቂያ ድረስ የሚቀጥል በመሆኑ ሙሉ በሙሉ ለመመለስ ጥረቱ ተጠናክሮ ቀጥሏል ። ማሀበራቱ ዘንድሮ ለሚያካሂዱት እንቅስቃሴም በክልሉ መንግስት ዋስትና 23 ሚሊየን 881 ሺ 914 ብር ብድር የሚያገኙበት ሁኔታ በመመቻቸት ላይ በመሆኑ የብድር ስምምነቱን በክልሉ መንግስት ጸድቆ ከቀጣዩ ወር ጀምሮ ተግባራዊ እንደሚሆን ተናግረዋል ። ዘንድሮ በግብርና ምርት የሚሳተፉ ማሀበራት ቁጥር ወደ 374 በመድረሱ የብድሩ መጠን መጨመሩን የገለጹት አቶ ተሻለ ፤ በሚገኘው ብድር 85 ሺ 960 ኩንታል ዳፕና ዩሪያ ፣ 1ሺ 320 ሊትር ጸረ #NAME? ኬሚካል ፣ ሁለት ትራክተሮች ፣ አንድ ጀኔሬተርና ሶስት የጭነት ተሽከርካሪዎች ጝዝ ለማካሄድ መታቀዱን አስረድተዋል ። ማሀበራቱ የሚያገኙ ብድር ከአባሎቻቸው የሚያሰባስቡትን እህል ተቀብለው ለሚያደርጉት ግብይት እገዛ እንደሚኖረው ተጠቁሟል ። ከክልሉ 12 ሚሊየን ብር ቋሚና ተንቀሳቃሽ ካፒታልና 290 ሺ አባላት ያሏቸው 557 የእርሻና 544 የመስኖ ልማት ሀብረት ስራ ማሀበራት እንደሚገኙ ከባለሙያው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="meg12a06.htm">
<title>
በ30 ሚሊየን ብር የትምህርት ማሰራጫ ሬዲዮ የስቱዲዮ ግንባታ ይካሄዳል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="12/1994/(WIC)/" />
ከጃፓን መንግስት በተገኘ 30 ሚሊየን ብር ያህል ገንዘብ በስምንት ክልሎች የሬዲዮ ስቱዲዮና የማሰራጫ ጣቢያ ተከላ እንደሚካሄድ የትምህርት መገናኛ ዘዴዎች ድርጅት አስታወቀ ። የድርጅቱ ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ ደምሰው በቀለ ሰሞኑን እንደገለጹት በግንባታው የሚካሄደው የአንደኛ ደረጃ ትምህርት በብሄር-ብሄረሰቦች ቋንቋ የሚሰጥ በመሆኑ እየጨመረ የመጣውን የፕሮግራም ቁጥር በብሄር-ብሄረሰቦች ቋንቋ ለማዘጋጀትና ጥራት ያለው ፕሮግራም ለማሰራጨት ነው ። ለማሰራጫዎቹ ግንባታ የጃፓን መንግስት የ30 ሚሊየን ብር ግምት ያላቸው የስቱዲዮና የማሰራጫ መሳሪያዎችን በእርዳታ መስጠቱንና የመሳሪያዎችን ተከላ ለማካሄድም ቃል መግባቱን ዋና ስራ አስኪያጁ ተናግረዋል ። እንደ አቶ ደምሰው ገለጻ በሁለቱ ሃገሮች መካከል በተደረሰው ስምምነት በአፋር ፣ ጋምቤላ ፣ አዲስ አበባ ፣ ደቡብ ህዝቦች ፣ ኦሮሚያ ፣ ሀረሪ ፣ ድሬዳዋና ቤንሻንጉል ክልሎች አዳዲስ የሬዲዮ ስቱዲዮና የማሰራጫ ጣቢያ ግንባታዎች ሲካሄዱ ፤ በትግራይና በትምህርት መገናኛ ዘዴዎች ድርጅት የቴሌቪዥን ስቱዲዮ ተከላ ይካሄዳል ። የትምህርት መገናኛ ዘዴዎች ድርጅትና የጋምቤላ ክልል የስቱዲዮ ግንባታ አጠናቅቀው የመሳሪያ ተከላውን በመጠባበቅ ላይ እንደሚገኙ የተናገሩት አቶ ደምሰው ፤ በቅርቡ በኢትዮጵያና በጃፓን መንግስታት መካከል በተካሄደው የመጀመሪያ ዙር የእርዳታ ስምምነት በሁለቱ ቅድሚያ ተሰጥቶ 15 ነጥብ 4 ሚሊየን ብር ተመድቧል ብለዋል ። ሁለተኛው ዙር የመሳሪያ ተከላ በአብዛኛው የሬዲዮ ስቱዲዮ ስራ ስለሆነ 14 ሚሊየን 166 ሺ 666 ብር ያህል መመደቡን ጠቅሰው ፤ እስከ መጪው ነሀሴ መጨረሻ ክልሎች የስቱዲዮ ግንባታዎችን በማጠናቀቅ የፕሮጀክቱ ተጠቃሚ እንደሚሆኑ ገልጸዋል ። በየክልሉ የሚካሄዱትን የስቱዲዮ ተከላዎችን ጨምሮ በሃገሪቱ ያሉትን የትምህርት በሬዲዮ ማሰራጫዎች ወደ ዲጂታል አሰራር ለመቀየር መታሰቡን አቶ ደምሰው ጠቁመዋል ። የዲጂታል አሰራሩ በኮምፒዩተር ስራ መደገፍ ስላለበት ቴክኒሻኖች የኮምፒዩተር ሙያ እንዲኖራቸው ለማድረግ የስልጠና ፕሮግራም እየተመቻቸ መሆኑን ገልጸዋል ። የስቱዲዮ ተከላው ፕሮጀችት ሲጠናቀቅ ለሁሉም ክልሎች ጥራት ያለው ፕሮግራም እንደሚተላለፍና ይህም ፕሮግራሞችን ከቦታ ቦታ ለማሰራጨት አመቺ ሁኔታ እንደሚፈጥር መግለጻቸውን ዛሬ ለንባብ የበቃው አብዮታዊ ዴሞክራሲ ጋዜጣን ጠቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg12a07.htm">
<title>
በመሬት መንሸራተት የተፈናቀሉ አርሶ አደሮች በቋሚነት የሚሰፍሩበት ቦታ ባለማግኘታቸው ተቸግረዋል ።
</title>
<dateline place="አጅባር" month="መጋቢት" date="12/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ወሎ ዞን ሳይንት ወረዳ ባለፈው አመት በመሬት መንሸራተር ከቀያቸው የተፈናቀሉ ከሁለት ሺ የሚበልጡ አርሶ አደሮች በቋሚነት የሚሰፍሩበት ቦታ ባለማግኘታቸው መቸገራቸውን አመለከቱ ። በወረዳው ርእሰ ከተማ አጅባር አካባቢ የሰፈሩ አርሶ አደሮቹ ሰሞኑን ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ባለፈው አመት ህዳር ከቀያቸው ከተፈናቀሉ ወዲህ ለዘለቄታው የሚሰፍሩበት ሁኔታ ባለመመቻቸቱ የእርሻ መሬትና ለከብቶቻቸው መዋያ ቦታ አላገኙም ። የወረዳው ምክር ቤት ዋና አስተዳዳሪ አቶ በድሉ አሰፋ ተጠይቀው በጭቅማ ቀበሌ በደረሰው የመሬት መንሸራተት አደጋ የተፈናቀሉ አርሶ አደሮች የእለት እርዳታ ከማግኘት ውጪ በዘለቄታ የሚሰፍሩበት ቦታ እንዲመቻችላቸው በተደጋጋሚ የዞኑን አደጋ መከላከልና ዝግጁነት መምሪያ ቢጠይቁም ምላሽ እንዳልተገኘ ተናግረዋል ። የዞኑ አደጋ መከላከልና ዝግጁነት መምሪያ የኦፕሬሽን ክፍል ሃላፊ አቶ ሁሴን ረታ ከክልል የተውጣጣ አንድ የባለሙያ ቡድን ወደ አካባቢው ተጉዞ አደጋውን መመልከቱን ገልጸው ፤ ለዘለቄታው የሚስፍሩበትን ሁኔታ ለማመቻቸትም ከክልሉ አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን ምላሽ እየተጠበቀ መሆኑን አስታውቀዋል ። የክልሉ አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን የህዝብ ግንኙነት ሃላፊ አቶ ቻላቸው ታረቀኝ በበኩላቸው በመሬት መንሸራተት የተፈናቀሉ ወገኖች በደቡብ ወሎ ዞን ሳይንት ወረዳ ብቻ ሳይሆን በምስራቅ ጎጃም ዞን ደጀን ወረዳም ስለሚገኙ ሁሉም በፈቃደኝነት የሚሰፍሩበት መርሀ ግብር እየተነደፈ ነው ብለዋል ። ፕሮግራሙ ተግባራዊ እስኪሆን ድረስ ተፈናቃዮቹ በያሉበት መጠለያ ጣቢያ የምግብ ፣ የአልባሳት ፣ የህክምናና ሌሎች አገልግሎቶች በመንግስትና በለጋሽ ድርጅቶች እየተሰጧቸው መሆኑን ገልጸዋል ።
<doc id="meg12a08.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8.5624 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="12/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8.5624 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ በትላንትናው እለት ለአንድ የአሜሪካ ዶላር የቀረበው የምንዛሪ ተመን 8.5623 መሆኑን አስታውሷል ።
<doc id="meg13a01.htm">
<title>
በደቡብ በመንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የሚነደፉት ፕሮጀክቶችን የሚቆጣጠር መመሪያ በስራ ላይ ዋለ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="መጋቢት" date="13/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል መንግስታዊ ባልሆኑ ድርጅቶች የሚነደፉትን የልማት ፕሮጀክቶችን ለመቆጣጠር የሚያስችል አዲስ መመሪያ በስራ ላይ መዋሉን የክልሉ ፕላንና ኢኮኖሚ ልማት ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ማስተባበሪያ መምሪያ ተወካይ አቶ ማሞ ቀጤ ትናንት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት የመመሪያው በስራ ላይ መዋል በድርጅቶቹ የሚታቀፉ የልማት ፕሮጀክቶችን አፈጻጸም ለመከታተልና የሚመደብ በጀትን ለመቆጣጠር ያስችላል ። መመሪያው ካለፈው ወር ጀምሮ ተግባራዊ የሆነው ረቂቁ ለግብረ-ሰናይ ድርጅቶችና ለክልሉ ቢሮዎች ቀርቦ ማሻሻያ ከተደረገበትና በክልሉ ምክር ቤት ከጸደቀ በኋላ መሆኑን ተወካዩ ተናግረዋል ። የመመሪያው ተግባራዊ መሆን በአንዳንድ ድርጅቶች በአስተዳደር ዘርፎች የሚባክኑ ወጪዎችን ለማስቀረትና ሀብረተሰቡን በሚመደበው በጀት ቀጥታ ተጠቃሚ ለማድረግ እንደሚያስችል ጠቁመዋል ። በደቡብ ክልል በአሁኑ ጊዜ 89 ድርጅቶች በመደቡት 734.5 ሚሊየን ብር 246 የተለያዩ ፕሮጀክቶች በመከናወን ላይ እንደሚገኙ ከተወካዩ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="meg13a02.htm">
<title>
ካለፈው ሀምሌ እስከ የካቲት ከ5ሺ በላይ የመኪና አደጋዎች በከተማ ደርሰዋል በ133 ካርኒ 42 ሺ ብር የቅጣት እዳ ያለበት አንድ አሽከርካሪ እዳውን አልከፈለም ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="13/1994/(WIC)/" />
በአዲስ አበባ ከተማ ካለፈው ሀምሌ እስከ የካቲት ድረስ 5ሺ 81 የተሽከርካሪ አደጋዎች ለ179 ሰዎች ሞት ምክንያት መሆናቸውን የአዲስ አበባ ትራፊክ ምርመራና መቆጣጠሪያ ዋና ክፍል አስታወቀ ። የዋና ክፍሉ ሃላፊ ተወካይ መቶ አለቃ ኡርጋ ደለሌቻ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ በተሽከርካሪ አደጋዎች 179 የሞት ፣ 354 ከባድ የአካል ጉዳት ፣ 871 ቀላል የአካል ጉዳት እና 3 ሺ 683 የንብረት አደጋዎች ደርሰዋል ። የአደጋዎች ቁጥር በየወራቱ ልዩነት እንዳላቸው ተወካዩ ገልጸው ፤ በሀምሌና ነሀሴ ከክረምቱ ጋር በጥርና የካቲት በሰርግ ምክንያት የአደጋዎች መጠን ቢጨምሩም ሰክሮ የመንዳት ፣ በፍጥነት የማሽከርከር ፣ ለእግረኛና ለተሽከርካሪ ቅድሚያ ያለመስጠት ፣ ያለአግባብ መታጠፍ ፣ መብራት መጣስና ሌሎችም በምክንያትነት እንደሚጠቀሱ ጠቁመዋል ። መቶ አለቃ ኡርጋ እንዳሉት አንድ አሽከርካሪ የቅጣት ካርኒ በተሰጠው በአንድ ወር ውስጥ ክፍያውን እንዲፈእም ቢደነገግም የሚያስገድደው ህግ ባለመኖሩ አደጋውን መቀነስ አልተቻለም ። ለዚህም በዋቢነት ከአንድ አሽከርካሪ በ133 ክሶች 42 ሺ ብር ቅጣት ቢኖርበትም እንዲከፍሉ የሚያስገድድ ህግ ባለመኖሩ እስካሁን አለመክፈሉን ጠቁመዋል ። በመሆኑም የህጉ ክፍተት ካልተሻሻለ እና ቁጥጥሩ ካልጠበቀ እንዲሁም ትራፊክ ፖሊስ ኖረም አልኖረ አደጋውን መቀነስ እንደማይቻል መቶ አለቃ ኡርጋ አመልክተዋል ። ዋና ክፍሉ ያለበትን የሰው ሃይል ጉድለት በመጠኑም ቢሆን ለማቃለል በመጪው ወር ውስጥ ወደ ስራ የሚገቡ 100 የትራፊክ ፖሊሶችን እያሰለጠነ እንደሚገኝ ከተወካዩ ገለጻ መረዳት ተችሏል ።
<doc id="meg13a03.htm">
<title>
ለገጠር ልማት ፖሊሲዎች ተግባራዊነት ወጣቱን በማሀበር ማደራጀት እንደሚያሻ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="መጋቢት" date="13/1994/(WIC)/" />
የገጠር ልማት ፖሊሲዎች ፣ ስትራቴጂዎችና ስልቶችን ከግብ ለማድረስ ወጣቱን በማሀበር ማደራጀት ትኩረት እንደሚሰጠው የክልሉ ምክር ቤት አስታወቀ ። የምክር ቤቱ የህዝብ ግንኙነት ክፍል ሃላፊ አቶ ጻምሶን ጆን ትናንት በጋምቤላ ከተማ በተዘጋጀው የገጠር ልማት ፖሊሲዎች ፣ ስትራቴጂዎችና ስልቶች ውይይት ላይ እንደገለጹት የወጣቱ ተደራጅቶ በልማት መሳተፍ ለስትራቴጂው መሳካት ወሳኝ ሚና ስላላው ትኩረት ይሰጥበታል ። የክልሉ ወጣቶች በተነደፈው የልማት መርሀ ግብር ላይ የነበራቸው ተሳትፎ አናሳ እንደነበር የጠቆሙት ሃላፊው ፤ መደራጀታቸው በአዲሱ የገጠር ልማት ፖሊሲ መሰረት ወጣቱ ጊዜውንና ጉልበቱን አስተባብሮ ድህነትን ለመቀነስ በሚደረገው ጥረት የበከሉን አስተዋእኦ እንዲያበረክት ይረዳል ብለዋል ። በማሀበር ለሚደራጁ ወጣቶችም የፈጠራ ብቃታቸው በማዳበር የገቢ አቅማቸው የሚያጎለብቱባቸው የስራ እድሎች እንደሚፈጠሩላቸው ጠቁመዋል ። በገትተር አካባቢዎችም የገጠር ባንክ በመክፈት የሀብረት ስራ ማሀበራቱ ተጠቃሚ የሚሆኑበት ሁኔታ በማመቻቸት የአርቦቶ አደሩን ኑሮ ለማሻሻል ጥረት እንደሚደረግ አያይዘው ጠቁመዋል ። ለሶስት ቀናት በሚካሄደው አውደ ጥናት ከዞንና ከወረዳዎች የተውጣጡ 120 ያህል ወጣቶች ፣ የአገር ሽማግሌዎችና ባለሙያዎች እንደሚሳተፉ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg13a04.htm">
<title>
በህዝብ ተሳትፎ 109 ኪሎ ሜትር መንገድ ስራና ጥገና ተካሄደ ።
</title>
<dateline place="ደሴ" month="መጋቢት" date="13/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ወሎ ዞን በመቅደላ ወረዳ በሀብረተሰቡ ተሳትፎ የ109 ኪሎ ሜትር የመንገድ ስራና ጥገና መካሄዱን የወረዳው ምክር ቤት ገለጸ ። የምክር ቤቱ ምክትል አስተዳዳሪና የገጠር መሰረተ ልማት ጽህፈት ቤት አስተባባሪ አቶ አሚደ ይማም ትናንት እንደገለጹት ባለፉት ሁለት ወራት ሀብረተሰቡ ባደረገው የልማት እንቅስቃሴ ከኮሬቭ እስከ በሽሎ ድረስ 30 ኪሎ ሜትር አዲስ የመንገድ ስራ አከናውኖ ለአገልግሎት አብቅቷል ። እንዲሁም ለከፍተኛ ብልሽት ተገልጦ የቆየውን ከማሻ እስከ አምባማርያምና ከኮሬብ እስከ ማሻ ያለው 79 ኪሎ ሜትር መንገድ መጠገኑን ገልጸዋል ። በመንገድ ስራው 120 ሺ ያህል ነዋሪዎች መሳተፋቸውንና ይህም በገንዘብ ሲተመን 642 ሺ 500 ብር እንደሚገመት አቶ አሚደ አስታውቀዋል ። ከተከናወኑት የመንገድ ስራዎች ውስጥም ከኮሬብ #NAME? ድረስ የተሰራው አዲስ የመንገድ ስራ መቅደላን ከደቡብ ጎንደር ዞን ታች ጋይንትና ስማዳ ጋር ለማገናኘት እንደሚያስችል አመልክተዋል ። ይህም በቀጣይ በአካባቢዎቹ የንግድ ልውውጥና ምርቶችን በቀላሉ ለገበያ ለማቅረብ ከፍተኛ ጠቀሜታ እንደሚኖረው አመልክተው ፤ ጥገናው ደግሞ መቅደላ ወረዳን ከደሴ ጋር ለማገናኘት እንደሚያስችል አስረድተዋል ። ከነዋሪዎቹ መካከል በኮሬብ ቀበሌ አቶ ሙሄ ከማልና አቶ ሽመልስ ፈለቀ የመንገድ ስራውና ጥገናው ህሙማንን ወደ ህክምና ለማድረስ ሲያጋጥማቸው የቆየውን ችግር እንደ ሚያቃልልባቸውና ምርቶቻቸውንም በስፋት ለገበያ ለማቅረብ እንደሚረዳቸው ተናግረዋል ።
<doc id="meg13a05.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8 ነጥብ 5625 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="13/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5625 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ በትላንትናው እለት ለአንድ የአሜሪካ ዶላር የቀረበው የምንዛሪ ተመን 8 ነጥብ 5624 መሆኑን አስታውሷል ።
<doc id="meg13a06.htm">
<title>
ኦህዴድ የተመሰረተበት በአል ዘንድሮ የሚከበረው በተሃድሶ መንፈስ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="13/1994/(WIC)/" />
የኦሮሞ ህዝብ ዴሞክራሲያዊ ድርጅት /ኦህዴድ/ የተመሰረተበት 12ኛ አመት በአል ዘንድሮ የሚከበረው ህዝቡ የተሃድሶውንና የአዲሱን አደረጃጀት ውጤቶች እየተቋደሰ ባለበት ወቅት በመሆኑ ልዩ ድምቀት እንደሚኖረው የድርጅቱ ሊቀመንበር አባዱላ ገመዳ አስታወቁ ። ሊቀመንበሩ ዛሬ በጽህፈት ቤታቸው በሰጡት መግለጫ እንዳመለከቱት በአሉ ከዛሬ ጀምሮ ለ10 ተከታታይ ቀናት የሚከበረው የድርጅቱን ህልውና የሚፈታተኑ ጸረ ጠዴሞክራሲያዊ አሰራሮች ተወግደውና ድርጅቱ ከመቼውም ጊዜ በበለጠ ሁኔታ ተጠናክሮ በሚገኝበት ወቅት ነው ። በተለይም ድርጅቱ ራሱን ከማጥራት በተጨማሪ የተሃድሶውንና የአዲሱ አደረጃጀት መርሆዎችን በኦሮሞ ህዝብ ለማስረጽ በሚንቀሳቀስበት ፣ የገጠር ልማቱን መርሀ ግብር በተጠናከረ ሁኔታ ለመተግበር በሚንቀሳቀስበት ፣ ራሱን ከዝቅጠት ጐዳና ሙሉ በሙሉ በአወጣበትና ውስጣዊ አሰራሩን ይበልጥ ዴሞክራሲያዊ በአደረገበት ወቅት በአሉ መከበሩ ልዩ ትርጉም እንደሚኖረው ጠቁመዋል ። በመሆኑም የድርጅቱ የአመራር አካላት በአባላቱ ተሳትፎ የሚመረጡበት ፣ የድርጅቱ አሰራሮች በህዝብ መዳፍ ውስጥ የገቡበት ፣ ግልጽነት የሰፈነበትና መንግስታዊ አወቃቀሩ ማእከላዊነትን የሚያጠብበት ሁኔታ በተመቻቸበት የሚከበረው በአል ታሪካዊ መሆኑን ሊቀመንበሩ አስረድተዋል ። ከተሀድሶው በፊት ሰባዊና ዴሞክራሲያዊ መብቶች የሚጣሱበት ፣ ጥገኝነት የሰፈነበት ፣ የመንግስትና የድርጅት ስራዎች የሚደባለቁበትና ባለሀብቶች እንደልማት አገር የማይታዩበት ሁኔታ እንደነበረ ሊቀመንበሩ አስታውሰው ፤ በአሁኑ ጊዜ የተጠቀሱትንና ሌሎችንም ችግሮች ለመቅረፍ በተደረገው ጥረት አመርቂ ውጤቶች መገኘታቸውን አስረድተዋል ። በቀጣይም ድርጅቱ ከኦሮሞ ህዝብ ጋር ሆኖ ልማትን ይበልጥ ለማፋጠን ፣ ዴሞክራሲያዊ አሰራሮችን ለማጠናከርና ድርጅቱን ይበልጥ ለማጠናከር እንደሚንቀሳቀስ አባዱላ አመልክተዋል ። ድርጅቱ የበለጠ ተጠናክሮ እንዲቀጥልም ህብረተሰቡ ደካማ ጐኖቹን በየጊዜው በግልጽ እንዲጠቁመውና እንዲያርመው ሊቀመንበሩ ጥሪ ማቅረባቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg14a01.htm">
<title>
በአዲስ አበባ ኤድስ ምርመራ ለማካሄድ እውቅና የተሰጣቸው ክሊኒኮች 13 ብቻ ናቸው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="14/1994/(WIC)/" />
በአዲስ አበባ መስተዳድር ከሚገኙት የግል ክሊኒኮች መካከል የኤቻይቪ ኤድስ ደም ምርመራ ለማካሄድ አስፈላጊውን መመዘኛ ማሟላታቸው ተረጋገጦ እንዲሰሩ የተፈቀደላቸው ሶስት መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችን ጨምሮ 13 ክሊኒኮች ብቻ መሆናቸው ተገለጸ ። በመስተዳድሩ ጤና ቢሮ የጤና አገልግሎት ስልጠና መምሪያ ተጠባባቂ ሃላፊ አቶ ኪሮስ በላቸው ሰሞኑን እንዳሉት ፈቃድ አግኝተው ምርመራውን የሚካሂዱት ክሊኒኮች ቅድመና ድህረ የምክር አገልግሎት የሚሰጡ ሙያተኞችን ጭምር ማሟላታቸው ተረጋግጦ ፈቃድ የተሰጣቸው ናቸው ። ፈቃድ ተሰጥቷቸው የሚሰሩት 13 ክሊኒኮችም ከመመርመሪያ መሳሪያውና የላቦራቶሪ ምርመራውን ከሚያከናውነው ባለሙያ በተጨማሪ የምክር አገልግሎት የሚሰጥ ባለሙያ ያላቸው መሆኑ ተረጋግጦ እንደተሰጣቸው ገልጸዋል ። ከጤና ቢሮው ፈቃድ ሳያገኙ ምርመራ የሚያካሂዱትን ቢሮው የራሱን ክትትል እንደሚያደርግና ከከተማዋ ስፋት አንጻር በሁሉም አካባቢ በውስን ሰራተኞች ብቻ ውጤታማ የቁጥጥር ስራ ለማካሄድ እንደሚያስቸግር ጠቁመው ፤ ሀብረተሰብ ያለ ፈቃድ የሚሰሩ ክሊኒኮች ሲያጋጥሙት ለአቅራቢያው ጤና መምሪያ ወይም ጠና ቢሮ በመጠቆም የበኩሉን እገዛ እንዲያደርግ አሳስበዋል ። ያለ ፈቃድ ሲንቀሳቀሱ ተደርሶበት እርምጃ የተወሰደበት ክሊኒክ ስለመኖሩ ለቀረበላቸው ጥያቄ አቶ ኪሮስ ሲመልሱ ፤ ከአመት በፊት በዞን 5 በደረሰ ጥቆማ መሰረት አንድ ክሊኒክ መታሸጉንና ሃላፊውም በህግ አግባብ የተጠየቀ መሆኑን ዛሬ ለንባብ ለበቃው አዲስ ልሳን ጋዜጣ መናገራቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg14a02.htm">
<title>
ማረት ያስገነባቸው የውሃ ፕሮጀክቶች አገልግሎት መስጠት ጀመሩ ።
</title>
<dateline place="meqelE"month="megabit" date="14/1994/(WIC)/" />
ማሀበረ ረዴት ትግራይ ባለፈው የፈረንጆች አመት በክልሉ 21 ወረዳዎች በዘጠኝ ሚሊየን ብር ያስጀመራቸው በርካታ የመጠጥ ውሃ ፕሮጀክቶች ግንባታቸው ተጠናቆ አገልግሎት መስጠት መጀመራቸውን አስታወቀ ። በማረት የገጠር መጠጥ ውሃ ልማት መምሪያ ሃላፊ አቶ ጌታቸው ሃይሌ ትናንት ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ማረት ከአምስት የረዴት ድርጅቶች ባገኘው የገንዘብ ድጋፍ ያስቆፈራቸው 190 የእጅና 54 መካከለኛ የውሃ ጉድጓዶችና 30 የጎለበቱ ምንጮች ካለፈው ወር ጀምሮ አገልግሎት መስጠት ጀምረዋል ። እንዲሁም ድርጅቱ ያስጠገናቸው 34 የእጅ ውሃ ጉድጓዶች ፣ 24 ምንጮችና ሁለት የዝናብ ማጠራቀሚያ ገንዳዎች ለአገልግሎት መብቃታቸውን ተናግረዋል ። አብዛኞቹ ፕሮጀክቶች የተገነቡት የሻእቢያ መንግስት በወረራው ወቅት ከፍተኛ ውድመት ባደረሰባቸው የአህፈሮም ፣ መረብለ የውሃ ፕሮጀክቶቹ ደህንነት ተጠብቆ አገልግሎታቸውን ለማስቀጠል እንዲቻልም ከሀብረተሰቡ የተውጣጡ 1ሺ 686 አባላት ያሏቸው 291 የውሃ አስተዳደርና ቴክኒክ ኮሚቴዎች መቋቋማቸውን ጠቁመው ፤ ለኮሚቴዎቹ አባላት የጥገና ትምህርትና ለአንድ አመት የሚያገለግሉ የመለዋወጫ እቃዎች እንደተሰጧቸው አስታውቀዋል ። የውሃ ፕሮጀክቶቹ በአሁኑ ወቅት ከ98 ሺ የሚበልጡ ነዋሪዎችና ከ7ሺ በላይ እንስሳት የንጹህ መጠጥ ውሃ ተጠቃሚ በማድረግ ላይ እንደሆኑ ከአቶ ጌታቸው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="meg14a03.htm">
<title>
በቤንሻንጉል ጉሙዝ የፍርድ ቤቶች አቅም ለማጎልበት እንቅስቃሴ እየተደረገ ነው ሰባት ሚሊየን ብር ተመድቧል ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="መጋቢት" date="14/1994/(WIC)/" />
በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል የፍርድ ቤቶች የፍትህ አሰጣጥ አቅምን ለማጎልበት 7 ሚሊየን ብር መድቦ እንቅስቃሴ በማካሄድ ላይ መሆኑን የክልሉ ጠቅላይ ፍርድ ቤት አስታወቀ ። የፍርድ ቤቱ ፕሬዚዳንት አቶ ኢብራሂም ኡመር እንደገለጹት ፍርድ ቤቱ ከካናዳ መንግስት ባገኘው የገንዘብ ድጋፍ እያካሄደ ባለው እንቅስቃሴ የጠቅላይ ፍርድ ቤቱንና የአሶሳ ዞን ከፍተኛ ፍርድ ቤት ወደ ዘመናዊና በኮምፒዩተር የተደገፈ ቀልጣፋ አሰራር እንዲሸጋገሩ ይደረጋል ። ይህም የፍርድ ቤቶችን የፋይል አያያዝ ወደ ኮምፒዩተር አሰራር የሚቀየር ሲሆን ፤ በችሎት ላይ የሚደረጉ ክርክሮች በድምእ ተቀርጸው እንዲያዙም የመሳሪያዎች ተከላ ከተያዘው ወር ጀምሮ በመካሄድ ላይ እንደሆነ ገልጸዋል ። እንዲሁም በፍርድ ቤቶቹ የችሎት መረጃ ማእከል በማቋቋም ውሳኔ የተሰጣቸውና በቀጠሮ የተላለፉ መዛግብትን ለይቶ ለማወቅ የሚያስችል የኮምፒዩተር ኔትዎርክ በመዘርጋት ቀደም ሲል በፋይል አያያዝና በችሎት ምዝገባ ላይ ያጋጥሙ የነበሩ ችግሮች እንደሚወገዱ ተናግረዋል ። ይህንኑ ተግባራዊ ለማድረግም ለ13 ባለሙያዎች በዘመናዊ የኮምፒዩተር አጠቃቀም ለአንድ ወር የአሰልጣኞች ስልጠና በመስጠት ለ12 የክልልና የወረዳ ፍርድ ቤቶች በ100 ሺ ብር የውስጥ ቁሳቁስ ጝዝ በማካሄድ ላይ መሆኑን አስታውቀዋል ። የሴት ዳኞችን ተሳትፎ ለማሳደግም ከክልሉ የተመለመሉ 27 ሴት ዳኞች በባህርዳር ዩኒቨርስቲ የህግ ትምህርት እንዲከታተሉ ለማድረግ ቅድመ ሁኔታዎች እየተመቻቹ መሆናቸውን ጠቁመው ፤ በቀጣዩ የትምህርት ዘመን ወደ ዩኒቨርስቲው እንዲገቡ ይደረጋል ብለዋል ። ጠቅላይ ፍርድ ቤቱ እያካሄደ ያለው የአቅም ግንባታ እንቅስቃሴ የክልሉ ፍርድ ቤቶች ውስጣዊ አደረጃጀትና አስተዳደራዊ አቅማቸው አጎልብተው ጥራቱን የጠበቀ ፈጣን የፍትህ አሰጣጥ እንዲከተሉ እንደሚረዳቸው ፕሬዚዳንቱ መግለጻቸውን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg14a04.htm">
<title>
በምግብ እህል እጥረት ለሚከሰትባቸው አካባቢዎች የ1ኛ ደረጃ ተማሪዎች የአለም ባንክ 175 ሚሊየን ዶላር መደበ ገንዘቡ ምግብ ለማቅረብ ይረዳል ።
</title>
<dateline place="ናዝሬት" month="መጋቢት" date="14/1994/(WIC)/" />
በአገሪቷ የምግብ እህል እጥረት በሚከሰትባቸው አካባቢዎች ለሚገኙ የ1ኛ ደረጃ ተማሪዎች ምግብ ለማቅረብ የአለም ባንክ 175 ሚሊየን የአሜሪካን ዶላር መመደቡን የገንዘብና የኢኮኖሚ ልማት ሚኒስቴር አስታወቀ ። በሚኒስቴሩ የተባበሩት መንግስታት ቡድን አስተባባሪ አቶ አድማሱ ነበበ የአለም ምግብ ፕሮግራም ለሚቀጥሉት 5 አመታት በኢትዮጵያ የሚንቀሳቀስባቸው የስራ ዘርፎች እቅድን ለመንደፍ በናዝሬት ከተማ ለ3 ቀናት ሲካሄድ የቆየው አውደ ጥናት ትናንት ሲጠናቀቅ እንደገለጹት ድርጅቱ ለሚቀጥሉት 4 አመታት ለተማሪዎቹ ምግብ ማቅረብ የሚቻልበትን እቅድ ነድፏል ። በዚህም በዝናብ ስርጭት አለመስተካከል የምግብ እህል እጥረት በተደጋጋሚ ለሚከሰትባቸውና በትግራይ ፣ አማራ ፣ አፋርና ኦሮሚያ ክልሎች ለሚገኙ 68 ወረዳዎች ለሚገኙ የ1ኛ ደረጃ ተማሪዎች ምግብ የሚያገኙበት መንገድ እየተመቻቸ እንደሚገኝ ገልጸዋል ። ፕሮግራሙ በህጻናት ላይ በተመጣጠነ ምግብ ችግር ምክንያት የሚከሰቱ በሽታዎችን ለመከላከል ከማገዙም በተጨማሪ ህጻናቱን ወደ ትምህርት ቤት ለመሳብ እንደሚያግዝ አስረድተዋል ። ፕሮግራሙ በአፋርና አማራ ክልሎች አንዳንድ ወረዳዎች ቀደም ብሎ መጀመሩን ተቁመው ፣ በዚህም አበረታች ውጤት መገኘቱን ቸምረው ገልጸዋል ። ፕሮግራሙ ከ1995 ጀምሮ እስከ 1998 አ.ም. ተግባራዊ የሚደረገው ጉዳዩ በሚመለከታቸው የመንግስት መስሪያ ቤቶች እንደሆነ አስረድተዋል ። ከዚህ ፕሮግራም ጐን ለጐን አድስን ቸምሮ በተለያዩ ምክንያቶች ወላጆቻቸውን ላጡ ህጻናት የምግብ እርዳታና መቋቋሚያ የሚያገኙበት ሁኔታ ለማመቻቸት ትረት እየተደረገ መሆኑን አስተባባሪው ተቁመዋል ። እንዲሁም የምግብ ዋስትናን ለማረጋገጥ በሚደረገው ትረት የአርሶ አደሩን ገቢ በሚያጠናክር ሁኔታ የአፈርና ውሃ ትበቃ ስራዎች ለማከናወን እቅድ መነደፉን አመልክተዋል ። በ አውደ ጥናቱ 67 የሚሆኑ ከትግራይ ፣ አፋር ፣ አማራ ፣ ኦሮሚያ ፣ ሶማሌ ፣ ከድሬደዋና ከደቡብ ብሄር ብሄረሰቦችና ህዝቦች ክልሎች የተውጣጡ የጤናና የግብርና ቢሮ ሃላፊዎችና አስተባባሪዎች መሳተፋቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg15a01.htm">
<title>
ለአማራ ምግብ ዋስትና ፕሮግራም ከ108 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር በላይ ድጋፍ ተገኘ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="መጋቢት" date="15/1994/(WIC)/" />
በአማራ ክልል የምግብ ዋስትና ፕሮራሞች ለማከናወን ከመንግስት ፣ ከአበዳሪና የረዴት ድርጅቶች ከ108 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር በላይ የገንዘብ ድጋፍ መገኘቱን የክልሉ ምግብ ዋስትና ስህፈት ቤት አስታወቀ ። በጽህፈት ቤቱ የግብርና ፕሮጀክት አስተባባሪ ዶክተር እንየው አድጐ ትናንት እንደገለጹት ከፌዴራል መንግስት 24 ሚሊየን ፣ ከአሜሪካ አለም አቀፍ የልማት ድርጅት 30 ነጥብ 5 ሚሊየንና ከአውሮፓ ህብረት 32 ነጥብ 7 ሚሊየን ብር ተገኝቷል ። እንዲሁም ከአለም አቀፍ የእርሻ ልማት ፈንድ 16 ሚሊየን 803 ሺ ብርና ከቤልጂየም መንግስት 4 ነጥብ 3 ሚሊየን ብር መገኘቱን አስተባባሪው ገልጸዋል ። እንደ አስተባባሪው የገንዘብ ድጋፉ በተከታታይ አመታት የምግብ ዋስትናን ለማረጋገጥ ለታቀዱ የስራ ፈጠራ ፣ የእርሻ ልማትና የተቀናጀ የምግብ ዋስትና እና ስራተ ምግብ ፕሮጀክቶችን ተግባራዊ ለማድረግ ያስችላል ። እንዲሁም ለተፈጥሮ እንስሳት ሀብትና እንክብካቤ ማሻሻል ፣ ለተዘዋዋሪ ብድር ፣ ለእህል ዘር ስርጭት ፣ ለአነስተኛ የመስኖ ልማቶች ግንባታ ፣ የንጹህ መጠጥ ውሃ አቅርቦትና የሰፈራ ትናት እንደሚውል ገልጸዋል ። እስከ አሁንም በ15 ነጥብ 2 ሚሊየን ብር በስማዳ ጃናሞራ ፣ ዝቋላና ደላንታ ዳውንት ወረዳዎች እንቅስቃሴ መጀመሩን አስተባባሪውን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። በዚህም በድርቅ ተጠቂ የሆኑ በሰሜንና ደቡብ ጐንደር ፣ ሰሜን ሸዋ ፣ ኦሮሚያ ፣ ዋግህምራ ፣ ሰመን ና ደቡብ ወሎ ዞኖች የሚገኙ 48 ወረዳዎች ተጠቃሚ እንደሚሆኑ ተናግረዋል ።
<doc id="meg15a02.htm">
<title>
ድርጅቶቹ በመደቡት ከ27 ነጥብ 7 ሚሊየን በላይ ብር የተለያዩ ፕሮጀክቶች ተጀመሩ ።
</title>
<dateline place="ሀረር" month="መጋቢት" date="15/1994/(WIC)/" />
በሀረሪ ብሄራዊ ክልል የሚንቀሳቀሱ ስምንት መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች በመደቡት ከ27 ነጥብ 7 ሚሊየን ብር በላይ በጀት የ10 ፕሮጀክቶች ግንባታ ማስጀመራቸውን የክልሉ አደጋ መከላከል ፣ ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የአደጋ መከላከልና ዝግጁነት መምሪያ ሃላፊ አቶ ሁሴን ጀማል ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት ካለፈው የካቲት ወዲህ የተጀመሩት ፕሮጀክቶች በጤና ፣ ትምህርት ፣ ሙያና ቴክኒክ ስልጠና ፣ አካባቢ ትበቃና አች አይቪ ኤድስ መከላከል ላይ ያተኩራሉ ። በተለይም አንዳንዶቹ 888 ወላጅ አልባ ህጻናትን ሙሉ ወጪ ችለው እንደሚያስተምሩ ሃላፊው አስታውቀዋል ። ፕሮጀክቶቹ ሲጠናቀቁ 38 ሺ 125 ነዋሪዎችን ተጠቃሚ እንደሚያደርጉ አቶ ሁሴን ተቁመዋል ። ድርጅቶቹ ባለፈው የፈረንጆች አመት በ18 ነጥብ 3 ሚሊየን ብር ባከናወኗቸው የተለያዩ ፕሮጀክቶች 17 ሺ 795 ነዋሪዎችን ተጠቃሚ ማድረጋቸውን ከአቶ ሁሴን ገለጻ መረዳት ተችሏል ።
<doc id="meg15a03.htm">
<title>
በትግራይ 240 ኪሎ ሜትር መንገድ ለአገልግሎት በቃ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="መጋቢት" date="15/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ መንገዶች ባለስልጣን የአዲግራት ዲስትሪክት በትግራይ ክልል በ10 ነጥብ 2 ሚሊየን ብር እያካሄደ ካለው የ420 ኪሎ ሜትር መንገድ ትገና ውስጥ 240 ኪሎ ሜትር ትገና አጠናቆ ለአገልግሎት ማብቃቱን አስታወቀ ። የዲስትሪክቱ ተወካይ አቶ ሽፈራው ሙሉ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ዲስትሪክቱ በክልሉ የተለያዩ ዞኖች እያካሄደ ባለው ትገና የአድዋ #NAME? 90 ኪሎ ሜትርና የሽሬ #NAME? 100 ኪሎ ኤትር መንገድ ጥገናን አጠናቆ ካለፈው ሳምንት ወዲህ ለትራፊክ ክፍት አድርጓል ። እንዲሁም እየጠገናቸው ካሉት የመቀሌ #NAME? ፣ ከተከዜ ቦያና #NAME? #NAME? 230 ኪሎ ሜትር መንገድ ውስጥ እስካሁን የ50 ኪሎ ሜትሩ ትገና አጠናቅቆ ቀሪ ስራዎች እስከበጀት አመቱ ማብቂያ ድረስ ለማጠናቀቅ በማፋጠን ላይ መሆኑን ተናግረዋል ። ትገናቸው ተጠናቆላቸው ለትራፊክ ክፍት የሆኑት ሁለቱ መንገዶች ላለፉት ስድስት አመታት በቂ ትገና ባለማግኘታቸው አገልግሎት መስጠት ወደሚያቆሙበት ደረጃ ደርሰው እንደነበር ተቁመው ፤ በአሁኑ ወቅት ችግሩ ሙሉ በሙሉ መቀረፉን አስረድተዋል ።
<doc id="meg15a04.htm">
<title>
" መጠነኛ ግጭቶች የህዝቡን አንድነት አያላሉትም " የደቡብ ክልል ፕሬዚዳንት ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="15/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ክልል አልፎ አልፎ መጠነኛ ግጭቶች ቢከሰቱም በክልሉ የሚታየው የህዝብ አንድነትና የአላማ እናት ተንካራ ነው ሲሉ የክልሉ ፕሬዚዳንት አስታወቁ ። ፕሬዚዳንቱ አቶ ሃይለማርያም ደሳለኝ በተለይ ከዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ጋር ባደረጉት ቃለ ምልልስ በክልሉ የሚታዩ መጠነኛ የሆኑ የጥቅም ግጭቶችና አፍራሽ ድርጊቶች በምንም መልኩ የክልሉን የብሄር ብሄረሰቦች አንድነት እንደማያናጉት ተናግረዋል ። በተለይም በክልሉ የሚገኙ 56 ብሄር ብሄረሰቦች አልፎ አልፎ ከጥቅም የሚነሱ ግጭቶች ብዙም አሳሳቢ እንዳልሆኑ የገለጹት ፕሬዚዳንቱ ቀደም ሲል የተነሱ ግጭቶች የአገርን ሰላም በሚያናጉ መልኩ የተከሰቱ ባለመሆናቸው በዴሞክራቲክ አካሄድ ሊፈቱ መቻላቸውን ተናግረዋል ። ግጭቶቹ በራሳቸው በህዝቡ መካከል የሚነሱ ሳይሆኑ እ-ዴሞክራሲያዊ አካሄድ ከሚከተሉ የስልጣን ትመኞችና በክልሉ ከሚንቀሳቀሱ የፖለቲካ ብስለት ከሌላቸው አንዳንድ አካላት የሚነሱ በመሆናቸው የህዝቡን አንድነት በምንም አኳኋን ሊለዩት አይችሉም ብለዋል ። ያም ሆኖ የሚፈጠሩትን ችግሮች ዴሞክራሲያዊ በሆነ ሁኔታ ወቅታዊ ምላሽ ከተሰጣቸው ችግሮቹ ዘላቂ መፍትሄ በማግኘት የህዝቡ አንድነትና ሰላም እንደሚያጠናክሩት አስታውቀዋል ። በክልሉ በሸካ ዞን የኪ ወረዳ በሸኮ መዠንገር ዴሞክራሲያዊ ድርጅት አባላትና በወረዳው የጸጥታ ሃይሎች መካከል ከሁለት ሳምንት በፊት በተከሰተው ግጭት 15 ሰዎች ሲሞቱ ከ1 ሺ በላይ የመኖሪያ ቤቶች መቃጠላቸው ቀደም ሲል መገለጹ ይታወሳል ።
<doc id="meg16a01.htm">
<title>
በኢትዮጰያና ኤርትራ የሚገኙ የተመድ ስራ ሃላፊዎች በአዲስ አበባ የጋራ ስብሰባ አካሄዱ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="16/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያና በኤርትራ የሚገኙ የተባበሩት መንግስታት የተለያዩ ድርጅቶች የስራ ሃላፊዎች በመካሄድ ላይ ያሉ ሰባዊና የልማት ድጋፎች ለሰላምና ለእርቅ በሚያግዙበት ሁኔታ ላይ አዲስ አበባ ተገናኝተው መወያየታቸው ተገለጸ ። የተባበሩት መንግስታት ድርጅት ያወጣው መግለጫ እንዳመለከተው ባለፈው ሳምንት ሀሙስና አርብ ለመጀመሪያ ጊዜ አዲስ አበባ ውስጥ በተካሄደው ስብሰባ የተጎዱ ወገኖችን በመርዳት ፣ በእርቅ ፣ መተማመንን በመፍጠርና በሌሎች ጉዳዮች የልምድ ልውውጥ የተደረገ ሲሆን ፤ ረቂቅ የደርጊት መርሀ-ግብርም ተዘጋጅቷል ። የሰብሰባው የመቻቻልና የእርቅ አማካሪ ሆዋርድ ዊልሰን ፤ " በድንበር አካባቢ የሚገኙ ነዋሪዎችንና በግጭቱ የተጎዱትን ለመርዳት በሚካሄዱ የልማት መርሀ ግብሮች ለሰላም ሂደቱ የሚያግዙ ሁኔታዎችን ለማመቻቸት ስብሰባው የተለየ እድል ይሰጣል " ማለታቸውን መግለጫው ተቅሷል ። ሁለቱንም አገሮች ስለሚመለከቱ ጉዳዮችና ስለ እርቅ ሂደቱ ልምድ እንዲቀስሙ በሚል የኢትዮጵያና አርትራ መኮንኖች በስብሰባው መሳተፋቸው ተገልጿል ። ስብሰባው በኢትዮጵያና በኤርትራ የተባበሩት መንግስት ድርጅት አስተባባሪዎች በሳሙኤል ኒያምቢና እሆንጎ በጋራ የተመራ ሲሆን ፤ በኢትዮጵያና አርትራ የተባበሩት መንግስታት ተልእኮ የዋና ጸሀፊው ልዩ ተወካይ ሌግዋላ ጆሴፍ ሌግዋላና በአዲስ አበባ ያሉት ተወካያቸው አስተያየት መስጠታቸው ተጠቅሷል ። በስብሰባው በሁለቱም አገሮች የሚገኙ የተመድ የስራ ሃላፊዎች የወቅቱን ሰባዊ ሁኔታና የመልሶ ማቋቋም ሂደት ግምገማ እንዲሁም በኢትዮጵያና አርትራ የተባበሩት መንግስታት ድርጅት ተልእኮ የሰላም ማስከበሩን እንቅስቃሴ ሪፖርት ማቅረባቸውን መግለጫው ተቁሟል ። በስብሰባው የተዘጋጀው ረቂቅ የድርጊት መርሀ-ግብር ድርጅቱ በሁለቱም አገሮች ለሚያካሂዳቸው ሰባዊ ፣ የመልሶ ማቋቋምና የልማት እንቅስቃሴዎች እንደመመሪያ እንደሚያግዝም ተገልጿል ። አድስን ለመከላከልና የምግብ ዋስትናን ለማረጋገጥ ስለሚካሄድ የጋራ መርሀ-ግብሮች ፣ ፈንጂ ስለማምከን እንዲሁም መገናኛ ብዙሃን የሰላም ሂደቱን ስለሚያግዙበት ሁኔታ ውይይት መደረጉን መግለጫውን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። በሁለቱም አገሮች የሚገኙ የተመድ ቡድኖች እኤአ ከ1998 ወዲህ አንዴ በየመንና ሁለቴ በኬንያ የተሰበሰቡ ሲሆን የመጪው አመት የጥቅምት ስብሰባ አስመራ እንዲሆን ተወስኗል ።
<doc id="meg16a02.htm">
<title>
በድህነት ላይ ለሚከፈተው ዘመቻ ሁሉም የድርሻውን እንዲያበረክት ኦህዴድ ጥሪ አቀረበ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="16/1994/(WIC)/" />
በኦሮሚያ ክልል ተብትበው ይዘው የነበሩትን የአሰራርና የአመለካከት ችግሮች ሙሉ በሙሉ በማስወገድ ከድህነት በፍጥነት ለመውጣት ለተያዘው አቅጣጫ ሁሉም የድርሻውን እንዲያበረክት የኦሮሞ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ድርጅት / ኦህዴድ / ትሪ አቀረበ ። ድርጅቱ የተመሰረተበትን 12ኛ አመት ምክንያት በማድረግ የድርጅቱ ማእከላዊ ኮሚቴ ዛሬ ባወጣው መግለጫ በድህነት ላይ ለተከፈተው ዘመቻ ሁሉም የድርሻውን እንዲያበረክት ትሪ አቅርቧል ። በክልሉ በአንድ ወገን ከድህነት ፈጥኖ ለመውጣት በሌላ በኩል ደገሞ የዴሞክራሲያዊ ባህሉ የተሻለ መልክ እንዲኖረው ለማድረግ ሁለገብ ትግል እየተካሄደ እንደሆነ የጠቆመው መግለጫው ይህንኑ ትግል ከዳር ለማድረስ ህዝቡ የበኩሉን እገዛ ማድረግ እንደሚጠበቅበት አስታውቋል ። በመላው ኦሮሚያ ተከፍተው በየሴክተሩ ከልማት ስትራቴጂዎች የተቀዱ የአጭር ጊዜ ፣ ቀጣይነትና ተከታታይነት ያላቸው የልማት የተግባር እቅዶች የቀረቡባቸው የተሀድሶ ሳምንት መድረኮች በዚሁ በድህነት ላይ የሚከፈተው ዘመቻ አካላት በመሆናቸው ህዝቡ በውይይቶቹ ላይ ቀና ተሳትፎ እንዲያሳይ ተይቋል ። ቶርነት ባደቀቃት ሀገር ውስጥ ያለፉት አገዛዞች በተከተሉት ጸረ-ልማት ፖሊሲ እድገቱ ተገቶ ፣ ከልማት ተገልሎ መብትና ሀብቱን ተነጥቆ የኖረው ህዝብ ከተሃድሶ እንቅስቃሴ እጅግ ብዙ ውጤት ቢጠብቅም በተለመዱ የእድገት ሂደቶች ወይም የልማት ውጤት ያስመዘገቡት አገሮች በተጓዙበት የተለመደ ፍጥነት በመጓዝ እየታየ ካለው የድህነት አዘቅት ሊወጣ ፣ ህዝቡም የጠበቀውን ተስፋ ለማሟላት እንደማይቻል አስታውቋል ። ይሁንና ህዝብ የሚጠብቀውን የእድገት ተስፋ ማሟላት የሚቻለው ፈጣን ና የማያቋርጥ እድገት ማስመዝገብ ሲቻል ብቻ እንደሆነ የጠቀሰው የድርጅቱ መግለጫ ለዚህም የሚያበቃውን የገጠር ልማት እስትራቴጂ በመንደፍና መልሶ ለህዝቡ በማቅረብ ብቸኛው ና ትክክለኛውን የእድገት አማራጭ መያዙን አመልክቷል ። ድርጅቱ እና በሱ የሚመራው የክልሉ መንግስት ይህንኑ የልማት ስትራቴጂ ማሳካት የሚቻልበትን አዋቃቀርና አደረጃጀት በመፍጠርና የስራ ጉልበት እውቀትና የተፈጥሮ ሀብት በማንቀሳቀስ የሚቻለውን ሁሉ በማድረግ ላይ እንደሚገኙም አስታውቋል ። ለዚሁ ትልምም እውን መሆን ያመች ዘንድ ወረዳን የልማት ማእከል በማድረግ የተቀናጀ ና ያልተማከለ መርሀ ግብር ተነድፎ በአፈጻጸም ላይ እንደሚገኝ የጠቆመው መግለጫው በድህነትና ኋላቀርነት ላይ በሚከፈተው ዘመቻ የዘመናት የልማት ምኞት ይሳካ ዘንድ ኦህዴድ በግንባር ቀደምትነት እንደቆመ ሁሉ ህዝቡም ከጎኑ እንዲሰለፍ ትሪ አቅርቧል ። አገር የምትታፈረው ፣ ባህልና ማንነት የሚከበረው በራሱ እግር የሚቆም እኮኖሚ ሰገነባ ብቻ መሆኑን የጠቆመው መግለጫው የሁሉም ችግሮች ምንጭ ድህነትና ኋላቀርነት በመሆኑ የሁሉም ችግሮች ብቸኛ መፍትሄ እነሱኑ ማስወገድ እንደሆነም አስታውቋል ። የዘንድሮው የምስረታ በአልም በልዩ ስሜት የሚከበርበት አንዱ አቅጣጫ ይኸው በመሆኑ በአሉን ከሌላው ጊዜ ልዩ እንደሚያደርገው መግለጫው መጠቆሙን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg16a03.htm">
<title>
ድርጅቶቹ በ4 ነጥብ 6 ሚሊየን ብር የልማት ስራዎች እያካሄዱ ነው ።
</title>
<dateline place="asosa"month="megabit" date="16/1994/(WIC)/" />
በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል የሚንቀሳቀሱ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች በ4 ነጥብ 6 ሚሊየን ብር የተለያዩ የልማት ፕሮጀክቶች በማካሄድ ላይ መሆናቸውን የክልሉ አደጋ መከላከል ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች አስተባባሪ አቶ ቴዎድሮስ በለው ዛሬ እንደገለጹት ከቢሮው ጋር የፕሮጀክት ስምምነት የተፈራረሙት ዊብስ ፣ ተስፋ የተቀናጀ ማሀበራዊ አገልግሎት ፣ የኢትዮጵያ መካነየሱስ ምእራብ ሲኖዶስና ሌሎችም ድርጅቶች የትምህርት ፣ ቴና ፣ ግብርናና የውሃ ፕሮጀክቶች ግንባታ በማካሄድ ላይ ናቸው ። በኮምሻ ፣ ሸርቆሌ ፣ አጋሎሚጤ ፣ ሲርባባይና አሶሳ ወረዳዎች በመገንባት ላይ ያሉት እነዚሁ ፕሮጀክቶች ተጠናቀው አገልግሎት መስጠት ሲጀምሩ ከ20 ሺ የሚበልጡ ነዋሪዎችን ተጠቃሚ እንደሚያደርጉ አስታውቀዋል ። በተጠናቀቀው የፈረንጆች አመት በክልሉ ሲንቀሳቀሱ የነበሩ 12 መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች በ31 ሚሊየን 557 ሺ ብር የተለያዩ የልማት ስራዎች ማካሄዳቸው ባለሙያው ማስታወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሸን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg16a04.htm">
<title>
በትግራይ 90 ሚሊየን ብር ቻፒታል ላላቸው 19 ፕሮጀክቶች የኢንቨስትመንት ፈቃድ ተሰጠ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="መጋቢት" date="16/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ክልል ባለፉት ስምንት ወራት 90 ሚሊየን ብር የሚጠጋ ካፒታል ላላቸው 19 ፕሮጀክቶች የኢንቨስትመንት ፈቃድ መስጠቱን የክልሉ እንቨስትመንት ስህፈት ቤት አስታወቀ ። በጽህፈት ቤቱ የፕሮጀክት ትናትና ግምገማ ባለሙያ አቶ ተክለማርያም አባይ እንደገለጹት ፈቃድ ከተሰጣቸው ፕሮጀክቶች መካከል ስምንት የኢንዱስትሪ ፣ ሰባት ማሀበራዊ አገልግሎትና አራት የእርሻ ዘርፍ ይገኙበታል ። ፈቃድ ከወሰዱት ባለሃብቶች አብዛኞቹ የቅድመ ግንባታና የግንባታ ስራ መጀመራቸውንም ባለሙያው ተናግረዋል ። ባለፉት ስምንት ወራት የተመዘገበው የፕሮጀክቶች ካፒታል የክልሉን አጠቃላይ የኢንቨስትመንት ካፒታል ወደ 4 ነጥብ 3 ቢሊየን ብር ፣ የፕሮጀክቶች ቁጥር ደግሞ ወደ 473 ከፍ እንደሚያደርገው ተገልጿል ። በተለያዩ ምክንያቶች ቀዝቅዞ የነበረው የክልሉ እንቨስትመንት እንቅስቃሴ ተጠናክሮ በመቀጠል ላይ እንደሆነና በተለይም በአግሮ እንዱስትሪ ፣ ትምህርትና ቴናና ሌሎች ማሀበራዊ አገልግሎት ዘርፎች አበረታች እንቅስቃሴ መታየቱን ባለሙያው አስረድተዋል ። በክልሉ ባሉት በርካታ የኢንቨስትመንት አማራጮች ገብተው ለመስራት ለሚፈልጉ ባለሃብቶች እህፈት ቤቱና የክልሉ መንግስት አስፈላጊውን የማበረታቻ ድጋፍ ለማድረግ መዘጋጀታቸውንም ባለሙያው ተናግረዋል ። በክልሉ ከ1985 አ.ም ወዲህ በ4 ነጥብ 9 ቢሊየን ብር ካፒታል በመንቀሳቀስ ላይ ካሉት 473 የኢንቨስትመንት ፕሮጀክቶች 68 በመቶው ማምረት እንደጀመሩ ባለሙያው መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg16a05.htm">
<title>
እትዮጵያ ለመጀመሪያ ጊዜ ጥሬ ስኳር ወደ አውሮፓ መላክ ጀመረች ።
</title>
<dateline place="adisabeba"month="megabit" date="16/1994/(WIC)/" />
ድሃ አገሮች ምርቶቻቸውን በከፍተኛ ዋጋ በመሸጥ ተጠቃሚ እንዲሆኑ የአውሮፓ ህብረት ባወጣው የማበረታቻ መመሪያ መሰረት እትዮጵያ ለመጀመሪያ ጊዜ ትሬ ስኳር ወደ አውሮፓ መላክ መጀመሯን የኢትዮጵያ ስኳር ድጋፍ ሰጪ አክሲዮን ማሀበር አስታወቀ ። የድርጅቱ ማኔጅመንት ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጸው የአውሮፓ ሀብረት ለአፍሪካ ፣ ካሪቢያንና ፓስፊክ አገሮች ለአምስት አመታት በፈቀደው የማበረታቻ መመሪያ መሰረት እትዮጵያ 7 ሚሊየን ዩሮ የሚያወጣ 14 ሺ 630 ቶን ትሬ ስኳር / ሂደቱ ያላለቀለት / ካለፈው ቅዳሜ ጀምሮ መላክ ጀምራለች ። እንደ ማኔጅመንቱ ገለጻ የአውሮፓ ሀብረት በዘንድሮው አመት የምርት ሂደቱ ያላለቀ 74 ሺ ቶን ምርት ወደ አውሮፓ እንዲገባ በፈቀደው መሰረት እትዮጵያ ከፍተኛ ምርት በማቅረብ ተጠቃሚ ትሆናለች ። ከዚህ አኳያ ትሬ ስኳሩን ከወንጂ ሸዋ ስኳር ፋብሪካ ማጓጓዝ እንደተጀመረ ማኔጅመንቱ ገለጾ ፤ በ30 ቀናት ወስጥ አሽጎና ሙሉ ትራንስፖርቱን ችሎ ወደ ገዢው አገር ወደብ ድረስ እንደሚያደርስ አስታውቋል ። ስኳሩን ወደ ወደብ የማድረስ የኢትዮጵያ ግዴታ ስለሆነ ከፍተኛ ልምድ ይገኝበታል ያለው ማኔጅመንቱ ፤ የጭነት ስራቱን ለመከታተልና ሊያጋጥሙ የሚችሉ ችግሮችን ለማቃለልም ከፍተኛ የድርጅቱ ማኔጅመንት አባላት ወደ ጅቡቲ መጓዛቸውን አስረድቷል ። የአውሮፓ ሀብረት ከተያዘው የአውሮፓውያን አመት ጀምሮ እስከ 2006 ድረስ ከድሃ አገሮች ጋር የሚያደርገውን የምርት ግዢ በ15 በመቶ እያሳደገው እንደሚሄድ እና አገሮችም የገበያ እጦት ችግራቸውን በመቅረፍ ትራትና ብዛት ያለውን ምርት በማቅረብ ተወዳዳሪ እንደሚያደርጋቸው ማኔጅመንቱ አስታውቋል ። የአውሮፓ ሀብረት በከፍተኛ ዋጋ ትሬ ስኳርን የሚገዛው ገበያ ኖሮት ሳይሆን ድሃ አገሮች ከእርዳታ እና ከልገሳ ወጥተው የምርት ሂደታቸውን ለማሳደግና ለማበረታታት እንዲችሉ መርሃ-ግብር በመንደፉ መሆኑን ከማኔጅመንቱ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="meg16a06.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8.5625 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="16/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5625 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ።
<doc id="meg17a02.htm">
<title>
ሁለት የግል ባንኮች የብድር ወለድ ተመንን ወደ 8 እና 7 ነጥብ 5 በመቶ ቀነሱ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="17/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ የቀዘቀዘውን እንቨስትመንት ለማንቀሳቀስ በተቀማጭ ወለድ ተመን ላይ በወሰደው እርምጃ መሰረት ሁለት የግል ባንኮች የወለድ ተመን ቅነሳ ማድረጋቸውን አስታወቁ ። የአዋሽ እንተርናሽናል ባንክ የገበያ ልማት ስራ አስኪያጅ ዶክተር ላቀው አለሙ እና የአቢሲኒያ ባንክ ህዝብ ግንኙነት ሃላፊ አቶ ጌታቸው ነጋሽ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ ብሄራዊ ባንክ ያወጣውን መመሪያ በመከተል የባንኮቹ ማኔጅመንት ኮሚቴዎች የወለድ ተመን ለመቀነስ ውሳኔ ሰጥተዋል ። በዚህም መሰረት የአዋሽ ባንክ የተቀማጭ ወለድን ተመን ወደ 3 በመቶ ማውረዱን እና 11 በመቶ የነበረውን የብድር ወለድ ተመን ወደ 8 በመቶ ዝቅ ማድረጉን ዶክተር ላቀው ገልጸዋል ። የአቢሲኒያ ባንክም በበኩሉ የባንኩ ማኔጅመንት ከመጋቢት 13 ቀን ጀምሮ የተቀማጭ ወደ 3 በመቶ እና የብድር ወለድ ተመን ከ11 በመቶ ወደ 7 ነጥብ 5 በመቶ ዝቅ እንዲል መወሰኑን አቶ ጌታቸው አስታውቀዋል ። በአገሪቱ ውስጥ 13 ቅርንጫፎች ያሉት የአቢሲኒያ ባንክ 128 ሚሊየን ብር የተከፈለ ፣ 265 ሚሊየን ብር የተፈረመ 530 ሚሊየን የተፈቀደ ካፒታል እንዳሉት አቶ ጌታቸው አስረድተዋል ። የአዋሽ እንተርናሽናል ባንክም በ24 ቅርንጫፎቹ ወደ 100 ሚሊየን ብር የሚደርስ ካፒታል እና ከ120 ሺ በላይ ደንበኞች እንዳሉት ከዶክተር ላቀው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="meg17a03.htm">
<title>
ማሀበሩ በአፋር ያሰራቸው ስምንት ትምህርት ቤቶች አገልግሎት መስጠት ጀመሩ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="17/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ሙስሊሞች እርዳታና ልማት ማሀበር በአፋር ክልል በዞን 3 አሚባራ ወረዳ ያሰራቸውን ስምንት ትምህርት ቤቶች ሰሞኑን ለአገልግሎት ማብቃቱን አስታወቀ ። የማሀበሩ ዳይሬክተር ሀጂ አዳነ ማሙዬ እንደገለጹት ማሀበሩ በ600 ሺ ብር ወጪ ያስገነባቸው ትምህርት ቤቶች የትምህርት እድል ያላገኙ 540 የአርብቶ አደሩን ልጆች ለመጀመሪያ ጊዜ ተቀብሎ መሰረታዊ የቋንቋ ፣ የሂሳብና የአካባቢ ሳይንስ ትምህርት እንዲጀምሩ አድርጓል ። ሀጂ አዳነ እንደገለጹት ማሀበሩ 11 በመቶ ብቻ የሆነውን የተማረ የአፋር ህዝብ ቁጥር ለማሳደግ በሌሎችም ወረዳዎች ተመሳሳይ ትምህርት ቤቶችን የማስፋፋት እቅድ አለው ። እንዲሁም ለ16 መምህራን ለስምንት የትምህርት አመራር አካላትና ለአምስት ሱፐርቫይዘሮች ከመጋቢት 2 እስከ 13 ቀናት ስልጠና የተሰጣቸው መሆኑን ዳይሬክተሩ ገልጸው ፤ የትምህርት አሰጣጡ በተሻለ ሁኔታ እንዲካሄድ ስልጠናው ቀጣይነት እንዳለውም አስታውቀዋል ። የዞኑ ሶስት መስተዳድር ሰብሳቢ አቶ አህመድ መሀመድ በትምህርት ቤቶቹ ምረቃ ላይ እንደገለጹት ማሀበሩ የአርብቶ አደሩ ልጆችን በተንቀሳቃሽ ሳይሆን በቋሚ ትምህርት ቤት ትምህርት እንዲያገኙ ማድረጉ ለሌሎችም ድርጅቶች አራያ ሊሆን የሚችል ነው ብለዋል ። የአሜሪካ አምባሳደር ተወካይ ሚስተር ዴቪድ ቤከር በበኩላቸው የአፋር ብሄረሰብ ለልማት እንዲንቀሳቀስና በጎጂ ባህሎች የባህሪ ለውጥ እንዲያመጣ በትምህርትና ስልጠና መታገዝ እንዳለበት መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg17a04.htm">
<title>
የሚቲዎሮሎጂ ትምህርት በዲግሪ ደረጃ ሊሰጥ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="17/1994/(WIC)/" />
በአርባ ምንጭ ውሃ ቴክኖሎጂ እንስቲቲዩት የሚቲዎሮሎጂ ትምህርት በዲግሪ ደረጃ ሊሰጥ መሆኑን የብሄራዊ የሚቲዎሮሎጂ አገልግሎት ድርጅት አስታወቀ ። የድርጅቱ ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ በኩረእዮን ካሳሁን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ትምህርቱን በመጪው አመት ጀምሮ በዲግሪ መርሀ-ግብር ለመስጠት መምህራን ከውጭ የመጡ ሲሆን አስፈላጊ የሆኑ መእህፍትና ቁሳቁስ የማሟላቱ ስራም እየተጠናቀቀ ነው ። በተለይም ለትምህርት ክፍሉ የሚያስፈልገውን ልዩ ላቦራቶሪ የአለም የሚቲዎሮሎጂ ድርጅት እንዲያሟላ እርዳታ መጠየቁንና ለጥያቄውም ቀና ምላሽ ይኖራል ተብሎ መገመቱን ዋና ስራ አስኪያጁ ገልጸዋል ። በሚቀጥለው አመት ተማሪዎችን መቀበል ለሚጀምረው የሚቲዎሮሎጂው የትምህርት ክፍል ቅድመ ዝግጅት ይሆን ዘንድ ለኢኒስቲትዩቱ የመጀመሪያ አመት ተማሪዎች በ" ኮመን ኮርስ " መስጠት መጀመሩን ዋና ስራ አስኪያጁ ተቁመዋል ። ትምህርት ክፍሉ ሙሉ በሙሉ ስራ ሲጀምር የሚቲዎሮሎጂ ሙያ ብቃትን የሚያጎለብቱ የፊዚክስ ፣ ሂሳብና ሚቲዎሮሎጂ የተለያዩ የትምህርት አይነቶች እንደሚካተቱ አስረድተዋል ። አቶ በኩረእዮን አያይዘውም በቀጣዮቹ አመታት የትምህርት ክፍሉ በዲፕሎማ ደረጃ ትምህርት ለመስጠት የሚያስችለውን ዝግጅትም እያደረገ መሆኑን ገልጸው ፤ በሁለቱ ፕሮግራሞች የሚሰለጥኑት ባለሙያዎች ድርጅቱ ያለበትን የሰው ሃይል እጥረት እንደሚያቃልሉ አመልክተዋል ። ቀደም ሲል ድርጅቱ በዲግሪና በድህረ-ምረቃ ፕሮግራም የሚያስፈልጉትን ባለሙያዎች በከፍተኛ ወጪ ወደ ህንድ ፣ ኬንያ ፣ እንግሊዝና ሌሎችም አገሮች እየላከ ያሰለጥን እንደነበር ከሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="meg17a05.htm">
<title>
ነዋሪዎቹ ድህነትን ለመዋጋት ከኦህዴድ ጎን እንደሚቆሙ አረጋገጡ ።
</title>
<dateline place="ክልል" month="መጋቢት" date="17/1994/(WIC)/" />
የኦሮሞ ህዝብ ዴሞክራሲያዊ ድርጅት / ኦህዴድ / የህዝቡን ትግል እየመራ ለፖለቲካዊ ድሎች እንዳበቃ ሁሉ ድህነትን በመዋጋት ተመሳሳይ ድል እንዲመዘገብ ድርጅቱ ላቀረበው ትሪ ከጎኑ እንደሚቆሙ የጅማ ከተማ ነዋሪዎች ገለጹ ። ቁጥራቸው ከ20 ሺ በላይ የሚሆኑ የጅማ ከተማ ልዩ ልዩ የሀብረተሰብ ክፍሎች ኦህዴድ የተመሰረተበትን 12ኛ አመት ልደት በአል ምክንያት በማድረግ በከተማው ድል ስታዲየም ባደረጉት ህዝባዊ ሰልፍ እንደገለጹት ድርጅቱ ለሚያቀርበው ማንኛውም የልማት ትያቄ ፈጣን ምላሽ ለመስጠት ተዘጋጅተዋል ። ህዝቡ የተለያዩ መፈክሮችን አንግቦ በከተማው በመዘዋወር ደስታውን በገለጸበት ወቅት ገጠርን ያማከለ አዲሱን የልማት ስትራቴጂ ለመተግበር ከድርጅቱ ጎን እንደሚሰለፍ አመልክቷል ። የጅማ ዞን ኦህዴድ ጸሀፊና የመስተዳድሩ ሊቀመንበር አቶ አሊ ሲራጅ የድርጅቱን አቋም መግለጫ በንግግር ካሰሙ በኋላ እንደተናገሩት ወረዳና ቀበሌን ያማከለውን የልማት መርሃ-ግብር ከግብ በማድረስ ፈጣን የልማት እድገት ለማስመዝገብ ህዝቡ ከነበረው ተሳትፎ ይበልጥ አጠናክሮ መሄድ ይኖርበታል ። በተመሳሳይ ኦህዴድ የተመሰረተበትን 12ኛ አመት ለማክበር ዛሬ በነቀምቴ መስቀል አደባባይ ለተሰበሰበው ህዝብ የዞኑ የድርጅቱ ጸሀፊ እና የዞኑ ሊቀመንበር አቶ አለማየሁ በቀለ እንደተናገሩት በአሁኑ ጊዜ ከድህነት የበለጠ ተላት ባለመኖሩ ህዝቡ ድህነትን ለማጥፋት ከምን ጊዜውም በላይ በእናት መታገል ይኖርበታል ። የተነደፈው የልማት ስትራቴጂ የልማት ሃይሎችን የጋራ ቅንጅት ስለሚጠይቅ ህዝቡ ፣ ባለሀብቱና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች እንደከዚህ በፊቱ ሁሉ ከኦህዴድ ጎን ተሰልፈው በድህነት ላይ እንዲዘምቱ ትሪ አቅርቧል ። በነቀምቴ ከተማ በተከበረው በዚሁ በአል ላይ በሺዎች የሚቆጠሩ የመንግስት ሰራተኞችና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች እንዲሁም የተለያዩ የሀብረተሰብ ክፍሎች መገኘታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg18a01.htm">
<title>
የኢትዮጵያ ቱሪዝም ኮሚሽን በስዊድን አለም አቀፍ አግዚቪሽን ተሳተፈ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="18/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ቱሪዝም ኮሚሽን በስዊድን አለም አቀፍ የጉዞና ቱሪዝም ንግድ ኤግዚቪሽን መሳተፉን የውጪ ጉዳይ ሚኒስቴር አስታወቀ ። የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር በስዊድን የኢትዮጵያ አምባሲን ተቅሶ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ እንዳመለከተው ካለፈው መጋቢት 12 እስከ 15 በጉተምበርግ በተደረገው አግዚቢሽን የኢትዮጵያ ትንታዊነት ፣ የሰው ልጅ መገኛነት እንዲሁም የተፈጥሮ መስህቦችና ባህላዊ ቅርሶች ባለቤትነት ተንጸባርቋል ። በሰላሳ አምስት ሺ ጎብኚዎች የተመለከተው አግዚቢሽን ጋዜጠኞችና ሪፖርተሮች ስለ እትዮጵያ ለመጻፍ በጎ ፍላጎት ያሳዩበት ፣ በርካታ የጉብኝት አስተባባሪዎች በአፍሪካ የቱሪዝም ፕሮግራማቸው እትዮጵያን ለማካተት የተነሳሰቡትና የቱሪስት መስህብነቷ ጎልቶ የወጣበት እንደነበር መግለጫው ተቁሟል ። ከኤግዚቢሽን ፕሮግራሙ የሰካንዲኒቪያን አገሮች ለኢትዮጵያ ተስፋ ሰጭ የቱሪስት ገበያ ያለባቸው መሆናቸው ግንዛቤ እንደተወሰደለት መግለጫው አመልክቶ ፤ በቀጣዩ አመት ተመሳሳይ ዝግጅት ላይ ከፍተኛ ተሳትፎና የቅስቀሳ ስራ ለመስራት መታቀዱን አስረድቷል ። ለአስራ ዘጠነኛ ጊዜ በተዘጋጀው የስዊድን አግዚቢሽን ላይ ኮሚሽኑ ከስቶክሆልም የኢትዮጵያ አምባሲ ፣ ከኢትዮጵያ አየር መንገድ ፤ ግሪን ላንድ ፣ ኪብርና ግዮን ከተባሉ የጉዞ ወኪሎች ጋር በመተባበር ነው ።
<doc id="meg18a02.htm">
<title>
በኦሮሚያ የዳኞች የስራ ላይ ስልጠና ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="አምባ" month="መጋቢት" date="18/1994/(WIC)/" />
በኦሮሚያ ክልል የሚገኙ የወረዳ ዳኞችን የሙያ ብቃት ለማሳደግ የሚያስችል የአንድ ወር የስራ ላይ ስልጠና በአምቦ ከተማ ዛሬ ተጀመረ ። ስልጠናው በንግግር የከፈቱት የኦሮሚያ ተቅላይ ፍርድ ቤት ፕሬዚዳንት አቶ ተሻለ አበራ እንዳስታወቁት ስልጠናው የዳኞች ሙያዊ ብቃት እንዲዳብርና ሙያው በሚጠይቀው ስነ-ምግባር እንዲታነጹ ከፍተኛ ጠቀሜታ ይኖረዋል ። የፌዴራሉ ተቅላይ ፍርድ ቤት ከአሜሪካ ተረዶ ድርጅት / ዩኤስ ኢይድ / ጋር በመተባበር ባዘጋጀው በዚሁ ስልጠና ላይ ከሁሉም ወረዳዎች የተውጣጡ 105 የወረዳ ዳኞች ተካፋይ እንደሚሆኑ ፕሬዚዳንቱ አስታውቀዋል ። ፕሬዝዳንቱ እንዳሉት በክልሉ የተለያዩ ወረዳዎች ወጥ የሆነ የህግ አተረጓጎም እና አሰራር እንዲኖር እንዲሁም በዳኝነት ስራ እንስ ሃሳብ ዙሪያ አንድ አይነት መግባባት እንዲኖር የስልጠናው እገዛ ከፍተኛ ነው ። በክልሉ ያሉ ዳኞች ቁጥራቸው አነስተኛ ከመሆኑ አንጻር ስራ ላይ ያሉትን ውስን ዳኞች በሙሉ አቅም በመጠቀም የፍትህ ተግባሩን ለማቀላጠፍ እንደሚያግዝም አቶ ተሻለ ተቁመዋል ። በ12 የተለያዩ ርእሰ ጉዳዮች ትምህርት የሚሰጡት በሙያው የብዙ አመት ልምድ ያላቸውና የአሰልጣኝነት ስልጠና የተከታተሉ ባለሙያዎች መሆናቸውን የጠቆሙት ፕሬዚዳንቱ ስልጠናው በኦሮምኛ ቋንቋ መዘጋጀቱንም አስረድተዋል ። በፌዴራሉ ተቅላይ ፍርድ ቤት የዳኞች ስልጠና ፕሮግራም ስህፈት ቤት አስተባባሪ ወይዘሪት ትእግስት ሰናይ በበኩላቸው ስልጠናው በክልሉ 1 ሺ 300 ዳኞችን ለማሰልጠን በተያዘው እቅድ መሰረተ የመጀመሪያ መሆኑን ገልጸዋል ። አስተባባሪዋ እንዳሉት ተመሳሳይ ስልጠናዎች በጅማና በአዳማ ከተማዎች በቅርቡ ይሰጣሉ ። ዩኤስ አይድ በሁሉም ክልሎች የዳኞችን ሙያዊ ብቃት ለማጎልበት በያዘው የሁለት አመት የስልጠና ፕሮግራም መሰረት ተመሳሳይ ስልጠና ለመስጠት 1 ሚሊየን 972 ሺ የአሜሪካን ዶላር መመደቡን አስተባባሪዋ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg18a04.htm">
<title>
በጎ አድራጊዋ ለድሀ ሴት ተማሪዎች ትምህርት 963 ሺ ብር መደቡ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="18/1994/(WIC)/" />
ፕሮፌሰር ሪታሌቪ ሞንታልቼኒ የተባሉ በጣሊያን አገር የሚኖሩ በጎ አድራጊ እትዮጵያ ውስጥ የሚኖሩ ረዳት የሌላቸው 30 ድሃ ሴት ተማሪዎች በዩኒቲ ኮሌጅ በዲግሪ መርሃ ግብር እንዲማሩ ለአምስት አመታት 963 ሺ ብር መመደባቸውን የአሜሪካ አይሁድ ቅንጅት በጎ አድራጎት ድርጅት አስታወቀ ። የድርጅቱ የኢትዮጵያ ተጠሪ ዶክተር ግርማ ቶሎሳ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ ፕሮፌሰሯ የመደቡት ገንዘብ ለትምህርት ቤት ክፍያ ፣ ምግብ ፣ አልባሳት ፣ ቤት ኪራይ ፣ መጻህፍት እና ሌሎችን ሙሉ ወጪዎች የሚሸፍን ነው ። ለተማሪዎቹ በነፍስ ወከፍ ለአምስት አመት የተመደበላቸው 32 ሺ 100 ብር ሁሉንም ወጪያቸውን በሀገር ውስጥ መሸፈን እንደሚችል በጥናት መረጋገጡንም ዶክተር ግርማ ተቁመዋል ። እንደ ዶክተር ግርማ ገለጻ ድርጅቱ ባደረገው እንቅስቃሴ የትምህርቱ እድል ተጠቃሚ የሚሆኑ 10 ተማሪዎች ከጎንደር እና ቀሪዎቹ 20 ተማሪዎች ከተለያዩ ክልሎች የተውጣጡ ችግረኛ ተማሪዎች ናቸው ። ድርጅቱ የትምህርት እድሉን ሌሎች እንዲያገኙ ለፕሮፌሰር ሪታ ባደረገው ትሪ ለ30 ሌሎች ሴት ድሃ ተማሪዎች ተጨማሪ 963 ሺ ብር ብር መመደባቸውን ተጠሪው ገልጸው ፤ ከሚመለከታቸው አካላት ጋር በመቀናጀት ተማሪዎች መመረጣቸውን አስታውቀዋል ። በገጠሪቱ እትዮጵያ የመዋእለ ህጻናት ትምህርትን ለማስፋፋትና ትምህርቱን ለማዳረስ ድርጅቱ በዝግጅት ላይ እንደሚገኝ ዶክተር ግርማ ገልጸው ፤ በአሜሪካ የሚኖሩ የአይሁድ ማሀበረሰብ አባላት ለዚህም ድጋፍ እንደሚሰጡ ማረጋገጣቸውን አስረድተዋል ። ከጎንደርና ቡታጅራ ከተማዎች ተመርጠው የሚረዱት ተማሪ አስካለ ሲሳይ እና ተማሪ በላይነሽ ወልደአረጋይ በሰጡት አስተያየት 12ኛ ክፍልን ካጠናቀቁ በኋላ ረዳት በማጣታቸው የመማር እድል ሳያገኙ መቆየታቸውንና ድርጅቱ ባደረገላቸው ድጋፍ ለመማር መብቃታቸውን ተናግረዋል ።
<doc id="meg18a05.htm">
<title>
ኣርሶ አደሮች ገበያ ተኮር የእርሻ ዘዴን እንዲከተሉ ስልጠና እየተሰጠ ነው ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="መጋቢት" date="18/1994/(WIC)/" />
በሃገሪቱ ያሉ አርሶ አደሮች ገበያ ተኮር የእርሻ ዘዴን እንዲከተሉ እና ወጪያቸውን ከገቢያቸው ጋር ማጣጣም እንዲችሉ የሚረዳ የአቅም ግንባታ ስልጠና እየተካሄደ ነው ። ካለፈው ሰኞ ጀምሮ በአዳማ ከተማ በመካሄድ ላይ ባለው የግብርና አክስቴንሽን የአሰልጣኞች ስልጠና በግብርና ሚኒስቴር የኤክስቴንሽን መምሪያ ከፍተኛ አክስፐርት አቶ ሳሙኤል አብዮ ዛሬ እንደገለጹት ስልጠናው ያስፈለገው አርሶ አደሮች የተወኑ የሰብል አይነቶችን በየአመቱ ማምረታቸውንና ወጪያቸውን ከገቢ ጋር አለማጣጣማቸው በኑሮአቸውና በአገሪቱ እኮኖሚ ላይ ችግር በማስከተሉ ነው ። ከዚህ አንጻር አርሶ አደሮች ለእርሻ የሚያወጡትን ጉልበትና ጊዜ በገንዘብ ከማስላት ጀምሮ የምርት ግባቶችን በውጪ በመመዝገብ ከሚያገኙት የምርት ገቢ ጋር በማነጻጸርና የተሻሻሉ የእርሻ ዘዴዎችን በመጠቀም ኑሮአቸውን እንዲለውጡ ለማድረግ መታቀዱን አክስፐርቱ ተናግረዋል ። የግብርና ሚኒስቴር ከብሄራዊ ማዳበሪያ አጀንሲ ጋር በመተባበር ያዘጋጀው ይኸው የአሰልጣኞች ስልጠና ለአምስት ቀናት የሚቆይ ሲሆን ከኦሮሚያ ፣ ደቡብ ፣ ቤንሻንጉል ጉሙዝ ፣ ጋምቤላ እና ከአዲስ አበባ ግብርና ቢሮዎች የተውጣጡ የኤክስቴንሽን ባለሙያዎች ተሳታፊ ሆነዋል ። በስልጠናው የመስኖ ውሃ ልማት እና አጠቃቀም ፣ የኤክስቴንሽን ማእቀፍ ስራዎች እቅድና ግምገማ ፣ ዘመናዊ የቤት እንስሳት አረባብና የጸረ-ሰብል ተባዮች ቁጥጥር ዘዴዎች ቸምሮ 10 ያህል ትናታዊ እሁፎች እንደሚቀርቡ የገለጹት አቶ ሳሙኤል ፤ ስልጠናው በቀጣይ በየክልሎቹ ከባለሙያ እስከ አርሶ አደሩ በየደረጃው እንደሚቀጥል ማሳወቃቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg18a06.htm">
<title>
ኢትዮጵያዊቷ አምባሳደር ለፈረንሳይ ፕሬዚዳንት የሹመት ደብዳቤያቸውን አቀረቡ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="18/1994/(WIC)/" />
በፈረንሳይ የኢትዮጵያ ልዩ መልእክተኛና ባለሙሉ ስልጣን አምባሳደር ሆነው የተሾሙት አምባሳደር ሳህለወርቅ ዘውዴ የሹመት ደብዳቤያቸውን ለፈረንሳይ ፕሬዚዳንት ዛክ ሺራክ ማቅረባቸው የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ገለጹ ። የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር በፓሪስ የኢትዮጵያ አምባሲን ተቅሶ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጸው አምባሳደሯ ትናንት ደብዳቤያቸውን ባቀረቡበት ወቅት ከፕሬዚዳንቱ ጋር በኢትዮጵያና በፈራንሳይ መካከል ለረዥም ጊዜ የቆየው የሁለትዮሽ ግንኙነት ሊጠናከር በሚችልበት መንገድ ላይ ተወያይተዋል ። እንዲሁም እትዮጵያ በአካባቢዋ ፣ በአፍሪካና በኔፓድ ላይ ስለምትጫወተው አቢይ ሚና የመመካከርና አብሮ የመስራት አስፈላጊነት ላይ መወያየታቸውን መግለጫው ተቅሷል ። አምባሳደሯ የሹመት ደብዳቤያቸውን ባቀረቡበት ወቅት የፈረንሳይ የትብብር ሚኒስትር ዲሌጌ ሚስቴር ቻርልስ ደከላንና የፕሬዚዳንቱ የአፍሪካ ጉዳዮች አማካሪ ሚስቴር ዱ ፑስ ተገኝተዋል ።
<doc id="meg18a07.htm">
<title>
በሀድያ የከፍተኛ ደረጃ ህብረት ስራ ማሀበር /ዩኒየን/ ሊቋቋም ነው ።
</title>
<dateline place="ሆሳእና" month="መጋቢት" date="18/1994/(WIC)/" />
የሀድያ ዞን አርሶ አደሮች የተሻለ የእህል ገበያ እንዲያገኙ የሚረዳ የከፍተኛ ደረጃ ህብረተሰብ ስራ ማሀበር " ዩኒየን " ለማቋቋም ዝግጅቱ መጠናቀቁን የዞኑ ህብረት ስራ ማሀበር ስህፈት ቤት አስታወቀ ። በጽህፈት ቤቱ የማሀበራት ማዳረጃ ቡድን መሪ ወይዘሮ ሮማን አፍሬም ዛሬ በሆሳእና ከተማ በተካሄደው አውደ ጥናት ላይ እንደገለጹት 10 ማሀበራትን የሚያቅፈውን ዩኒየን ለማቋቋም በዞኑ ሰብል አብቃይ ወረዳዎችና ማህበራት የሚገኙባቸው አካባቢዎች ተለይተዋል ። እንደ ቡድን መሪዋ ገለጻ ዩኒየኑን ማቋቋም ያስፈለገው ማሀበራቱ የካፒታል እጥረት ሳያጋጥማቸው ለአርሶ አደሩ በተመጣጣኝ ዋጋ ግባት ለማቅረብ ፣ የብድር አገልግሎት ለመስጠት እንዲሁም ምርታቸውን ገበያ አፈላልጎ በተሻለ ዋጋ ለመሸጥ የመጋዘን አገልግሎት እንዲያገኙ ለማገዝ ነው ። ዩኒየኑ በተመጣጣኝ ዋጋ ሸቀጥ አሸቀጥ ለአባላቱ በማቅረብ ከፍተኛ አስተዋእኦ እንደሚኖረው የገለጹት ቡድን መሪዋ ፤ አዲስ ስለሚመሰረተው ማሀበር አደረጃጀትና ተቀሜታ አባላቱ ስልጠና ማግኘታቸውን አስረድተዋል ። የአውደ ጥናቱ ተሳታፊዎች በበኩላቸው የዩኒየኑ መመስረት ገጠርና ግብርናን ማእከል ላደረገው የልማት ስትራቴጂ አጋዥ እንደሚሆን ገልጸው ፤ ቀደም ሲል በአመራር አካላት ከየማ ሀበራቱ የተመዘበረው ገንዘብ የሚመለስበት ሁኔታ እንዲመቻችላቸው ተይቀዋል ። በአውደ ጥናቱ ላይ የማሀበር አባላቶች ፣ የወረዳ ምክር ቤት አመራሮችና የፍትህ አካላት መሳተፋቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg18a08.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8 ነጥብ 5626 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="18/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5626 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5626 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5625 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8 ነጥብ 5626 ሆኗል ። ባንኩ በትላንትናው እለት ለአንድ የአሜሪካ ዶላር የቀረበው የምንዛሪ ተመን 8 ነጥብ 5625 መሆኑን አስታውሷል ።
<doc id="meg19a01.htm">
<title>
በድህነት ቅነሳ ዝግጅቱ ሁሉም በንቃት እንዲሳተፍ ፕሬዚዳንት ግርማ ጥሪ አቀረቡ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="19/1994/(WIC)/" />
በኢትዮጵያ 45 በመቶ የሚሆነው ህዝብ መሰረታዊ ፍላጎቶቹን በበቂ የማያሟላ በመሆኑና የድህነት ገእታው ከከተማው ይልቅ በገጠር ጎልቶ ስለሚታይ በድህነት ቅነሳው ዝግጅት የሁሉም ተሳትፎ እንደሚያስፈልግ የኢፌዴሪ ፕሬዚዳንት አመለከቱ ። ፕሬዚዳንት ግርማ ወልደጊዮርጊስ የኢትዮጵያ የልማትና ድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ሰነድ ዝግጅት የፌደራል ምክክር ስብሰባ ዛሬ በአፍሪካ እኮኖሚ ኮሚሽን አዳራሽ ሲከፈት ባደረጉት ንግግር ፤ በአገሪቱ ያለውን የድህነት ህይወት ለመለወጥ በህዝቡ ወሰንዬለሽ ተሳትፎ ልማትን ለማፋጠንና ፍትሃዊ ተጠቃሚነቱን ለማረጋገጥ በተዘረጋው የዴሞክራሲያዊና ያልተማከለ የአስተዳደር ስራት ሀብረተሰቡ በያለበት እራሱን በራሱ ማስተዳደር ይጠበቅበታል ። የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ከይዘቱ ባሻገር ሊተኮርበት የሚገባው ያዘገጃጀት ሂደቱ ነው ያሉት ፕሬዚዳንት ግራም ፤ ሰነዱ በመንግስት አመራር የሚዘጋጅ ቢሆንም ድህነትን በማቃለል ረገድ ውጤታማ ለመሆን የሚቻለው ከዝግጅት እስከ አፈጻጸም ባሉት ልዩ ልዩ ምእራፎች የአጠቃላይ ህብረተሰብ ተሳትፎ ሲታከልበት እንደሆነ ፕሬዚዳንት ግርማ አስገንዝበዋል ። የሰነዱ ዝግጅት ሂደት መንግስት ባስቀመጠው የዝግጅት መዋቅር በየክልሉ ወካይ በሆኑ ወረዳዎች ህዝቡ እንዲመከር መደረጉን ፕሬዚዳንቱ አስረድተዋል ። በመሆኑም የሀገሪቱን እኮኖሚና ማሀበራዊ ልማት ለማፋጠንና ድህነትን በዘላዊነት ለማስወገድ ብርቱና የተቀናጀ ቀጣይ ትራት እንዲደረግ ፕሬዚዳንት ግርማ ትሪ አቅርበዋል ። ለዚህም የጋራ ራእይ በመያዝ የመንግስትን ፣ የግሉን ፣ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችንና የህዝቡን አቅም በማቀናጀጀት በተጀመረው የልማትና የድህነት ቅነሳ ዝግጅት በስፋት መሳተፍ እንደሚያስፈልግ ፕሬዚዳንቱ አስረድተዋል ። በመሆኑም እንደ ፕሬዚዳንቱ ገለጻ ሃገሪቱ ካለሉባት የተወሳሰበ ችግሮች አንጻር አስፈላጊ ያልሆኑና ትኩረት የማይጠይቁ ባይኖሩም ፣ የቅድሚያ ቅድሚያ ሊሰጣቸው የሚገቡ ጉዳየዮችን ለይቶና አትኩሮት ሰጥቶ መሰረታዊ አቅጣጫ በማስያዝ ልማትን በማፋጠን ድህነትን በሂደት እያስወገዱ መሄድ ያስፈልጋል ። የገንዘብና እኮኖሚ ልማት ሚኒስትር አቶ ሶፊያን አህመድ በበኩላቸው የልማትና ድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ሰነድ ዝግጅቱ በክልልና ወረዳ ምክክሩ በተሳካ ሁኔታ መካሄዱን አስታውቀዋል ። ሁሉንም የአገሪቱን ወረዳዎች በምክክሩ ለማሳተፍ የበጀት ችግር ማነቆ መሆኑን የጠቆሙት አቶ ሶፊያን ፤ ወካይ በተባሉና በተመረጡ 116 ወረዳዎች በልዩ ልዩ ርእሶች ላይ ውይይቱ በመካሄዱ በአሁኑ ወቅት ምክክሩ መቋጫው ላይ ደርሷል ብለዋል ። ስለዚህም የወረዳዎች ምክክር ውጤት ደግሞ በክልል ደረጃ በተደረገው ምክክር ዳብሮ ለፌዴራሉ ምክክር አንድ ለአንድ አጀንዳ እንደቀረበ ሚኒስትሩ ገልጸው ፤ ሰነዱ በኢትዮጵያ ተጨባጭ ሁኔታ ላይ የተመሰረተና አገር በቀል መሆኑን አስረድቷል ። በሰነድ ዝግጅቱ ላይ የንግድ ማህበረሰብ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የማሀበራዊ ትናት መድረክ ፣ የኢትዮጵያ የኢኮኖሚ ማሀበር ፣ እንተር አፍሪካ ግሩፕና ሌሎች ላደረጉት እገዛ አቶ ሶፊያን ምስጋና አቅርበዋል ። ለሶስት ቀናት በሚቆየው በዚሁ ስብሰባ ላይ በኤች አይ ቪ ኤድስ ፣ በድህነት ቅነሳ ስትራተጂ በኢትዮጵያ ፣ የክትትልና ግምገማ ስራት የሴክተር ልማት እና በሌሎችም ላይ ውይይት እንደሚካሄድ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg19a02.htm">
<title>
በአማራ በስድስት ወራት በተከናወኑ የልማት ስራዎች አበረታች ውጤት ተገኘ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="መጋቢት" date="19/1994/(WIC)/" />
በአማራ ክልል ባለፉት ስድስት ወራት በተከናወኑ የልማት ስራዎች አበረታች ውጤት መመዝገቡ ተገለጸ ። ዛሬ ሁለተኛ ቀኑን በያዘው የክልሉ ምክር ቤት 4ኛ መደበኛ ጉባኤ ላይ የክልሉ ርእሰ መስተዳድር አቶ ዮሴፍ ረታ ያቀረቡት የስራ አፈጻጸም ሪፖርት እንዳመለከተው በምክር ቤቱ በአቅም ግንባታ ፣ ለገጠር ልማት ፣ ከተማ ልማት ፣ በዴሞክራሲ ስራት ግንባታ ፣ ገንዘብና ፕላን የተከናወኑ ስራዎች አፈጻጸም አበረታች ነው ። በአቅም ግንባታው ዘርፍ ባለፉት ስድስት ወራት ከተከናወኑት አበይት ተግባራት ውስጥ የክልሉን መስተዳድር እንደገና የማደራጀት እንዲሁም በቴክኒክና ሙያ ስልጠናዎች በመደበኛ የትምህርት ፕሮግራሞች የተለያዩ የሀገር ውስጥና የውጪ ሀገር ስልጠናዎች እንደተሰጡ የርእሰ መስተዳድሩ ሪፖርት ገልጿል ። በተለይ ምክር ቤቱ 3ኛ መደበኛ ጉባኤ ከወሰናቸው ጉዳዮች ውስጥ የክልሉ መንግስት አወቃቀር በአዲስ መልክ ለማስተካከል በተወሰደው እርምጃ የአስፈጻሚው አካል ከህግ አውጪው ተለይቶ እንዲደራጅ የተደረገ ሲሆን ፤ ቢሮዎችና ስህፈት ቤቶችን በአዲስ መልክ ለማደራጀትና ስልጣንና ተግባራቸውን ለመወሰን በምክር ቤቱ ጸድቆ በወጣው አዋጅ መሰረት ተደራጅተው ስራ መጀመራቸው በሪፖርቱ ተመልክታል ። በዚህም አስፈጻሚ መስሪያ ቤቶችን ከክልል እስከ ቀበሌ ድረስ በአግባቡ ለማዋቀር በየደረጃው የሚኖረውን መዋቅርና የሰው ሃይል ስምሪት እንደገና ለማደራጀት የሰራተኞች ድልድል በመካሄድ ላይ መሆኑ በሪፖርቱ ተጠቅሷል ። የሰው ሃይል በማልማት ረገድም ገጠርና ግብርናን ማእከል ያደረገውን የልማት ስትራተጂን መመገብ በሚያስችል መልኩ በግብርናና ከግብርና ውጪ በሆኑ የቴክኒክና ሙያ ስልጠና እና በመደበኛ ትምህርት ፕሮግራም ትኩረት መስጠቱንም ሪፖርቱ ተቁመዋል ። በጥቅሉ በዘንድሮ በጀት አመት በክልሉ የ6 ወራት የስራ አፈጻጸም በአዲሱ መዋቅር አደረጃጀትና ቢሮዎችን በአዲስ መልክ ለማቋቋም ከተሰጠው ትኩረት ሌላ ለአጣዳፊ ስራዎች ትኩረት ተስጥቶ አመርቂ ስራዎች መከናወናቸውን ሪፖርቱ ተቁሟል ። ጉባኤው በዛሬው ውሎው በቀረበው ሪፖርት ላይ በመወያየት ማሻሻያዎችና እርምቶች እንደሚሰጥ እና እንደሚያጸድቅ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg19a03.htm">
<title>
የትግራይ ክልልን የሚጎበኙ ቱሪስቶች ቁጥር በእጥፍ ቸመረ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="መጋቢት" date="19/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ክልል የሚገኙ ታሪካዊ ቦታዎችን ለመጎብኘት የሚመጡ ቱሪስቶች ቁጥርና ከዘርፉ የሚገኘው ገቢ እየጨመረ መምጣቱን የክልሉ ቱሪዝም ኮሚሽን አስታወቀ ። በኮሚሽኑ የቱሪዝም ልማት መምሪያ ተወካይ አቶ ገብረእግዚአብሄር ናይዝጊ እንደገለጹት ባለፉት ስድስት ወራት ብቻ 3 ሺ 300 የውጪና 7 ሺ 331 የአገር ውስጥ ጎብኚዎች ክልሉን ጎብኝተዋል ። በግማሽ አመቱ ክልሉን የጎበኙ የውጭ ቱሪስቶች ቁጥር ካለፈው አመት ጋር ሲነጻጸር በእጥፍ ብልጫ ያሳየ ሲሆን ፤ ከዘርፉ የተገኘው 123 ሺ ብር ገቢም ከአምናው በሶስት እጥፍ ብልጫ ማሳየቱን ተወካዩ ተናግረዋል ። በጦርነቱ ወቅት ተዳክሞ የነበረው የክልሉ የቱሪዝም እንቅስቃሴ በአሁኑ ወቅት መሻሻል እያሳየ መሆኑን ተወካዩ ተቁመው ፤ የአክሱም ሀውልቶችና ትንታዊ ቅርሶች ፣ የአብርሃ ወአእብሀ ፣ የገርዳልታ ፣ የአእቢና የተንቤን ውቅር አብያተክርስትያናትና ገዳማት ብዛት ባላቸው ቱሪስቶች መጎብኘታቸውን አስረድተዋል ። ባሁኑ ወቅት በክልሉ ዋና ዋና ከተሞች የተገነቡት ደረጃቸውን የጠበቁ ሆቴሎች ፣ ምግብ ቤቶችና መዝናኛ ማእከላተ ቁጥር መበራከትም ጎብኚዎች ተረጋግተው ክልሉን እንዲጎበኙና የቆይታ ጊዜያቸውን እንዲያራዝሙ እገዛ በማድረግ ላይ መሆናቸውን መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg19a04.htm">
<title>
ሲኖዶሱ በቤንሻንጉል ጉሙዝ የልማት ስራዎች ለማካሄድ የ3 ነጥብ 7 ሚሊየን ብር ስምምነት ተፈራረመ ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="መጋቢት" date="19/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ወንጌላዊት ቤተክርስቲያን መካነየሱስ ማእከላዊ ሲኖዶስ በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል የተለያዩ የልማት ፕሮጀክቶች ለማካሄድ የ3 ነጥብ 7 ሚሊየን ብር የእርዳታ ስምምነት ተፈራረመ ። የክልሉ አደጋ መከላከል ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮ እንደገለጸው ሲኖዶሱ ትናንት ከክልሉ ውሃ ፣ ግብርና ቴና ቢሮዎች ጋር ስምምነቱን የተፈራረመው በቀጣዮቹ አምስት አመታት በካማሽ ዞን ቦሎጂ ጋንፎይ ወረዳ የተለያዩ የልማት ስራዎች ለማካሄድ ነው ። የማእከላዊ ሲኖዶስ ፕሬዚዳንት ቄስ ተሾመ ተስፉ ስምምነቱ በተፈራረሙበት ወቅት እንዳሉት ሲኖዶሱ የልማት ስራውን የሚያካሂደው የክልሉ መንግስት የልማት እንቅስቃሴ ባልተዳረሰባቸው አካባቢዎች ሲሆን ፤ በቀጣዮቹ አመታት አምስት ቴና ኬላዎች በመገንባት በሰው ሃይልና በውስጥ ቁሳቁስ አሟልቶ ከ10 ሺ የሚበልጡ እናቶችና ህጻናት የአገልግሎቱ ተጠቃሚ ያደርጋል ። በወረዳው 10 ቀበሌዎች የሚታየውን የንጹህ መጠጥ ውሃ እጥረት ለመቅረፍ 10 የእጅ ውሃ ጉድጓዶች ቁፋሮና 10 ምንጮች የማጎልበት ስራ እንደሚያካሂድ ፕሬዚዳንቱ ተናግረዋል ። እንዲሁም ወረዳውን ከዞንና ቀበሌዎች ጋር የሚያገናኝ የ60 ኪሎ ሜትር የጠጠር መንገድ ጥገና ፣ ሁለት መለስተኛ የመስኖ ፕሮጀክቶች ግንባታ እንዲሁም የአትክልትና ፍራፍሬ ልማት ዘመናዊ የአስተራረስ ዘዴ አክስቴንሽን ፕሮግራም ይካሄዳል ማለታቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። ሲኖዶሱ ባለፉት አምስት አመታት በወረዳው በ1 ነጥብ 6 ሚሊየን ብር የአራት ቴና ኬላዎች ግንባታ ፣ የአምስት ትልቅ የውሃ ጉድጓዶች ቁፋሮና የደን ተከላ በማካሄድ ከ25 ሺ የሚበልጡ ነዋሪዎች ተጠቃሚ ማድረጉን ፕሬዚዳንቱ ገልጸዋል ።
<doc id="meg19a05.htm">
<title>
ምርቶችን በተቀናጀ መልክ ወደ አሜሪካ ለመላክ እንቅስቃሴ ሊጀመር ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="19/1994/(WIC)/" />
ከሰሀራ በታች ያሉ የአፍሪካ አገሮች ምርቶቻቸውንኝ ከቀረጥ ነጻ እንዲያስገቡ አሜሪካ የሰጠችውን እድል በተሻለ ሁኔታ ለመጠቀም እትዮጵያ በቅርቡ የተቀናጀ እንቅስቃሴ እንደምትጀምር የንግድና እንዱስትሪ ሚኒስትር ዴኤታ አስታወቁ ። ሚኒስትር ዴኤታው አቶ ፋንታየ ቢፍቱ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በተለያዩ የአቅም ችግሮች ሳቢያ እስካሁን ሀገሪቱ በተሰጠው እድል የሚጠበቀውን ያህል ተጠቃሚ ባለመሆኗ ማነቆዎችን የመለየት ስራ ሊጀመር ነው ። ከዚህ አንጻር ችግሮቹን ለመለየት የንግዱን ማሀበረሰብ የሚያሳትፍ ውይይት በቅርቡ እንደሚካሄድ የጠቆሙት አቶ ፋንታየ ፤ በውይይቱ የሚጠቆሙትንና ከዚህ ቀደም ግንዛቤ የተወሰደባቸውን ችግሮች የመቅረፍ ስራዎች እንደሚሰሩ አስታውቀዋል ። ቀደም ሲል መንግስት ግንዛቤ ከወሰደባቸው ችግሮች መካከል በኮታ እንዲላክ የተፈቀደውን የውጭ ምርት መጠን አለመሟላት ፣ የምርት ትራት ጉድለትና የቅንጅት ማጣት እንደሚገኙበት ሚኒስትር ዴኤታው ተቁመዋል ። በተለይም አሁን ምርቶቻቸውን በመላክ ላይ የሚገኙትን ጋርመንት አክስፕረስ ፣ አዲስ ኢዝሚር አልመዳ ፣ አዋሳና ኮምቦልቻ የጨርቃ ጨርቅ ፋብሪካዎች መጠነኛ የቅንጅትና የቴክኒክ ድጋፍ ከተደረገላቸው በገበያው ውስጥ በብቃት ለመወዳደርና የተሻለ ውጤት ለማግኘት እንደሚችሉ አቶ ፋንታየ አስረድተዋል ። እንዲሁም የናዝሬት ፣ ጉለሌና አውግስታ ልብስ ስፌት ፋብሪካዎችን ቸምሮ ለሌሎች ድርጅቶች ወድ አገበያው ዘልቀው እንዲገቡ አስፈላጊውን የምክር ፣ የሙያና የቴክኒክ ድጋፍ የሚያገኙበትን ሁኔታ እንደሚመቻች ተናግረዋል ። በተጨማሪም ተንካራ የውጭ ባለሀብቶች ወደ እትዮጵያ እንዲገቡና ትራት ያላቸውን ምርቶች አምርተው አገሪቱንም ሆነ ራሳቸውን የእድሉ ተጠቃሚ እንዲያደርጉ ትረት እየተደረገ መሆኑን አቶ ፋንታየ ገልጸዋል ። በአሁኑ ወቅት በተሻለ ሁኔታ የተደራጁትና የተሻለ አቅም ያላቸው እንደ ሞሪሼስና ማዳጋስካር ያሉ አገሮች ከእድሉ በከፍተኛ ደረጃ እየተጠቀሙ መሆናቸውን የጠቆሙት አቶ ፋንታየ ፤ እትዮጵያም የንግዱ ማሀበረሰብና መንግስት ተቀናጅተው ከሰሩ ብቁ ተወዳዳሪ የማትሆንበት ምክንያት እንደሌለ አስረድተዋል ። በተለይም እኤአ ከ 2004 በኋላ ከቀረጥ ነጻ የማስገባት እድል በኮታ ሳይሆን በብቃት በመሆኑ አቅምን ከወዲሁ አጠናክሮና ብቁ ተወዳዳሪ ሆኖ መገኘት እንደሚያስፈልግ ሚኒስትር ዴኤታው አስገንዝበዋል ።
<doc id="meg19a06.htm">
<title>
በምስራቅና ምእራብ ሀረርጌ በ3 ነጥብ 3 ሚሊየን ብር የተጠገኑ መንገዶች ለአገልግሎት ተዘጋጁ ።
</title>
<dateline place="ሀረሪ" month="መጋቢት" date="19/1994/(WIC)/" />
የኦሮሚያ ክልል ገጠር መንገዶች ባለስልጣን ከክልሉ መንግስት በተመደበለት ከ3 ነጥብ 3 ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ በምስራቅ እና ምእራብ ሀረርጌ ዞኖች ያስጠገነው 116 ኪሎ ሜተር መንገድ ለአገልግሎት መዘጋጀቱን በባለስልሳኑ የሀረሪ ቅርንጫፍ ስህፈት ቤት አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ አብዱል ዋሲ አህመድ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ካለፈው መስከረም እስከ የካቲት በሁሉም ዞኖች የተጠገኑ ስድስት መንገዶች ለአገልግሎት ተዘጋጅተዋል ። በዚህ መሰረት በምስራቅ ሀረርጌ ዞን ከደደር ሶቃ ፣ ከደደር ሃሪዋጫ መሰላ ፣ ከአዳሊ ግራዋ ፣ ከጨለንቆ ጉሮሙጢ እንዲሁም በምእራብ ሃረርጌ ከሂርና ዶባና ከሂርና መሰላ መንገዶች ትገና ሙሉ በሙሉ መጠናቀቁን አቶ አብዱልዋሲ ገልጸዋል ። ስህፈት ቤቱ በቀሪዎቹ የበጀት አመት ወራትም ከነዚህ መንገዶች ተያያዥነት ያላቸውን ሌሎች 125 ኪሎ ሜትር ርዝመት ያላቸውን መንገዶች እንደሚያስጠግን ሃላፊው አስታውቀዋል ። በተጨማሪም በ3 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር የ20 ኪሎ ሜትር የአዳዲስ መንገድና የአንድ ድልድይ ግንባታ እየተካሄደ መሆኑን ተቁመው ፤ እስካሁንም 8 ኪሎ ሜትር የመንገድ ስራ እና የድልድዩን 30 በመቶ ስራ መጠናቀቁን አቶ አብዱል ዋሲ አስረድተዋል ።
<doc id="meg19a07.htm">
<title>
የአየር መንገዱ የፓሪስ በረራ ተራዘመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="19/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ አየር መንገድ ከመጪው መጋቢት 24 ቀን ጀምሮ ያቀደው የፓሪስ ቀጥታ በረራ ላልተወሰነ ጊዜ መተላለፉን አስታወቀ ። አየር መንገዱ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጸው በረራውን ለማስተላለፍ የተገደደው በፓሪስ ቻርልስ ደጎል የአውሮፕላን ማረፊያ ታቢያ የተመደበለት የማስተናገጃ ቦታ ለታቀደው የአገልግሎት ትራትና ደረጃ ብቁ ሆኖ ባለመገኘቱ ነው ።
<doc id="meg19a08.htm">
<title>
የኢኮኖሚ ድህነት ብቻ ሳይሆን የአመለካከት ድህነት ቅነሳ ስልት በሰነዱ ሊካተት እንደሚገባ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="19/1994/(WIC)/" />
በሀገር አቀፍ ደረጃ በሚዘጋጀው የድህነት ቅነሳ ሰነድ የኢኮኖሚ ድህነት ብቻ ሳይሆን የአማለካከት ድህነትና ኋላቀርነት የሚቀነስበት ሁኔታ መካተት እንደሚገባው ከወረዳና የክልል ምክክሮች የተገኙ የማጠቃለያ ሪፖርቶች አመለከቱ ። ዛሬ በተጀመረው ብሄራዊ የምክክር መድረክ የስድስት ክልሎችና የፌዴራል ሪፖርት አቅራቢዎች እንዳስታወቁት የስራ ባህል የሚዳብርበት ፣ የአመለካከት ለውጥ የሚመጣበትና ጐጂ ባህል የሚወገድባቸው ስልቶች በሰነዱ ሊካተቱ ይገባል ። ሪፖርት አቅራቢዎቹ እንዳስረዱት ስራ መናቅና ማማረጥ እንዲሁም ድህነትን አምኖ አለመቀበል በከተማም በገጠርም የሚታዩ የጥገኝነት አመለካከት ውጤቶች ናቸው ። በየክልሎቹ የተንሰራፉት ጐጂ ልማዶችና የተዛቡ አመለካከቶችን የማስወገዱ ስልት ከግብርና ፣ ቴና ፣ ትምህርት ፣ እንቨስትመንት ፣ ገጠር መሰረተ ልማትና የንጹህ ውሃ አቅርቦት ስራዎች በተጓዳኝ ትኩረት ሊያገኙ እንደሚገባ አስገንዝበዋል ። ሪፖርት አቅራቢዎቹ የዘረዘሯቸው የድህነት መንሴዎች የተወሳሰቡና ስር የሰደዱ መሆናቸው ድህነትን በአስተማማኝ ደረጃ ለመቀነስ የሚደረገውን ትረት ፈታኝነት ከወዲሁ እንደሚያመለክትም አስረድተዋል ። ሪፖርቶቹ እንዳመለከቱት የምግብ ዋስትናን ማረጋገጥ ፣ ምርታማነትን ማሳደግ ፣ የትምህርትና ቴና አገልግሎትን ማሻሻል ፣ የገጠር መሰረተ ልማትና አነስተኛ የብድር አገልግሎትን ማስፋፋት እንዲሁም አች አይ ቪ /ኤድስን መከላከል ልዩ ትኩረት ሊሰጣቸው ይገባል ። በተለይም በአርብቶ አደሩ አካባቢ የህዝቡን የአኗኗር ዘይቤ የተከተሉ ማህበራዊ አገልግሎቶች እንዲስፋፉና በሁሉም ክልሎች ሴቶችን የልማት ተሳታፊና ተጠቀሚ የሚያደርጉ ስልቶች እንዲካተቱ የየክልሎቹ ሪፖርቶች ተቁመዋል ። ይሁን እንጂ ድህነትን የሚያባብሱት ባህላዊ ፣ ሃይማኖታዊ ና የግል ጐጂ ባህሪያት ትርጉም ባለው መልኩ የሚወገዱበት ስልት በሰነዱ ካልተካተተ የሚፈለገው ውጤት ላይመጣ እንደሚችል ሪፖርቶቹ አስረድተዋል ። ከዚህ አኳያ በየክልሎቹ ነጥረው የወጡትን ችግሮች ደረጃ በደረጃ ለመቅረፍ የህብረተሰቡ ተነሳሽነትና የወጣቱ ስራ ፈጣሪነት ሊዳብር እንዲሁም ግልጽነትና ተጠያቂነት የሰፈነበት አስተዳደር በቀበሌና ወረዳ ሊሰፍን እንደሚገባ አስረድተዋል ። በምክክሩ የቀትር በኋላ ውሎ የፌዴራል እንዲሁም የጋምቤላ ፣ የአፋር ፣ ኦሮሚያ ፣ ሀረሪ ፣ ትግራይና ደቡብ ብሄር ብሄረሰቦችና ህዝቦች ክልሎች የምክክር ሪፖርቶች መቅረባቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg20a01.htm">
<title>
ኦህዴድ ልማትን ለማፋጠን ልዩ ትኩረት እንደሚሰጥ ተገለጸ ለድርጅቱ ማጠናከሪያ ከ175 ሺ ብር በላይ ተበርክቷል ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="መጋቢት" date="20/1994/(WIC)/" />
ልማትን በማፋጠን ድህነትንና ኋላቀርነትን በመዋጋት የተሻለ የሀብረተሰቡን ኑሮ ለማረጋገጥ ልዩ ትኩረት እንደሚሰጥ የኦሮሞ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ድርጅት / ኦህዴድ / ገለጸ ። የድርጅቱ 12ኛ አመት የምስረታ በአል ዛሬ በአዳማ ከተማ በተከበረበት ወቅት ድርጅቱን በመወከል ንግግር ያደረጉት የምስራቅ ሸዋ ዞን ሊቀመንበር አቶ እሸቱ ደሴ እንደገለጹት ድርጅቱ በዞኑ ለታቀዱ የልማት ስራዎች ሀብረተሰቡን ለማስተባበርና ከጎኑ በመሰለፍ አራያ ለመሆን ተዘጋጅቷል ። ገጠርን ማእከል ያደረገው የልማት ስትራቴጂ ፈጣን የኢኮኖሚ እድገትን ለማስመዝገብ ብቸኛው አማራጭ በመሆኑ ድርጅቱ ለተግባራዊነቱ ልዩ ግምት እንደሚሰጥም አስታውቀዋል ። እንደ ሊቀመንበሩ ገለጻ የዘንድሮን የኦህዴድ በአል ልዩ የሚያደርገው በተሀድሶ ሳምንት በልማት መታጀቡና ሀብረተሰቡ ፊቱን ወደ አካባቢው ልማት ባዞረበት ወቅት መከበሩ ነው ። በበአሉ ላይ ለድርጅቱ ማጠናከሪያ የመተሀራ ስኳራ ፋብሪካ 50 ሺ ብር ፣ የላይኛው አዋሽ እርሻ ልማት ድርጅት 25 ሺ ብር እንዲሁም የከተማው ነዋሪዎችና ባለሀብቶች ከ100 ሺ ብር በላይ መለገሳቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። በዞኑ በተለያዩ ወረዳዎች በልማት ስራ ፣ በሰላማዊ ሰልፍና በፓናል ውይይት በአሉ እየተከበረ መሆኑ መገለጹ ይታወሳል ።
<doc id="meg20a02.htm">
<title>
በአበቦ ወረዳ የአንበሳ መንጋ 13 የቤት እንስሳትን በላ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="መጋቢት" date="20/1994/(WIC)/" />
በጋምቤላ ክልል አበቦ ወረዳ በሁለት ቀበሌዎች የአንበሳ መንጋ ሰሞኑን 13 የቤት እንስሳትን መብላቱን የቀበሌዎቹ ሊቃነ-መናብርት ገለጹ ። የመንደር 7 እና 8 ሊቃነመናብርት አቶ አድማሱ ሁሴንና አቶ ለማ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት የአንበሳ መንጋው አራት በሬዎች ፣ ሁለት ጊደሮች ፣ ሶስት ላሞች ፣ ሁለት ወይፈኖችና ሁለት ፍየሎች ሲበላ አንድ በሬ አቁስሏል ። መንጋው በእንስሳቱ ላይ እያደረሰ ካለው ትቃት በተጨማሪ መንገድ ዘግቶ በመተኛት በነዋሪዎች ላይ ስጋት መፍጠሩን ሊቃነ-መናብርቱ አስታውቀዋል ። በመንጋው ትቃት የተደናገጡ ነዋሪዎች ባሁኑ ወቅት ከብቶቻቸውን ወደ ግጦሽ ለማሰማራት መቸገራቸውን ተቁመው ፤ ሲመሽም በየቤቶታቸው ደጃፍ ተሰባስበው እንጨት በማንደድ ትቃቱን እየተከላከሉ መሆናቸውን ተናግረዋል ። በጋምቤላ ብሄራዊ ፓርክ የልማትና ቁጥጥር ክፍል ሃላፊ አቶ አራምቤ ፈጠነ መንጋው እያደረሰ ያለውን ትቃት በስፍራው ተገኝተው መመልከታቸውን ገልጸው ፤ የዱር አራዊትን መግደል በህግ የተከለከለ በመሆኑ ሀብረተሰቡ እሳት በማንደድና በሌሎች ባህላዊ ዘዴዎች ተጠቅሞ የመንጋውን ትቃት ለመከላከል የጀመረውን ትረት አጠናክሮ እንዲቀጥል አሳስበዋል ። እንዲሁም በአካባቢው የሚዘወተረው የሳር በል የዱር እንስሳት አደን የስጋ በል አራዊትን ምግብ ስለሚሻማና ሲራቡም እንዲህ መሰሉን ጉደት ለማድረስ ስለሚገደዱ ሀብረተሰቡ ህገ-ወጥ አደን እንዲያቆም መክረዋል ። ባለፈው አመትም የአንበሳ መንጋ በወረዳው ስምንት የቀንድ ከብቶች መብላቱ ይታወሳል ።
<doc id="meg20a03.htm">
<title>
በአፋር ለተቀናሽ ሰራዊት አባላት ማቋቋሚያ ከ900 ሺ ብር በላይ ተከፋፈለ በትግራይ ምእራባዊ ዞን በወረራው ለተፈናቀሉ እርዳታ ተሰጠ ።
</title>
<dateline place="kll" month= "megabit" date="20/1994/(WIC)/" />
የአገርን ሉአላዊነት አስከብረው ለተመለሱ 238 የመከላከያ ሰራዊት አባላት ማቋቋሚያ ከ900 ሺ ብር በላይ ማከፋፈሉን የአፋር ክልል የተቀናሽ ሰራዊት ማቋቋሚያ ስህፈት ቤት አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ መሀመድ አንበሳ ትናንት እንደገለጹት ስህፈት ቤቱ በክልሉ አምስት ዞኖች ለሚገኙ ተመላሽ የሰራዊት አባላቱ ማቋቋሚያ ሰሞኑን በነፍስ ወከፍ ከ2 እስከ 6 ሺ ብር በማከፋፈል በገንዘቡ በአነስተኛ ንግድ ፣ በእርሻና ሌሎች የገቢ ማስገኛ ስራዎች እንዲሰማሩ አድርጓል ። እንዲሁም በየአካባቢያቸው የመኖሪያ ቤት መስሪያ ቦታና የእርሻ መሬት የተሰጣቸው ሲሆን ፤ በመንግስት የጤና ተቋማት ነጻ የህክምና አገልግሎት እንዲያገኙ ትእዛዝ መሰጠቱን ተናግረዋል ። በቅርቡ ለተመለሱ ሌሎች 150 የሰራዊት አባላትም በነፍስ ወከፍ 2 ሺ ብር የተሰጣቸው ሲሆን ፤ ቀጣይ የማቋቋሚያ ገንዘብ ለማከፋፈል ተጨማሪ ዝግጅት መጠናቀቁን አስታውቀዋል ። በሌላ በኩል በትግራይ ሰሜናዊ ምእራብ ዞን በላእላይ አዲያቦ ወረዳ በሻእቢያ ወረራ ምክንያት ጉዳት ለደረሰባቸው 975 አርሶ አደሮች ከ292 ሺ ብር በላይ ገንዘብ በእርዳታ ማከፋፈሉን የዞኑ የማሀበረ ረዴት ትግራይ / ማረት / ስህፈት ቤት ሎጂስቲክስ ሃላፊ አቶ ብርሃኑ ንጉሴ ገልጸዋል ። ስህፈት ቤቱ ለአርሶ አደሮቹ በነፍስ ወከፍ የሰጣቸውን 300 ብር ለእርሻ መሳሪያዎች መግዣ እንዳዋሉት ሃላፊው ተናግረዋል ። እንዲሁም ስህፈት ቤቱ ቺፒ ከተባለ የጣልያን መንግስታዊ ያልሆነ ድርጅት ጋር በመተባበር በወረዳው ሁለት ቀበሌዎች ያስቆፈራቸው ሶስት የእጅ ፓምፖች ከ2 ሺ ለሚበልጡ ነዋሪዎች አገልግሎት በመስጠት ላይ መሆናቸውን አስታውቀዋል ። በላእላይና ታህታይ አዲያቦ ወረዳዎች በወረራው ምክንያት ለተፈናቀሉ 18 ሺ 363 ወገኖች የጥርና የካቲት ወር ቀለብ 5 ሺ 509 ኩንታል ማሽላና 441 ኩንታል አኩሪ አተር ማከፋፈሉን መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg20a04.htm">
<title>
ማእከሉ የተሻሻሉ የእርሻና እንዱስትሪ መሳሪያዎችን አከፋፈለ ።
</title>
<dateline place="ባኮ" month="መጋቢት" date="20/1994/(WIC)/" />
የባኮ ገጠር ቴክኖሎጂ ማስፋፊያ ምርምር ማእከል 687 የተሻሻሉ የእርሻ እና የኢንዱስትሪ መሳሪያዎችን ለአራት የኦሮሚያ ዞኖች ማቅረቡን አስታወቀ ። የማእከሉ ተጠባባቂ ሃላፊ አቶ ዘላለም ብሩ ትናንት እንደገለጹት ማእከሉ ባለፉት ስምንት ወራት 307 የድህረ-ምርትና 15 የቅድመ ምርት ቴክኖሎጂ ውጤቶችና 365 አነስተኛ የኢንዱስትሪ መሳሪያዎች ለምስራቅና ምእራብ ወለጋ እንዲሁም ለምእራብ ሸዋ ዞኖች አሰራጭቷል ። በተለይም ማእከሉ አሻሽሎ ካቀረባቸው መካከል የበቆሎ መፈልፈያ ፣ የእህል እና የቲማቲም ማጓጓዣዎች ፣ የቆጮ መፋቂያ እና መጭመቂያ ፣ ጎተራ ፣ ማረሻ ፣ አፈር መከስከሻ ፣ የንብ ቀፎ ፣ ከሰል ቆጣቢ ምድጃ ፣ ባዬ ጋዝ እና የጥርኝ መያዣ ወጥመድ እንደሚገኙባቸው ተናግረዋል ። መሳሪያዎቹ ጉልበት ፣ ጊዜና የመጠቀሚያ ትሬ እቃን በመቆጠብ ለስራ የሚያመቹ ከመሆናቸውም በላይ ብክነትን ቀንሰው ምርታማነትን ስለሚያሳድጉ በተጠቃሚዎች ዘንድ ተፈላጊነት ያላቸው መሆኑን ተጠባባሪ ሃላፊው ተቁመዋል ። ማእከሉ በዘንድሮ አመት ከክልሉ ግብርና ቢሮ በተመደበው 620 ሺ ብር በጀት 915 የተሻሻሉ መሳሪያዎችን አምርቶ ለማሰራጨት ማቀዱንና ቀሪዎቹንም በቀጣይ ሶስት ወራት እንደሚያጠናቅቁ አስታውቀዋል ።
<doc id="meg20a05.htm">
<title>
የስልጤ ብሄረሰብ ማንነቱን ለማስከበር ያደረገውን ትግል በልማቱም እንዲደግም ተጠየቀ ።
</title>
<dateline place="ወራቤ" month="መጋቢት" date="20/1994/(WIC)/" />
የስልጢ ብሄረሰብ የራሱን ማንነት ለማስከበር ያደረገውን ትግል በልማቱ መስክም በመድገም ኋላ ቀር አካባቢውን ማልማት እንደሚጠበቅበት የደቡብ እትዮጵያ ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ግንባር /ደኢህዴግ / ምክትል ሊቀመንበርና የክልሉ ርእሰ መስተዳድር አሳሰቡ ። የደኢህዴግ ምክትል ሊቀመንበርና የክልሉ ርእሰ መስተዳድር አቶ ሃይለማርያም ደሳለኝ ይህን ያሳሰቡት በዛሬው እለት በስልጢ ዞን በወራቤ ከተማ የስልጢ ብሄረሰብ ዴሞክራሲያዊ ድርጅት የተመሰረተበትንና ብሄረሰቡ ማንነቱ የተረጋገጠበትን አንደኛ አመት በአል ባከበረበት ወቅት ነው ። አቶ ሃይለማርያም በበአሉ ላይ እንደተናገሩት የስልጢ ብሄረሰብ ለማንነቱ እንዳደረገው ትግል ሁሉ እሃዴግ ደኢህዴግ ባወጣው ፕሮግራም በመጠቀም በልማቱም መስክ ትግሉን በማጠናከር ድህነትን ኋላ ቀርነትን ማስወገድ ይጠበቅበታል ። በተለይም ብሄረሰቡ መንግስት ያወጣውን አዲሱን የገጠር ልማት ስትራቴጂ በመከተል ያለበትን እኮኖሚያዊ ና ማሀበራዊ ችግር ለመቅረፍ ከመንግስት ጎን መቆም እንደሚገባው ጠቁመዋል ። የስልጢ ብሄረሰብ ዴሞክራሲያዊ ድርጅት ሊቀመንበር አቶ ያሲን መሀመድ በበኩላቸው ዞኑ አዲስ የተመሰረተ እንደመሆኑ በርካታ የልማት ስራዎች እንደሚጠብቀውት ገልጸው ፤ ለዚህም ምሁራንና ተወላጆች ከድርጅቱ ጎን ለመሰለፍ ልማቱን ማፋጠን ይኖርባቸዋል ብለዋል ። በተለይም ድርጅቱ ከምስረታው ወዲህ በልማት ተንቅ የነበሩ የጥገኛ ዝቅጠት አደጋዎችን ለማስወገድ በወሰደው የተሀድሶና የማጥራት እርምጃ በርካታ አባላቱን አስወግዶ በአደረጃጀት የነበሩ ችግሮችን ለመፍታት ህግ አውጪና ተርጓሚ አካላትን ገልእነትን ተጠያቂነት በተላበሰ መልኩ በአዲስ እንዲደራጅ ማድረጉን ገልጸዋል ። በበአሉ ወቅት አጋር የሆኑ የፖለቲካ ድርጅቶች የድጋፍ መግለጫ ያሰሙ ሲሆን ፤ ለድርጅቱ ማጠናከሪያ የሚውል 74 ሺ 39 የቤት እንስሳት እንዲሁም በዞኑ በሚገኙ 6 ወረዳዎች ባለፉት አስር ቀናት ውስጥ በአሉን በማስመልከት ልዩ ልዩ የልማት ስራዎች ማከናወናቸው ተገልጿል ። በአሉ በሚቀጥሉት ሁለት ቀናት ውስጥ በአዲስ አበባ ፣ ናዝሬት ፣ አዋሳና ዲላ ከተሞች በብሄረሰቡ አባላትና በድርጅቱ ደጋፊዎች ተከብሮ እንደሚውል ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg20a06.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8 ነጥብ 5627 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="20/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5627 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5628 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5626 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8 ነጥብ 5627 ሆኗል ።
<doc id="meg21a01.htm">
<title>
የኢትዮ-ኤርትራ ወታደራዊ ቅንጅት ኮሚሽን ስብሰባ በጅቡቲ ተካሄደ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="21/1994/(WIC)/" />
የኢትዮ #NAME? ወታደራዊ ቅንጅት ኮሚሽን 12ኛ መደበኛ ስብሰባ ከትናንት በስቲያ በጅቡቲ መካሄዱን የተባበሩት መንግስታት እትዮ-ኤርትራ ተልእኮ / አንሚ / ህዝብ ግንኙነት አስታወቀ ። ህዝብ ግንኙነቱ ከስብሰባው በኋላ ባወጣው መግለጫ በአንሚ ሰራዊት አዛዥ ሜጀር ጄኔራል ፓትሪክ ካማሬት በተመራው ስብሰባ የአፍሪካ አንድነት ድርጅት ተወካይ ብርጋዴር ጄነራል ፒተር አውጉስቲን ብሌይና የሁለቱ ሀገር ወታደራዊ የጦር ጀነራሎች መገኘታቸውን አስታውቋል ። በዚህም ከኢትዮጵያ ብርጋዴር ጄነራል ዮሀንስ ገብረመስቀልና ከኤርትራ ብርጋዴር ጄነራል አብርሃሌ ክፍሌ መገኘታቸውን መግለጫው ተቅሶ ፤ ሜጄር ጄነራል ፓትሪክ ካማሬት ለሁለቱም ሉካን ቡድን አባላት ስለጊዜያዊ የደህንነት ቀጣናውና አካባቢው ገለጻ እንዳደረጉላቸው አመልክቷል ። ከዚህ አኳያ የአንም ሰራዊት አዛዥ የኢትዮ #NAME? ድንበር ማካለል በቀጣይ ለሰላም ሂደቱ ስላለው ድርሻ ለሉካን ቡድን አባላት ገልጸዋል ። እንዲሁም የተባበሩት መንግስታት የጸጥታው ምክር ቤት በወታደራዊ ፣ ጸጥታና ተጣማሪ ጉዳዮች መጋቢት jun-94 አ.ም በውሳኔ ቁጥር 1398 ያሳለፈውን ኮሚሽኑ እንደተመለከተው ተጠቅሷል ። ውሳኔውም አንሚ እስከ ቀጣዩ አመት መስከረም ቆይታውን ማራዘሙ ፣ የጥላቻ ማስወገድ ስምምነት አንቀእ 14ን ፣ ማንኛውም በጊዜያዊ ደህንነት ቀጣና የሚካሄደው እንቅስቃሴ በኢትዮ #NAME? ድንበር ማካለል ኮሚሽን እውቅና ላይ እንደሚያተኩር መግለጫው አመልክቷል ። ለሰላም ሂደቱ መሳካት የሚካሄዱ ውይይቶችና ማስፈጸሚያ ስልቶች ተመድ በአንቀእ 4.16 መሰረት እንደሚመቻች ተመልክቷል ። በመሆኑም የሰራዊቱ አዛዥ ለሁለቱም ወገኖች በጸጥታው ምክር ቤት ውሳኔ መሰረት አንሚ ጊዜያዊ የደህንነት ቀጣናውና አካባቢውን እንደሚቆጣጠር እና በቀጣይ በሚካሄደው የድንበር ማካለል ውሳኔ ሂደት አፈጻጸም እንደሚከታተል መግለጻቸው ታውቋል ። ሁለቱም ወገኖች ቀጣይ ስብሰባቸውን ሚያዝያ 14/1994 አ.ም በጅቡቲ ለማካሄድ መስማማታቸውን የአንሚ ህዝብ ግንኙነት መግለጫን ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg21a02.htm">
<title>
አይ ኤም ኤፍ ለኢትዮጵያ የ30 ሚሊየን ዶላር ብድር አጸደቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="21/1994/(WIC)/" />
አለም አቀፉ የገንዘብ ድርጅት / አይ ኤም ኤፍ / በድህነት ቅነሳና በእድገት ማጠናከሪያ ፕሮግራሙ ለኢትዮጵያ 30 ሚሊየን የአሜሪካ ዶላር ብድር እንዲሰጣት መወሰኑ ተገለጸ ። ድርጅቱ በራሱ ዌብ ሳይት ባሰራጨው ዜና እንዳመለከተው የድርጅቱ ስራ አስፈጻሚ ቦርድ ብድሩ ለኢትዮጵያ እንዲሰጥ የወሰነው ኢትዮጵያ በድህነት ቅነሳና በልማት ላይ ባደረገችው እንቅስቃሴ በተጠናቀቀው አፈጻጸም ግምገማ አበረታች ውጤት በመገኘቱ ነው ። የአይ ኤም ኤፍ የወቅቱ ሊቀመንበርና ምክትል ማኔጅንግ ዳይሬክተር ሚስተር ሽጌሞሱ ሱጊሳኪ እንደገለጹት እትዮጵያ በመጀመሪያ አመት አፈጻጸም በድህነት ቅነሳና በልማት ያሳየችው እንቅስቃሴ የሚያበረታታና የሚጠበቅባትን የተወጣችበት ነው ። በዚህም እትዮጵያ ውስጥ የነፍ ስወከፍ ገቢ በ7 ነጥብ 9 በመቶ ማደጉ ፣ ከፍተኛ ምርት በመገኘቱ ፣ የዋጋ ማሻቀብ አለመታየቱና ገቢና ወጪን የማቀራረብ ሁኔታ መታየቱን ምክትል ማኔጂንግ ዳይሬክተሩ ተቁመዋል ። አገሪቱ ከታየው የገቢ ማነስ በተሻለ ሁኔታ ወጪ በመቀነሷ የአመቱ አፈጻጸም ከአንድ አመት በፊት ከታቀደው የተሻለ ሆኖ መገኘቱንም ገልጸዋል ። የታክስ አስተዳደርንና ስራትን ለማጠናከር በርካታ እርምጃዎች መወሰዳቸውንና ወጪም ከመከላከያ ወደ ማሀበራዊ ዘርፍና ድህነት ቅነሳ መዛወሩን የምክትል ማኔጅንግ ዳይሬክተሩ ሪፖርት አመልክቷል ። እንዲሁም በገንዘብ አስተዳደር ፣ በመዋቀር ማስተካከያ ፣ በፕራይቬታይዜሽን ፣ ለውጪ እንቨስተሮች የተሻሉ ሁኔታዎችን በማመቻቸትና ለግሉ ዘርፍ በተሰጠው ትኩረት በአገሪቱ የተሻሉ አፈጻጸሞች እንደተመዘገቡ መግለጻቸውን የድርጅቱን ዜና ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg21a03.htm">
<title>
የኦህዴድን በአል ምክንያት በማድረግ በሁለት ከተሞች ባዛር ተዘጋጀ ለባሌ ፓርክ እንክብካቤ ለማድረግ የግንዛቤ ማዳበሪያ በአል ሊዘጋጅ ነው ።
</title>
<dateline place="ጎባ" month="መጋቢት" date="21/1994/(WIC)/" />
የኦሮሞ ህዝብ ዴሞክራሲያዊ ድርጅት / ኦህዴድ / የተመሰረተበትን 12ኛ አመት በአል ምክንያት በማድረግ በጎባ እና ሮቤ ከተሞች ለሁለት ቀናት የተዘጋጀው ባዛር ዛሬ ተከፈተ ። የዝግጅቱ ዋና አላማ ስለ ድርጅቱ የልማት ፕሮግራም ሀብረተሰቡን ለማስተዋወቅ የተለያዩ አጋጣሚዎችን መፍጠር መሆኑን የየከተሞቹ የበአል አዘጋጅ ኮሚቴ ሰብሳቢዎች አቶ ብሩክ ግዛው እና አቶ ሃብታሙ ሹሜ ገልጸዋል ። በባዛሩ ላይ የምግብ ፣ የመጠጥ ፣ የሙዚቃ ፣ የስነ-እሁፍ እና ሌሎች ዝግጅቶች እንደሚቀርቡ የዝግጅቱ ሰብሳቢዎች አስታውቀዋል ። በሌላ በኩል በባሌ ብሄራዊ ፓርክ አቅራቢያ የሚገኘው የዲንሾ ከተማ ነዋሪዎች ስለ ፓርኩ ያላቸውን ግንዛቤ ለማዳበርና ተገቢው እንክብካቤ ለማድረግ በመጪው ሰኞ በዲንሾ ከተማ አንድ በአል እንደሚዘጋጅ የወረዳው ምክር ቤት አስታውቋል ። በአሉን በወረዳ ደረጃ በዲንሾ ከተማ ለማዘጋጀት የተፈለገው ሀብረተሰቡ በፓርኩ ችግሮችና ተቀሜታ ዙሪያ እንዲሁም በገጠር ልማት ስትራቴጂ ላይ ለማወያየት መሆኑን የሲናና ዲንሾ ወረዳ ምክር ቤት ምክትል ሊመንበር አቶ ሃብቱ ሁንዴ መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg21a04.htm">
<title>
እትዮጵያ በትምህርት ዘርፍ ለምታደርገው እንቅስቃሴ የአሜሪካ ድጋፍ እንደማይለያት ተገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዋሳ" month="መጋቢት" date="21/1994/(WIC)/" />
የአሜሪካ መንግስት እትዮጵያ የትምህርትን ዘርፍ ለማጎልበት ለነደፈችው እቅድ ተግባራዊነት የጀመረውን ድጋፍ አጠናክሮ እንደሚቀጥል የአገሪቱ የኮንግረስ አባላት ቡድን አስታወቀ ። ስድስት አባላት ያለው ይኸው ቡድን በደቡብ ክልል ለሁለት ቀናት ያደረገውን የስራ ጉብኝት ሲያጠናቅቅ የቡድኑ መሪ ሚስተር ጆን እዛክሰን እንዳሉት የአሜሪካ መንግስት የኢትዮጵያን የትምህርት ትራትና ሽፋን ለማሳደግ የጀመረውን ሁለንተናዊ ድጋፍ ወደ ፊትም አጠናክሮ ይቀጥላል ። እትዮጵያ በሙያ የታገዘ የትምህርት ፖሊሲ ነድፋ እያደረገች ያለችው ተግባራዊ እንቅስቃሴ በቀጣይ በተለያዩ ዘርፎች ያለባትን የሰለጠነ የሰው ሃይል ችግር ለመቅረፍ የሚያስችል መሰረት በመጣል ላይ እንደሚገኝ መረዳታቸውን ሚስተር ጆን እዛክሰን ተናግረዋል ። ቡድኑ በክልሉ በጎበኛቸው የአንደኛ ደረጃና የቴክኒክ ማሰልጠኛ ተቋማትም የትምህርት መገልገያ ቁሳቁሶች ባልተሟሉበት ሁኔታ እየተካሄደ የሚገኘው የትምህርት ሂደት የሚያበረታታ መሆኑንም የቡድን መሪ አስረድተዋል ። የአሜሪካ መንግስት ላለፉት አራት አመታት በርካታ ሚሊየን ዶላር በመመደብ በትግራይና በደቡብ ክልሎች የትምህርት ስራዎችን የሚያግዙ መሰረታዊ የትምህርት ስራት ተሀድሶ ፕሮጀክት ነድፎ ሲንቀሳቀስ መቆየቱን የገለጹት የቡድን መሪው ፤ ይኸው ድጋፍ ወደፊትም ተጠናክሮ እንደሚቀጥል አስታውቀዋል ። የክልሉ ትምህርት ቢሮ ሃላፊ አቶ ገብረክርስቶስ ኑርዬ በኩላቸው ላለፉት አራት አመታት የአሜሪካ መንግስት በሰጠው ድጋፍ በክልሉ በቁሳቁስ አቅርቦትና በሰው ሃይል ስልጠና ዘርፎች በርካታ የአቅም ግንባታ ስራዎች መከናወናቸውን ተናግረዋል ። እንዲሁም ወደ ክልሉ በሰላም ጓድነት በመምጣትና በተለያዩ የሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች በመሰማራት በቋንቋ ትምህርቶች ድጋፍ በመስጠት ላይ እንደሚገኙ ሃላፊው ገልጸዋል ። ቡድኑ በክልሉ የቱላና ዲላ ፈራራ 1ኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶችንና የአዋሳ ትምህርት ኮሌጅን የጎበኘ ሲሆን ፤ ለተመሳሳይ ጉብኝትም ወደ ግብእ እንደሚያመራ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg21a05.htm">
<title>
ፈጣን ልማትን ለማምጣት ጸረ-ሰላም ሃይሎችን መንጥሮ ማውጣት እንደሚያሻ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ነቀምት" month="መጋቢት" date="21/1994/(WIC)/" />
በሃገራችን ፈጣን የሆነ ልማት ለማምጣት ለሚደረገው ትግል ጸረ-ሰላም ሃይሎችን መንጥሮ ማውጣት ቅድሚያ ሊሰጠው የሚገባ መሆኑን የክልል ጉዳዮች ሚኒስቴር ዴኤታ አስገነዘቡ ። ሚኒስቴር ዴኤታው ዶክተር ገብረአብ ባርናባስ ይህን ያስገነዘቡት በነቀምቴ ከተማ በመካሄድ ላይ በሚገኘውና ዛሬ 4ኛ ቀኑን በያዘው የቤንሻንጉል ጉሙዝ እና ጋምቤላ ክልሎች አርሶ አደር አካባቢዎች የልማት ኮንፈረንስ ላይ ነው ። በሃገር ውስጥም ሆነ በውጪ የሀገሪቱን እድገት የማይፈልጉ ሃይሎች መኖራቸውን ያመለከቱት ሚኒስቴር ዴኤታው ፤ ከመንግስት ይልቅ ሀብረተሰቡ እነዚህን ሃይሎች ተንቅቆ ስለሚያውቃቸው ልማቱን ከማፋጠን ባልተናነሰ መልኩ ሊታገላቸው ይገባል ብለዋል ። ከዚህ ጎን ለጎን መልካም አስተዳደር እና ፍትህ እንዳይገኝ እንቅፋት የሆኑ ተባብነት ፣ ትምክህተኝነትና ሙስናን መዋጋት በህዝቡ የሚጠበቅ ቁልፍ ተግባር መሆኑን አመልክተዋል ። በተፈጥሮ ሃብት የበለጸጉት ሁለቱ ክልሎች ከ6- 9 ወር የሚደርስ ዝናብ የሚያገኙና ከጠቅላላ የቆዳ ስፋታቸው ከግማሽ በላይ የሚሆነው በደን የተሸፈነ ቢሆንም ኑሮውን በግብርና ላይ ያደረገው አብዛኛው ነዋሪ በገሶ ፣ በዶማ እና በገጀራ ስለሚያመርት በድሀነት እንደሚማቅቅ ገልጸዋል ። የእንስሳት ሃብት ፣ አትክልትና ፍራፍሬ ፣ አሳ ፣ የማር ምርት እና ቡና ከፍጆታ አልፎ ለገበያ የሚውልበት ሁኔታ ባለመመቻቸቱ እንደሚጠበቀው ትቅም ላይ ያለመዋሉንም ተቁመዋል ። የኮንፈረንሱ ዋና አላማም ስርነቀል የሆነ የአሰራር እና የአደረጃጀት ስራት ይዞ ወደ ፈጣን ልማት ለመግባት አዲስ በተገኘው አስተሳሰብ ላይ ባለሙያዎች ፣ የመንግስት አካላትና ሀብረተሰብ እንዲወያዩበትና ግንዛቤ እንዲጨብጡ ለማድረግ መሆኑን ገልጸዋል ። በኮንፈረንሱ አርሶ አደሮች ፣ ከሴክተር መስሪያ ቤት የተወከሉ ፣ የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አባላትና ባለሙያዎች በመሳተፍ ላይ ሲሆኑ ፤ ኮንፈረንሱ ለ6 ቀናት እንደሚቆይ የወጣውን መርሀ-ግብር ተቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg21a06.htm">
<title>
በኢትዮጵያ የአየር ጸባይ ለውጥ ተእእኖን ለመከላከል የሚያስችል ትናት ተጠናቀቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="21/1994/(WIC)/" />
በመላ አገሪቱ የአየር ጸባይ ለውጥ ተእእኖን ለመካለከል የሚያስችልና ዝርዝር መረጃዎችን የያዘ ትናት ማጠናቀቁን የብሄራዊ ሚቲዎሮሎጂ አገልግሎት ድርጅት አስታወቀ ። ድርጅቱ ሰሞኑን ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጸው የተካሄደው ትናት የአየር ጸባይ ለውጥ መንሴዎችን ፣ በሀገሪቱ በተለያዩ ምክንያቶች የሚመነጨውን የካርቦን ዳዮክሳይድ መጠን ፣ የአገሪቱ የደን ሽፋን መጠንና ያላትን የሃይል አቅርቦት በተመለከተ ዝርዝር መረጃዎችን የያዘ ነው ። ትናቱ ከአየር ጸባይ ለውጥ ጋር በተያያዘ ለሚከሰቱ ችግሮች አጥጋቢ የመፍትሄ ሀሳቦችን የያዘ መሆኑን የጠቆመው ድርጅቱ ፣ የመፍትሄ ሀሳቦች በሚመለከታቸው አካላት ተግባር ላይ ከዋሉ የአየር ተባይ ለውጥን ተእኖን በተቻለ መጠን ለመከላከል እንደሚቻል አመልክቷል ። በተለይም አገሪቱ የሃይል አቅርቦቷን ከጸሀይና ከውሃ በስፋት የምታገኝባቸው አማራጮች በጥናቱ በዝርዝር መጠቀሳቸውን ድርጅቱ አመልክቶ ፤ ከዚህ አንጻር ትናቱ ያስቀመጠው የመፍትሄ ሀሳብ ተግባራዊ ሲሆን የአገሪቱን የደን ሀብት ከመመናመን ለማዳንና የአየር ጸባይ ለውጥን ለመከላከል እንደሚቻል ተቁሟል ። ድርጅቱ አያይዞም ትናቱ አገሪቱ ትኩረት ሰጥታ ለምትንቀሳቀስበት ለገጠር ልማትና ለግብርናው ዘርፍ እመርታ ወሳኝ መሆኑን ተቁሞ ፤ በተለይም ምርታማነትን የሚጎዳና የአየር ጸባይ ለውጦችንና መፍትሄዎቻቸውን አስቀድሞ በመጠቀምና አማራጭ የሀብት አጠቃቀም ዘዴዎችን በማስተዋወቅ ረገድ ጉልህ ሚና እንደሚጫወት አመልክቷል ። የጥናቱ ውጤት አገሪቱ ድህነትን ለመቀነስ ከምታከናውናቸው ዋና ዋና ተግባራት ጋር ተቀናጅቶ መተግበር እንዳለበት ያመለከተው ድርጅቱ ፤ ይህም በአየር ጸባይ ለውጥ ምክንያት የሚከሰቱ የረሀብ አደጋዎችን አስቀድሞ ለመከላከልና ድሀነትን በብዙ እጅ ለመቀነስ እንደሚረዳ አስታውቋል ። እንደ ድርጅቱ ገለጻ የጥናቱ ውጤት በተለያዩ አውደ ጥናቶች ዳብሮ ለሚመለከታቸው የአገር ውስጥና አለም አቀፍ ተቋማት የተሰራጨ ሲሆን ፤ ሁሉም የሀብረተሰብ ክፍል በአግባቡ እንዲረዳውም ቀጣይ የማስተዋወቅ ስራዎች ይሰራሉ ። 1
<doc id="meg21a07.htm">
<title>
የትግራይ ክልል ምክር ቤት 4ኛ መደበኛ ጉባኤ ዛሬ ተጀመረ ፈጣን እኮኖሚያዊ እድገት ለማምጣት እንዲያስችል የተዘረጋው አዲሱ አደረጃጀት ተግባራዊ እንቅስቃሴ ጀምሯል ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="መጋቢት" date="21/1994/(WIC)/" />
በትግራይ ክልል ዘላቂ ና ፈጣን የኢኮኖሚ እድገት ለማምጣት እንዲያስችሉ የተዘረጉ አዳዲስ አደረጃጀቶች ተግባራዊ እንቅስቃሴ መጀመራቸውን የክልሉ ርእሰ-መስተዳድር አስታወቁ ። ርእሰ-መስተዳድሩ አቶ ጸጋይ በርሄ ዛሬ በመቀሌ ከተማ ለተጀመረው የክልሉ ምክር ቤት 4ኛ መደበኛ ጉባኤ ባቀረቡት ሪፖርት እንደገለጹት ከአዲሱ አደረጃጀት ተግባራዊነት በተጨማሪ ቀደምሲል ተደበላልቆ የነበረው የህግ አውጪ ፣ ህግ ተርጓሚና ህግ አስፈጻሚ አካላት ሚናም ተለይቶ ነጻነታቸውን ተብቀው የሚንቀሳቀሱበት ሁኔታ ተፈጥሯል ። በዚሁም መሰረት ለአዲሱ አደረጃጀት ከፍተኛ ትኩረት የተሰጣቸው የወረዳና የቀበሌ ምክር ቤቶች በአፈጉባኤዎቻቸው በመመራት ላይ ሲሆኑ በተለያዩ ምክንያቶች ተጓድለው የነበሩ የየደረጃው የምክር ቤቶች አባላትም መሟላታቸውን ገልጸዋል ። የገጠር ልማት ማእከል የሆኑት የክልሉ ወረዳዎችን የማስፈጸም አቅም ለማጎልበትም በባለሙያዎች በውስጥ አደረጃጀት እንዲጠናከሩ በመደረጉ ከቀጣዩ የበጀት አመት ጀምሮም የራሳቸው በጀት ተመድቦላቸው ሙሉ የማስተዳደር ስልጣን እንዲኖራቸው ለማስቻል የቅድመ ዝግጅት ስራዎች እየተካሄዱ መሆናቸውን አመልክተዋል ። የምክር ቤቱ 3ኛ መደበኛ ጉባኤ ባስተላለፈው ውሳኔ መሰረት ለክልሉ ገጠርና እንዱስትሪ ልማት ወሳኝ የሆኑ አዳዲስ ቢሮዎች የማቋቋምና የማደራጀት እንቅስቃሴ በስፋት በመካሄድ ላይ ሲሆን ፤ የሰው ሃይል ምደባም እንዲሁ ተጠናክሮ መቀጠሉን አቶ ጸጋይ በሪፖርታቸው ገልጸዋል ። ለአምስት ቀናት በሚካሄደው በዚሁ ጉባኤ የክልሉ ቢሮዎች የዘጠኝ ወራት የስራ አፈጻጸም ሪፖርት ቀርቦ ውይይት የሚካሄድበት ሲሆን በሰው ሃይል አደረጃጀት ፣ በከፍተኛ ፍርድ ቤት የአዲት ሪፖርት ፣ በመቀሌ ልዩ ዞንና በክልሉ ፖሊስ ኮሚሽን ማቋቋሚያና በገጠር መሬት አጠቃቀም አዋጆች ላይ ተወያይቶ እንደሚያጸድቅ ይጠበቃል ። እንዲሁም የክልሉ የሀብረት ስራ ማሀበራት የብድር ዋስትና ፣ የቱሪዝምና ውሃ ሃብት እህፈት ቤቶች ማቋቋሚያ አዋጆችንና የክልሉ ምክር ቤት ደንብና ስራት የሚያጸድቅ ሲሆን ፤ በኩናማ ብሄረሰብ ሪፖርት ላይ ውይይት እንደሚያካሂድ ታውቋል ። ምክር ቤቱ ጉባኤውን የሚያካሂድበት ቋሚ ጊዜ ሰሌዳና የ1994 ተጨማሪ በጀት ላይ ተነጋግሮ ይወሰናል ተብሎ እንደሚጠበቅ ጉባኤው ያወጣው መርሃ-ግብርን ጠቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg22a01.htm">
<title>
ኦነግ ልማት ለማደናቀፍ ባደረገው ሙከራ እርምጃ ተወሰደበት ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="22/1994/(WIC)/" />
የኦሮሞ ህዝብን ማሀበራዊ ና እኮኖሚያዊ ችግሮች ለመቅረፍ ከፍተኛ ትረት እየተደረገ ባለበት በአሁኑ ወቅት የኦሮሞ ህዝብ ተላት የሆነው ኦነግ ልማትን ለማደናቀፍ በመሯሯጥ ላይ መሆኑን የክልሉ ማስታወቂያና ህዝብ ግንኙነት ተቅላላ ስህፈት ቤት አመለከተ ። ስህፈት ቤቱ ዛሬ እንዳመለከተው ከተሀድሶ በኋላ የክልሉ ህዝብ ከድህነት ተላቆ ወደ ተሻለ የኑሮ ደረጃ እንዲሸጋገር ለማድረግ ለገጠር ልማትና ለድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ስልት ትኩረት ተሰጥቷል ። በዚህ እቅድና ፕሮግራም ስኬት የህዝቡንና የምሁሩን ክፍል ተሳትፎ የሚጠይቅ ትሪ እየቀረበ ባለበት የኦሮሞ ነጻነት ግንባር / ኦነግ / ልማትን ለማደናቀፍ በምእራብ ወለጋ ጠረፋማ ወረዳዎች ጸረ - ዴሞክራሲያዊ ድርጊት መፈጸሙን ገልጿል ። በዚህም ካለፈው ጥር 28 ጀምሮ በአንፊሎ ፣ ጂማ ሆሮ ፣ ግዳሚ ፣ ጋዋደሌ ፣ መነሲቡና ጃርሶ ወረዳዎች የኦነግ ታጣቂዎች ትጥቅ ይዘው በመግባት የሀሰት ፕሮፖጋንዳ በመንዛት ህዝብን በህዝብ ላይ ለማነሳሳት እኩይ ተግባራት ፈእመዋል ። በተለይ ኦነግ አርሶ አደሩ ግብር እንዳይከፍል ፣ በብድር የወሰደውን የምርጥ ዘርና የምርት ማሳደጊያ ዋጋ እንዳይመልስ ቅስቀሳ ሲያደርግ መቆየቱን ስህፈት ቤቱ ገልጾ ፤ በሰላማዊ ህዝብ ላይም የዝርፊያ ፣ ድብደባና ግድያ ተግባር መፈጸሙን አስታውቋል ። በመሆኑም ኦነግ የፈጠረው ችግር የህዝቡን ሰላማዊ ኑሮ የሚጎዳ በመሆኑ በፈጥኖ ደራሽ ፖሊስ ፣ በአካባቢ ሚሊሺያና በህዝብ ተሳትፎ እርምጃ መውሰድ አማራጭ የሌለው መፍትሄ ሆኖ መገኘቱን አመልክቷል ። ከዚህ አኳያ በቅርቡ በጸረ #NAME? ኦነግ ላይ በተወሰደው እርምጃ ስምንት ወታደሮቹ መገደላቸውን ፣ 20 መማረካቸውን ፣ ሁለት መቁሰላቸውንና 31 በሰላም እጅ መስጠታቸውን የክልሉ ማስታወቂያና ህዝብ ግንኙነት ተቅላላ ስህፈት ቤት ገልጿል ። እንዲሁም 44 አም-14 ፣ ጂ3 ና ክላሽንኮቭ ተመንጃዎች ፣ አንድ መትረየስና በርካታ ጸረ ተሽከርካሪ ፈንጂዎች ፣ ቦንቦችና የከባድ ና ቀላል መሳሪያ ትይቶች ከጠላት ሰራዊት መማረካቸውን አስታውቋል ። ቀሪዎቹ የኦነግ ሰራዊት ርዝራዦች ላይ የሚደረገው የማደን እርምጃ በአጭር ጊዜ እንደሚጠናቀቅ ያለውን እምነት ስህፈት ቤቱ ገልጾ ፤ የምእራብ ወለጋ ዞን ህዝብ የጀመረውን የልማት እንቅስቃሴ አጠናክሮ በማካሄድ ላይ መሆኑን ገልጿል ። በምእራብ ኦሮሚያ ሰሞኑን በአንዳንድ ትምህርት ቤት ተማሪዎች የተነሳው ትያቄ ለግጭት ምክንያት መሆን እንደማይገባው ፣ ህዝባዊ መሰረት እንደሌለውና የፖለቲካ ትርፍ እናገኛለን ብለው የሚንቀሳቀሱ አካላት ግፊት መሆኑን የኦሮሚያ ክልላዊ መንግስት ፕሬዚዳንት አቶ ጁነዲን ሳዶ ከትናንት በስቲያ በሰጡት መግለጫ ማመልከታቸው ይታወሳል ። በዚህም በህቡእ የሚንቀሳቀሱ አንዳንድ አካላት ከጸረ #NAME? ጸረ #NAME? ድርጊታቸው የማይታረሙ ከሆነ መንግስት ወደ ህግ እንደሚያቀርባቸውና ህጋዊ እርምጃ እንደሚወስድ ማስጠንቀቃቸው ይታወቃል ።
<doc id="meg22a02.htm">
<title>
የትግራይ ክልል ምክር ቤት 4ኛ መደበኛ ጉባኤ በዛሬ ውሎው የአንድ ቢሮ ሪፖርት አዳመጠ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="መጋቢት" date="22/1994/(WIC)/" />
የትግራይ ክልል ምክር ቤት 4ኛ መደበኛ ጉባኤ በዛሬው ውሎው የክልሉ ንግድ ፣ እንዱስትሪና ከተማ ልማት ቢሮን የ6 ወር የስራ እቅድና የ3 ወር የስራ አፈጻጸም ሪፖርት አዳመጠ ። የክልሉ ምክትል ርእሰ መስተዳድር ና የቢሮው ሃላፊ በሆኑት በአቶ አርከበ እቁባይ የቀረበው ሪፖርት እንዳመለከተው ቢሮው የንግድ ፣ እንዱስትሪና ከተማ ልማት እድገት እንዳይፋጠን ማነቆ የሆኑ ችግሮችን ለመፍታት አዳዲስ አደረጃጀቶች እያከናወነ ይገኛል ። በዚህም የአሰራር ፣ የደንብና መመሪያዎች ማሻሻያ ላይ ትኩረት መስጠቱን ገልጸዋል ። በተለይ በተለያዩ የግል ዘርፎች የተሰማሩ ባለሀብቶች ያሉባቸውን ችግሮች በዝርዝር የሚያቀርቡበትን ፣ የመፍትሄ ሀሳቦች የሚያስቀምጡበትንና የተለያዩ ዘጠኝ ወርክ ሾፖች መካሄዳቸውንና ከነዚህ ወርክሾፖች የክልሉ መመሪያዎችና ደንቦች ለማሻሻል የሚረዱ ተቃሚ ሀሳቦችን መገኘታቸውን አቶ አርከበ ተቁመዋል ። በከተሞች የሚታየውን የማዘጋጃ ቤቶች የተዝረከረከ አሰራር ፣ የግብር አስባሰብና አተማመን እ-ፍትሀዊነት የመኖሪያ ቤት እጥረትንና የመሰረተ ልማት ውስንነት ችግሮችን ለመፍታት የሚያስችሉ ከግል ባለሙያዎች ፣ ከነዋሪዎችና ከተለያየ የሀብረተሰብ ክፍሎች የተለያዩ ተቀሜታ ሀሳቦች መሰብሰባቸውንና ለማሻሻልም ትረት እየተደረገ እንደሚገኝም አቶ አርከበ አመልክተዋል ። የጉባኤው ተሳታፊዎች የግብር አተማመን እ-ፍትሀዊነት ለማስወገድ እስካሁን የተግባር እንቅስቃሴ እንዳልተጀመረና እስከ አሁንም በነጋዴው ላይ የመጣ ለውጥ አለመኖሩን ገልጸው ፤ ችግሩን ለመፍታትም ቢሮው መንቀሳቀስ እንዳለበት አሳስበዋል ። በዚሁ መጋቢት 21 በተጀመረውና እስከ መጋቢት 25 በሚቆየው ጉባኤ የገጠር ልማት ፣ የከፍተኛ ፍርድ ቤት ፣ የኦዲት ሪፖርት ፣ የመቀሌ ልዩ ዞን ማቋቋሚያ አዋጅ ፣ የክልሉ ፖሊስ ኮሚሽን ማቋቋሚያ አዋጅ ፣ የገጠር ፣ መሬት የአጠቃቀም አዋጅ ፣ የሀብረት ስራ ማህበራት የብድር ዋስትና አዋጅ ፣ የክልሉ ምክር ቤት ደንብና ስራት ፣ የቱሪዝም የውሃና የውሃ ሀብት ስህፈት ቤቶች የማቋቋሚያ አዋጅና የኩናማ ብሄረሰብ ሪፖርት ውይይት እንደሚቀርብ ታውቋል ። እንዲሁም የመደበኛ ጉባኤ የጊዜ ሰሌዳ እንደሚወሰንና የምክር ቤቱ ኮሚቴ ምርጫና 1994 አ.ም ተጨማሪ የበጀት ማእደቅ ተግባራት እንደሚከናውን ከወጣው መርሀ ግብር ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="meg22a03.htm">
<title>
በኦሮሚያ ወደ ወረዳ ለሚመደቡ ሰራተኞች ማበረታቻ እንደሚዳረግ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="መጋቢት" date="22/1994/(WIC)/" />
በኦሮሚያ ክልል ወረዳን ማእከል ባደረገው አዲሱ አደረጃጀት ወደ ወረዳዎች ለሚመደቡ ሰራተኞች ማበረታቻ እንደሚደረግላቸው በክልሉ ምክር ቤት አራተኛ መደበኛ ጉባኤ ላይ ተገለጸ ። ጉባኤው ዛሬ ረፋዱ ላይ በአዳማ ከተማ በተጀመረበት ወቅት የክልሉ ፕሬዚዳንት አቶ ጁነዲ ሳዶ እንደገለጹት ከክልል ፣ ከዞን ወደ ወረዳ ለሚወርዱና ወደ ፊት በወረዳዎቹ ላይ ለሚቀጠሩ አዳዲስ የመንግስት ጸራተኞች ከ200 ካሬ ሜትር በላይ የመኖሪያ ቤት መስሪያ ቦታ በነጻ ይሰጣቸዋል ። እንዲሁም ቦታ ወስደው ቤትን መስራት ለሚፈልጉና በተመደቡበት ከተማ ውስጥም የቤት መስሪያ ገንዘብ ላጡ ሰራተኞች መንግስት ከባንክ እንደሚበደርላቸው አስታውቀዋል ። ለዚህም በክልሉ አርባ ያህል ወረዳዎች በደረጃ ተለይተው እንዲለዩ መደረጉን የገለጹት ፕሬዚዳንቱ የተሟላ ቤትና ቢሮ በሌሉባቸው ወረዳዎችን ለሰራተኞቹ የሚሰሩት ቤቶች በአንድ አካባቢ ሆነው አስፈላጊው የመሰረተ ልማት አውታሮች እንደሚዘረጉላቸው ተቁመዋል ። ባለፉት አስርት አመታት ጸረ- ዴሞክራሲያዊ አሰራሮች የክልሉ ዋነኛ ችግሮች እንደነበሩ በሪፖርታቸው ያወሱት ርእሰ መስተዳደሩ በአዲሱ አሰራር ግን የህግ አውጪ ፣ አስፈጻሚና ተርጓሚ አካላት ለብቻ ተደራጅተውና የህግ የበላይነት ተከብሮ ተጠያቂነት ያለው ስራ እየተሰራ ነው ብለዋል ። እንዲሁም ከሀምሌ 1993 አ.ም ጀምሮ ከዝዋይ ፣ ከምስራቅ ሀረርጌ ፣ ከባሌ ፣ አርሲና ቦረና አካባቢዎች በተለያዩ ምክንያቶች ከህግ ውጪ የተሰሩ 1 ሺ 426 ግለሰቦች መፈታታቸውን ገልጸዋል ። ሌላው በየደረጃው የመዋቅር ፣ መዘርጋት ፣ የካቢኔዎችን በየደረጃ ማቋቋም የአገልግሎት ሰሚ መስሪያ ቤቶችን የአሰራር ግልእነትና በገጠር ልማት እስትራቴጂ ላይ ውይይቶች መካሄዳቸውን በሪፖርቱ ተገልጿል ። ለ4 ቀናት በሚቆየው በዚሁ ጉባኤ የከተማ አስተዳደር ፣ የሸሪያ ፍርድ ቤቶችን የክልሉን የዳኞች አስተዳደር ጉባኤ የማጠናከር አዋጆች በሌሎች ይጸድቃሉ ተብሎ እንደሚጠበቅ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግባል ።
<doc id="meg22a04.htm">
<title>
ድርጅቶቹ በ6 ነጥብ 1 ሚሊየን ብር የልማት ስራዎችን እያከናወኑ ነው ።
</title>
<dateline place="ጎባ" month="መጋቢት" date="22/1994/(WIC)/" />
በባሌ ዞን የሚንቀሳቀሱ ስምንት መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች በ6ነጥብ 1 ሚሊየን ብር የተለያዩ የልማት ስራዎችን በማከናወን ላይ መሆናቸውን የዞኑ አደጋ መከላከልና ዝግጁነት መምሪያ አስታወቀ ። በመምሪያው መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች አስተባባሪ አቶ መሰረት አለሙ ትናንት እንደገለጹት ድርጅቶቹ ከተያዘው የፈረንጆች አመት መግቢያ ጀምሮ በግብርና ፣ በውሃ ፣ በጤናና በትምህርት እንዲሁም በአቅም ግንባታ ላይ ያተኮሩ ስራዎችን በማከናወን ላይ ያሉት በዞኑ የልማት ተቋማት ባልተስፋፋባቸው 10 ወረዳዎች ውስጥ ነው ። የልማት ስራዎቹ ሲጠናቀቁ 200 ሺ የሚጠጉ የወረዳዎቹ ነዋሪዎች ተጠቃሚ እንደሚሆኑ አስተባባሪው ቸምረው ገልጸዋል ። ባለፈው የፈረንጆች አመት በዞኑ የሚንቀሳቀሱ ሰባት መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች በ5 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር ወጪ ባከናወኗቸው የተለያዩ የልማት ስራዎች 115 ሺ 364 ነዋሪዎችን ተጠቃሚ ማድረጋቸውን አስተባባሪው ማስታወሳቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg22a05.htm">
<title>
በስነ #NAME? በመገናኛ ብዙሃን ዘርፎች የላቀ አስተዋእኦ ያበረከቱ ተሸለሙ " ባለሙያዎችን የማበረታታቱ ተግባር በዘላቂነት ተጠናክሮ ሊቀጥል ይገባል " ፕሬዚዳንት ግርማ ወልደጊዮርጊስ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="21/1994/(WIC)/" />
በታዋቂው ደራሲና ጋዜጠኛ ፓውሎስ ኖኞ ስም በተሰየመው ሁለተኛው የስነ-ጥበብና መገናኛ ብዙሃን ሽልማት ስነስራት ፣ የላቀ አስተዋእኦ ያበረከቱ ባለሙያዎች ተሸለሙ ፤ ለሀገራቸው እውቀታቸውንም ሆነ ጊዜያቸውን በመሰዋትና ታማኝ በመሆን ያገለገሉ ባለሙያዎችን የማበረታታቱ ተግባር በዘላቂነት ተጠናክሮ ሊቀጥል እንደሚገባ ፕሬዚዳንት ግርማ ወልደጊዮርጊስ አስገነዘቡ ። የኢትዮጵያ ስነ-ጥበብና መገናኛ ብዙሃን ሽልማት ድርጅት ትናንት በሸራተን አዲስ በህይወት ዘመን ፣ በረጅም ጊዜ አገልግሎትና ወቅታዊ በሚል መስፈርት ያቀረባቸው ተሸላሚዎች የሽልማት አሰጣጥ ስነ-ስራት ላይ እንደተገለጸው የዘንድሮ ተሸላሚዎች 13 ናቸው ። በዚህም መሰረት በረዥም ጊዜ አገልግሎት በቴአትር ዘርፍ አርቲስት ፈቃዱ ተክለማርያም ፣ በመገናኛ ብዙሃን ዘርፍ ጋዜጠኛ ታደሰ ሙሉነህና በሙዚቃ ዘርፍ ድምጻዊት አስቴር አወቀ ተሸላሚዎች ሆነዋል ። የሽልማት ድርጅቱ ዘንድሮ ከህይወት ዘመንና ከረዥም ጊዜ አገልገሎት በተጨማሪ ባለፉት ትቂት አመታት በመገናኛ ብዙሃንና በስነ-ጥበብ ዘርፍ የላቀ አስተዋእኦ ያበረከቱ ባለሙያዎችን በማከል " ወቅታዊ " በሚል ዘርፍ የሸለመ ሲሆን ፤ ጋዜጠኛ ሂሩት መንግስቴና ሳሙኤል ፍቅሬ በመገናኛ ብዙሃን ዘርፍ ፣ የዜማና ግጥም ደራሲና ድምጻዊ ሞገስ ተካ በሙዚቃ ዘርፍ ፣ አርቲስት ሙሉአለም ታደሰ በተውኔት ዘርፍ እንዲሁም በሃይሉ በዛብህ በስእልና ቅርጻ ቅርእ ዘርፍ ተሸላሚ ሆነዋል ። ከዚህ በተጨማሪ በህይወት ዘመናቸው በዘርፎቹ ለሀብረተሰቡ የላቀ አስተዋእኦ ያበረከቱ አንጋፋ ባለሙያዎች የተሸለሙ ሲሆን ፤ ጋዜጠኛ ነጋሽ ገብረማርያም በመገናኛ ብዙሃን ዘርፍ ፣ የሙዚቃ ባለሙያ ተስፋዬ ለማ በሙዚቃ ዘርፍ ፣ አርቲስት ጌታቸው ደባልቄ በተውኔት ዘርፍ ፣ በስእልና በቅርጻ ቅርእ ዘርፍ ደግሞ ሰአሊ ወርቁ ማሞ ተሸልመዋል ። ለተሸላሚዎቹ የክብር ሽልማት የሰጡት ፕሬዚዳንት ግርማ ወልደጊዮርጊስ በስነ-ስራቱ ማብቂያ ላይ ባሰሙት ንግግር ድርጅቱ ሽልማቱን በአንጋፋው ጋዜጠኛ ፓውሎስ ኖኞ ስም መሰየሙ ለአሁኑ ትውልድ ትልቅ አራያነት እንዳለው ገልጸው ፤ ፓውሎስ ኖኞን በቅርብ ያውቁት እንደነበርና ከሙያው ባሻገር አስተዋይና በርህራሄ የተሞላ ሰው እንደነበር ገልጸዋል ። ፕሬዚዳንቱ አክለውም እውቀታቸውንና ጊዜያቸውን ሳይቆጥቡ በታማኝነት ላገለገሉ ባለሙያዎች ሽልማት መስጠቱ ወጣቱን ትውልድ በማትጋትና ታታሪ ዜጋ በመፍጠር ሴገድ አራያነቱ የጎላ መሆኑን ተቅሰው ፤ በዘላቂነት ተጠናክሮ ሊቀጥል እንደሚገባ ተናግረዋል ። መንግስትና የግል ባለሀብቶችም ተሳትፎአቸውን እንዲያጠናክሩ ትሪ አቅርበዋል ። ሙያተኞች ለእድገት ካደረጉት አስተዋእኦ ጎን ለጎን በተለይም በሻእቢያ ወረራ ወቅት ያደረጉት እንቅስቃሴና የከፈሉት መስዋእትነት ምንጊዜም የሚታወስ እንደሆነም ገልጸዋል ። የሽልማት ድርጅቱ የቦርድ አባላት ላደረጉት ከፍተኛ አስተዋእኦም ምስጋናቸውን አቅርበዋል ። የኢትዮጵያ ስነ-ጥበባትና መገናኛ ብዙሃን ሽልማት ድርጅት የባለአደራ ቦርድ ሊቀመንበር አቶ አቦነህ አሻግሬ በበኩላቸው መንግስት ባለሙያዎችን በማበረታታት በኩል ከፍተኛ ሃላፊነት ያለበት በመሆኑ ለድርጅቱ የአቅም ማጎልበቻ መንገዶችን መፈለግ እንደሚኖርበት አሳስበዋል ። በስነ-ስራቱ ላይ የአማራ ፣ የትግራይ ፣ የደቡብና የኦሮሚያ ልማት ማሀበራት ለሀገራቸው ከፍተኛ አስተዋእኦ ያበረከቱ ባለሙያዎች ባለውለታ በመሆናቸው መታወስ እንደሚገባቸው በመግለእ በጋራ የ60 ሺ ብር ድጋፍ ማድረጋቸውን በወቅቱ በላኩት መግለጫ አመልክተዋል ። ለዘንድሮው የህይወት ዘመንና የረዥም ጊዜ አገልግሎት ተሸላሚዎች የክብር ዲፕሎማ ፣ የወርቅ ሜዳሊያና የ20 ሺ ብር ሽልማት ሲበረከትላቸው ፣ የወቅታዊ ተሸላሚዎች ደግሞ የክብር ዲፕሎማ ፣ የወርቅ ሜዳሊያና 10 ሺ ብር ተሸልመዋል ። በስነ-ስራቱ ላይ ታዋቂ ግለሰቦች ፣ ባለሙያዎችና የመንግስት ባለስልጣናት ተገኝተዋል ።
<doc id="meg22a06.htm">
<title>
የአማራ ክልል ምክር ቤት ጉባኤ ሁለት አዋጆችን አጸደቀ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="መጋቢት" date="22/1994/(WIC)/" />
የአማራ ክልል ምክር ቤት 4ኛ መደበኛ ጉባኤ ትናንት በቀረቡት ሁለት አዋጆች ላይ ተወያይቶ በሙሉ ድምእ አጸደቀ ። ምክር ቤቱ ያጸደቃቸው አዋጆች የክልል ምክር ቤት የህግ አወጣጥ ስነ-ስራት የኮሚቴዎች አደረጃጀትና አሰራር እንዲሁም የክልል ምክር ቤት ስህፈት ቤት ማቋቋሚያና ስልጣንና ተግባራት መወሰኛ አዋጆች ናቸው ። አዋጆችን ማውጣት ያስፈለገው በተሻሻለ ህገ-መንግስት መሰረት ህግ አውጪውን አካል ከአስፈጻሚው አካል ለይቶ በማደራጀትና የክልል ምክር ቤት በህገ #NAME? የተቀመጡትን ስልጣንና ተግባራት በህዝቡ የተጣለበትን ሃላፊነት በበለጠ መወጣት ይቻል ዘንድ ብቃት ያለው አደረጃጀት በማስፈለጉ እንደሆነም በጉባኤው ተመልክቷል ። በጸደቀው አዋጅ ላይ እንደተመለከተው ምክር ቤቱ በህገ-መንግስቱ አንቀእ 49 በተሰጠው ዘርፈብዙ ስልጣን መሰረት ህጎችንና ደንቦችን የማውጣት የክልሉ መንግስታዊ አካላት አሰራር መመርመርና መከታተል ነው ። ምክር ቤቱ ቋሚ ኮሚቴዎችንና ሌሎች ልዩ ልዩ ኮሚቴዎችን ማቋቋም ሪፖርታቸውን ማዳመጥ ፣ ውሳኔዎችን መመሪያዎችን ሃላፊነት ይኖሩበታል ። የምክር ቤቱ ቋሚ ኮሚቴዎች አደረጃጀት በተመለከተም የአቅም ግንባታና የህግና አስተዳደር እንዲሁም የሴቶች ጉዳይ ቋሚ ኮሚቴዎች እንዲኖሩት ተደርጎ ተደራጅቷል ። እያንዳንዱ ቋሚ ኮሚቴ ሊቀመንበርና ጸሀፊ ቸምሮ ከምክር ቤቱ አባላት በቀጥታ የሚመጡ ሲሆን እንደ አስፈላጊነቱም አባላት ይኖሩታል ። በተመሳሳይ ሁኔታም በህገ-መንግስቱ በተደነገገው ስልጣን መሰረት የመንግስት አደረጃጀትና የስልጣን አካላት ድልድልን መለወጡ አስፈላጊ በመሆኑ የክልል ምክር ቤቱ ጽህፈት ቤት በህጉ መሰረት ማደራጀትና ስልጣንና ተግባሩን መወሰን ተገቢ ሆኖ በመገኘቱ እርሱን ችሎ በጽህፈት ቤት ደረጃ እንዲቋቋም ተደርጓል ።
<doc id="meg23a01.htm">
<title>
ለሶማሌ ክልል ተረጂዎች ከ87 ሺ ኩንታል በላይ ቀለብ እየተጓጓዘ ነው ።
</title>
<dateline place="ጅጅጋ" month="መጋቢት" date="23/1994/(WIC)/" />
በሶማሌ ክልል ለምግብ እህል እጥረት ለተጋለጡ 1 ነጥብ 4 ሚሊየን ተረጂዎች ከ87 ሺ ኩንታል በላይ ቀለብ እየተጓጓዘ መሆኑን የክልሉ አደጋ መከላከልና ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮው ሃላፊ አቶ መሀመድ ረሺድ ሰሞኑን እንደገለጹት በአመቱ መግቢያ ላይ በአለም አቀፍ ግብረ-ሰናይ ድርጅቶችና በቢሮው ባለሙያዎች በክልሉ ዘጠኝ ዞኖች በተካሄደ ትናት 894ሺ 600 ተረጂዎች በመረጋገጡና በአሁኑ ወቅትም የተረጂዎች ቁጥር በመጨመሩ ካለፈው ሳምንት ጀምሮ አስቸኳይ የምግብ አቅርቦት እየተካሄደ ነው ። በጥናቱ መሰረትም የቅርብ ክትትል ለሚያስፈልጋቸው ለእነዚሁ ተረጂዎች 80 ሺ ኩንታል እህልና 7 ሺ 648 ኩንታል አልሚ ምግብ ከድሬዳዋና ናዝሬት መጋዝን ወደ የዞኖቹ እየተጓጓዘ መሆኑን አቶ መሀመድ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ገልጸዋል ። በአካባቢዎቹ እየታየ ያለውን የመጠጥ ውሃ እጥረትን ለማቃለልም የክልሉ መንግስት ምክር ቤት የውሃ ማጓጓዣ ቦቴ አቅርቦት ቸረታ እያካሄደ እንደሚገኝና ቸረታው እንደተጠናቀቀ ከሚቀጥለው ሳምንት ጀምሮ የውሃ አቅርቦት እንደሚጀምር አስታውቀዋል ።
<doc id="meg23a02.htm">
<title>
በግለሰቦች ተይዘው የቆዩ የዱር እንስሳት ወደ ፓርኩ እንዲመለሱ ተደረገ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="መጋቢት" date="23/1994/(WIC)/" />
በጋምቤላ ክልል ጎግ ወረዳ በህገ ወጥ መንገድ ታድነው በግለሰቦች እጅ ሲረቡ የነበሩ ስምንት የዱር እንስሳት ቀድሞ ወደ ነበሩበት ጋምቤላ ፓርክ እንዲመለሱ ማደረጉ ተገለጸ ። የጋምቤላ ፓርክ የልማትና ቁጥጥር ሃላፊ አቶ አራምቤ ፈጠነ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን እንደገለጹት በሶስት ግለሰቦች ተይዘው የቆዩ ሶስት የሜዳ ፍየሎች ን፣ ሶስት ድኩላና ሁለት ሰጎኖች ሰሞኑን ወደ ፓርኩ እንዲገቡ ተደርጓል ። የዱር እንስሳቱ በግለሰቦቹ እጅ ከስድስት ወር እስከ አንድ አመት መቆየታቸውን ሃላፊው ገልጸው ፤ ፓርኩ ባደረገው አሰሳ በአካባቢው ነዋሪዎች ትቆማ ተገኝተው ወደ ቀድሞ ቦታቸው እንዲመለሱ ተደርጓል ብለዋል ። የዱር እንስሳትን ከፓርኮች ወስዶ በግል ማኖር እንደማይፈቀድ ከሃላፊው ገለጻ ለማወቅ ተችሏል ።
<doc id="meg23a03.htm">
<title>
በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል ትብቅ ደኖችና ፓርኮች ለማቋቋም የሚያስችል ትናት እየተካሄደ ነው ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="መጋቢት" date= "23/1994/ (WIC)/" />
በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል በደን ችፍጨፋና በእርሻ መሬት መስፋፋት ሳቢያ በዱር እንስሳትና አእዋፋት ላይ እየደረሰ ያለውን ስደት ለመግታትና ትብቅ ደኖችና ፓርኮችን ለማቋቋም የሚያስችል ትናት በማካሄድ ላይ መሆኑን የክልሉ ግብርና ቢሮ አስታወቀ ። በቢሮው የተፈጥሮ ሃብት ልማትና ትበቃ መምሪያ ተወካይ አቶ እንደግ ድረስ ዛሬ እንደገለጹት ቢሮው ከብሄራዊ የዱር እንስሳት ልማትና ትበቃ ድርጅት ጋር በመተባበር ካለፈው አመት አጋማሽ ወዲህ በክልሉ 20 ወረዳዎች እያካሄደ ያለው ትናት በወረዳዎቹ ያሉት የዱር እንስሳትና አእዋፋት በአይነትና በመጠን ለመለየት የሚያስችል ነው ። እስካሁንም በጉባ ፣ ደንጉር ፣ ሸርቆሌና መንጌ ወረዳዎች በተደረገው ትናት አንበሳ ፣ አጋዘን ፣ ቀጭኔና ዝሆንን ቸምሮ ከ18 የሚበልጥ ዝርያ ያላቸው የዱር እንስሳት መኖራቸውን ተረጋግጧል ብለዋል ። እንዲሁም በኢትዮጵያ ውስጥ ብቻ የሚገኙ ሶስት አይነት ዝርያ ያላቸው አእዋፋት መኖራቸውን ትናቱ አመልክቶ ፤ አዋሳኝ በሆኑት በጉባና ሸርቆሌ ወረዳዎች መካከል አንድ ፓርክ ማቋቋምና በሌሎች ሶስት ወረዳዎች ሁለት ትብቅ ደኖች መከለል እንደሚቻል መታወቁን አስረድተዋል ። ትብቅ ደኖቹና ፓርኩ የሚከለልበት የመሬት መጠንን ለመለየትም በወረዳዎቹ የመሬት አጠቃቀም ትናት መጀመሩን ገልጸዋል ። ትናቱ እስከቀጣዮቹ አመታት እንደሚቆይ የጠቆሙት አቶ እንደግ ፤ በዚህ ጊዜ ውስጥ በሌሎቹ ወረዳዎች ያለው የደንና የእንስሳት ሁኔታ የሚያሳይ መረጃ ተሰባስቦ ወደ ተግባር እንቅስቃሴ የሚሸጋገርበት ሁኔታ እንደሚፈጠር መግለጻቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg23a04.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8 ነጥብ 5628 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="23/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5628 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ።
<doc id="meg23a05.htm">
<title>
የትግራይ ክልል ጉባኤ በከፍተኛ ፍርድ ቤትና በኦዲት ስህፈት ቤት የስራ አፈጻጸም ሪፖርት ላይ ተወያየ የመቀሌ ልዩ ዞን መቋቋሚያ አዋጅን አጸደቀ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="መጋቢት" date="23/1994/(WIC)/" />
ሶስተኛ ቀኑን የያዘው የትግራይ ክልል ምክር ቤት 4ኛ መደበኛ ጉባኤ በክልሉ የከፍተኛ ፍርድ ቤት የስድስት ወራት የስራ አፈጻጸምና በክልሉ ኦዲት ስህፈት ቤት ያለፉት ሁለት አመታት የኦዲት ምርመራ ሪፖርት ላይ ተወያይቶ ውሳኔዎችን አሳለፈ ። የክልሉ ከፍተኛ ፍርድ ቤት ፕሬዚዳንት አቶ ጋይም ወልደጊዮርጊስ ለጉባኤው ባቀረቡት ሪፖርት በግማሽ አመት የፍርድ ቤቶችን እንቅስቃሴና የፍትህ አሰጣጥ ሂደት በእቅድ ለመምራት የተደረገው ትረት አበረታች ውጤት ማስገኘቱን ገልጸዋል ። ፍርድ ቤቶች የችሎት እንቅስቃሴያቸውን በእቅድ መምራት የክስ መዛግብት በጊዜ ውሳኔ እንዲያገኙና እንዳይንከባለሉ ከማገዙም በላይ ህብረተሰቡ የፍትህ ትማቱን እንዲያረካ መርዳቱን ተቁመዋል ። በመሆኑም ባለፉት ስድስት ወራት ለከፍተኛ ፍርድ ቤቱ ከቀረቡትና ባለፈው አመት ተንከባልለው ከመጡት 48 ሺ 777ቱ ላይ የክስ መዛግብት በ29 ሺ 377 ውሳኔ በመስጠት ጉዳዮች በጊዜ እልባት እንዲያገኙ አስችሏል ብለዋል ። ፍርድ ቤቶች በሰለጠኑ ዳኞችና ሬጂስተራሮች ማደራጀትና በበጀት መደገፍ የፍትህ ስራቱን ይበልጥ እንደሚያጠናክረው የገለጹት አቶ ጋይም ፤ ምክር ቤቱ ለጉዳዩ ተገቢ ትኩረት እንዲሰጥበት ተይቀዋል ። ቀደም ሲል የተካሄደው የምክር ቤቱ 3ኛ መደበኛ ጉባኤ በስራ ላይ የነበረው የዳኞች አስተዳደር ጉባኤን ሽሮ የዳኞች ነጻነት በሚያስከብር መልኩ በአዲስ መልክ እንዲዋቀር ባስተላለፈው ውሳኔ መሰረት ጉባኤው እስካሁን ባለመቋቋሙ በየደረጃው በሚገኙ ፍርድ ቤቶች አሰራር ላይ እንቅፍት ስለፈጠረ መፍትሄ እንዲሰጥበት ተይቀዋል ። ሪፖርቱን ያዳመጠው ጉባኤ የተጓተተው የዳኞች አስተዳደር ጉባኤ ማቋቋሚያ አዋጅን የያዘው የክልሉ ነጋሪት ጋዜጣ ባስቸኳይ ወጥቶ የዳኞች አስተዳደር ጉባኤ ባፋጣኝ እንዲቋቋም ወስኗል ። ጉባኤው በተጨማሪም የክልሉ የኦዲት ስህፈት ቤት ያላፉት ሁለት አመታት ያካሄደውን የኦዲት ምርመራ ሪፖርት ያዳመጠ ሲሆን ፤ ስህፈት ቤቱ በነዚህ ጊዜያት በ100 ያህል መንግስታዊ መስሪያ ቤቶች ባደረገው ምርመራ የአሰራርና የገንዘብ ጉድለት በታየባቸው 10 መስሪያ ቤቶች ላይ ክስ መስርቶ ጉዳያቸውን በመከታተል ላይ መሆኑን አስታውቋል ። በኦዲት ምርመራው ውጤት መሰረት ከ46 መስሪያ ቤቶች ከ339 ሺ ብር በላይ የጥሬ ገንዘብ ጉድለት መገኘቱንና የቢሮዎች የውስጥ ቁጥጥር ስራት ደካማ ሆኖ መገኘቱን የጽህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ ተስፋይ በላይ በሪፖርታቸው አመልክተዋል ። እንዲሁም በክልሉ ትክክለኛ የግብር አወሳሰንና አሰባሰብ ስራት ባለመኖሩና ግብር ከፋዮችም የተወሰነባቸውን ግብር በወቅቱ ስለማይከፍሉ በነዚሁ አመታት ለመንግስት ገቢ መሆን የነበረበትን ከ4 ነጥብ 4 ሚሊየን ብር በላይ ገንዘብ ሳይሰበሰብ መቅረቱን አስታውቀዋል ። በሌላ በኩል ጉባኤው የመቀሌ ዞን የማቋቋሚያ አዋጅ በሙሉ ድምጽ ያጸደቀ ሲሆን ፤ አዋጁ ዞኑን የራሱ የሆነ ምክር ቤትና አፈ ጉባኤ እንዲኖረው ይፈቅዳል ። በክልሉ አወቃቀር መሰረት ምክር ቤት የማቋቋም ስልጣን ያላቸው የክልል ፣ የወረዳና የቀበሌ መስተዳድሮች ብቻ ሲሆኑ ፤ የመቀሌ ልዩ ዞን ግን ካለው ልዩ ባህርይና ፈጣን የኢኮኖሚ እድገት አንጻር በምክር ቤት እንዲመራ ጉባኤው ሙሉ ስልጣን ሰጥቷል ። እስከ መጋቢት 25 የሚካሄደው የምክር ቤቱ ጉባኤ በቆይታው የክልሉ ፖሊስ ኮሚሽን ፣ የገጠር መሬት ፣ የቱሪዝምና የውሃ ሃብት ስህፈት ቤት ማቋቋሚያ አዋጆች የሚያጸድቅ ሲሆን የምክር ቤቱን መተዳደሪያ ደንብና ስራት ያወጣል ተብሎ እንደሚጠበቅ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg23a06.htm">
<title>
የኢትዮጵያ እንዱስትሪዎች የታሪፍ መከላከያ እንዲደረግላቸው ተጠየቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="25/1994/(WIC)/" />
መንግስት ከውጪ በሚገቡ ሸቀጦች ላይ ታሪፍ በመጣል ለአገር ውስጥ እንዱስትሪዎች እድገት ሁኔታዎችን እንዲያመቻች የኢትዮጵያ አምራች እንዱስትሪዎች ማህበር ተየቁ ። የማህበሩ ፕሬዚዳንት አቶ ተሾመ ከበደ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት እትዮጵያ ውስጥ ያሉ እንዱስትሪዎች ከጀማሪነታቸውና አነስተኛ አቅማቸው አንጻር ካደጉ አገሮች በሚገቡ ሸቀጦች የሚደርስባቸውን ተጽእኖ በራሳቸው መቋቋም ስለማይችሉ መንግስት የታሪፍ መከላከያ ሊያደርግላቸው ይገባል ። ተንካራ የኢንዱስትሪ ዘርፍ ያላቸው አገሮች በአሁኑ ወቅት ወዳሉበት ደረጃ የደረሱት በድጐማና ባደረጓቸው የመከላከያ ዘዴዎች መሆኑን አቶ ተሾመ አመልክተው ፤ እትዮጵያ ውስጥም ተመሳሳይ እርምጃ ሊወሰድ እንደሚገባ ተቁመዋል ። ያደጉ አገሮች ዜጐቻቸው የራሳቸውን ምርቶች እንዲገዙ ህዝባዊ የስነጠልቦና ዘመቻዎችን በማካሄዳቸው ፤ ተወዳዳሪ ሸቀጦች ቢቀርቡላቸው እንኳ የውጭ ምርት እንደማይገዙ ገልጸዋል ። ከዚህ አንጻር የኢትዮጵያ ሁኔታ ሲታይ የኢንዱስትሪ ፖሊሲ ያለመኖርና አምራቾች ማንኛውንም ችግር በራሳቸው እንዲወጡ ዝም መባሉ ዘርፉን ለአስቸጋሪ ሁኔታ እንዳጋለጠው ተናግረዋል ። በተለይም አምራቾች ጥሬ እቃን ከውጪ ሲያስገቡ ከፍተኛ ታክስ እንዲከፍሉ መደረጉ በአገር ውስጥ ምርቶች ዋጋ ስለሚንጸባረቅ ተወዳዳሪ መሆን እንዳልቻሉ አስረድተዋል ። በተጨማሪም አምራቾች ለኢንዱስትሪያቸው ቦታ ከመጠየቅ ጀምሮ ምርታቸውን ወደ ውጪ እስከመላክ ባለው ሂደት የሚያጋጥማቸው ረዥምና ውስብስብ ቢሮክራሲ የዘርፉ ዋነኛ ችግር መሆኑን ገልጸው ፤ ከዚህ አንጻር በዘርፉ ባለው የአሰራር ብቃት ማነስ ሳቢያ ለአስተዳደራዊ ጉዳዮች የሚወጣ ገንዘብ የምርቱን ወጪ 38 በመቶ እንደሚደርስ ተናግረዋል ። በመሆኑም የአገሪቱ የኢንዱስትሪው ዘርፍ እድገት እንዲኖረው በየደረጃው የሚገኙ የመንግስት አካላት ለዘርፉ የተሻለ አሰራር እንዲፈጥሩና ከአገር ውስጥ ምርቶች ይልቅ ከውጪ በሚገቡ ሸቀጦች ላይ ከፍ ያለ ትርፍ መጣል እንደሚገባቸው ተቁመዋል ።
<doc id="meg23a07.htm">
<title>
የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ሰነድ ማዘጋጀት ከልማት ድርጅቶች ጋር የጠናከረ ግንኙነት ለመፍጠር እንደሚያስችል ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="25/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ መንግስት እያዘጋጀ ያለው የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ሰነድ ከልማት ድርጅቶች ጋር የተጠናከረ ግንኙነት ለመፍጠር እንደሚያስችል የተባበሩት መንግስታት የልማት ፕሮግራም / ዩኤንዲፒ / አመለከተ ። የልማት ፕሮግራሙ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ እንዳመለከተው ሰነዱ ከልማት ድርጅቶች ጋር ለሚኖረው ግንኙነት ትሩ አቅም የሚፈጥርና እንደ ድልድይ ሆኖ እንደሚያገለግል አመልክቷል ። ከዚህ አኳያ ከመጋቢት 19 እስከ 21/1994 አ.ም. በብሄራዊ ደረጃ በተካሄደው የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ሰነድ ዝግጅት ውይይት ላይ በኢትዮጵያ የተባበሩት መንግስታት ተወካይ ሚስተር ሳሙኤል ኒያምቢ ባቀረቡት ሪፖርት መሰረት ስትራቴጂውን ተግባራዊ ለማድረግ የእርዳታ ሰጪዎች ድጋፍ እንደሚኖር መጠቆሙን አስታውሷል ። በዚህም መሰረት የሚኖረው ድጋፍ አቅምን በማሳደግና የእርዳታ አሰጣጥ ስራትን በአገር ውስጥ ለመዘርጋት እንደሚያስችል ተቁሞ ቭ፤ ይህም መንግስታዊ ፣ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ፣ የግሉ ክፍለ እኮኖሚንና እርዳታ ሰጪዎችን እንደሚይዝ አመልክቷል ። በመሆኑም በፌዴራል ደረጃ የተካሄደው ውይይት ሁሉም ወገኖች በድህነት ላይ እንዲወያዩና የጋራ አጀንዳቸው አድርገው ለመፍትሄውም ድጋፍ እንዲሰጡ ይረዳል ብሏል ። ከዚህ አኳያ የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ሰነድ ረቂቅ ዝግጅቱን ለማዳበር ለሚደረገው ሂደት የእርዳታ ሰጪዎች ድገፍ እንደማይለይ የልማት ፕሮግራሙ መግለጫ አመልክቷል ። ከመጋቢት 9 እስከ 21/1994 አ.ም. በአፍሪካ እኮኖሚ ኮሚሽን አዳራሽ በተካሄደው የድህነት ቅነሳ ስትራቴጂ ሰነድ ዝግጅት የፌዴራል ምክክር ስብሰባ ለሰነዱ ዝግጅት እስከ አፈጻጸም የሁሉም ወገኖች ውይይትና ተሳትፎ እንደሚያሻ ፕሬዚዳንት ግርማ ወልደጊዮርጊስ መግለጻቸው ይታወሳል ።
<doc id="meg24a08.htm">
<title>
በክልሎች መልካም አስተዳደርን መመስረት ድህነትን ለመቀነስ እንደሚያግዝ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="መጋቢት" date="26/1994/(WIC)/" />
በክልሎች መልካም አስተዳደር ማስፈን ድህነትን በቤተሰብ ደረጃ ለማስወገድ ለሚደረገው ሁለገብ ትረት ከፍተኛ እገዛ እንዳለው የትግራይ ክልል ፕላንና እኮኖሚ ልማት ቢሮ ሃላፊ ገለጹ ። " ድህነትን ለመቀነስ መልካም አስተዳደር መመስረት " በሚል መርህ በመጪው ግንቦት በሞዛምቢክ ለሚካሄደውና 16 የአፍሪካ አገሮች ለሚሳተፉበት ውይይት ተቃሚ ሀሳቦች ለማመንጨት ዛሬ በመቀሌ ከተማ በተካሄደው የአንድ ቀን አውደጥናት ላይ ሃላፊው አቶ ሃይሌ ዮሀንስ እንደገለጹት ሀብረተሰቡን ከድህነት አላቆ ልማትን ለማጠናከር ክልሎች መልካም አስተዳደር መመስረት ይኖርባቸዋል ። ባለፉት 10 አመታት በክልሉ ድህነት ለማስወገድ የተለያዩ ፖሊሲዎችና ፕሮግራሞች ተግባራዊ ቢሆኑም በቤተሰብ ደረጃ የሚታዩ የድህነት ችግሮችን የማይፈቱና የረጅም ጊዜ ራእይ ያልነበራቸው በመሆናቸው የተፈለገውን ውጤት አለማስገኘታቸውን ተናግረዋል ። ይህን ሁኔታ ለመለወጥ መንግስት ባሁኑ ወቅት የረጅም ጊዜ የልማት ራእይ ያለውና የተለያዩ የልማት ሃይሎችን ያሳተፉ የአጭር ፣ የመካከለኛ ና ረጅም ጊዜ ፖሊሲዎችና ፕሮግራሞች ነድፎ በመንቀሳቀስ ላይ በመሆኑ ፖሊሲዎቹና ፕሮግራሞቹ በመንግስት የመልካም አስተዳደር መርህ ተደግፈው መተግበር እንዳለባቸው አስገንዝበዋል ። የትግራይ ብሄራዊ ክልላዊ መንግስት ከተባበሩት መንግስታት የልማት ፕሮግራም / ዩኤንዲፒ / ጋር በመተባበር ባዘጋጀው በዚሁ አውደ ጥናት የፕሮግራሙ ተወካይ ሚስተር አንቶኒዮስ ብሮክ እንደተናገሩት ድህነትን ለማስወገድ በሚደረገው ትግል የሁሉም አካላት የጋራ ትረትና ተሳትፎ የሚጠይቅ በመሆኑ ለስራ የሚያነሳሳ ግልእነትና ተጠያቂነት ያለው አስተዳደር መመስረት ያስፈልጋል ። የልማት ፕሮግራሙ በኢትዮጵያ ለሚደረጉ የድህነት ቅነሳ ስራዎች አስፈላጊውን ድጋፍ ለመስጠት መዘጋጀቱንም አስታውቀዋል ። በአውደ ጥናቱ ላይ ድህነትን ለመቀነስ የፖለቲካ አመራርና የሀብረተሰብ ተሳትፎ ፣ የማሀበራዊ አገልግሎቶች አቅርቦት ፣ አመራርና ፍትሃዊነትን ያማከለ የገቢና የወጪ አስተዳደርና የአካባቢ መልካም አስተዳደርና የድህነት ቅነሳ ግንኙነት በሚሉ ርእሶች እንዲሁም ተዛማጅ ጉዳዮች ላይ ውይይት የተካሄደ ሲሆን ፤ ከክልልና ከዞን መስሪያ ቤቶች ፣ ከፌዴራል ጉዳዮች ሚኒስቴር የተውጣጡ 50 የመስኩ ምሁራንና ሃላፊዎች ተሳትፈዋል ። አውደ ትናቱ የተካሄደው የፊታችን ግንቦት 2002 በሞዛምቢክ ለሚካሄደው የ16 የአፍሪካ አገሮች የጋራ ስብሰባ ተቃሚ ሀሳቦች ለማሰባሰብ ሲሆን የዚህ አይነት ውይይት በአማራና ቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልሎችና በአገር አቀፍ ደረጃ በተከታታይ እንደሚካሄድ ታውቋል ።
<doc id="meg25a01.htm">
<title>
ንግድ ባንክ በብድር አሰጣጥና አመላለስ አዳዲስ አሰራሮችን ተግባራዊ ማድረግ ጀመረ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="25/1994/(WIC)/" />
በብድር አሰጣጥና አመላለስ ላይ ግልእነትን ለማስፈንና ሙስናን ለመከላከል የሚያስችሉ አዳዲስ አሰራሮችን ተግባራዊ ማድረግ መጀመሩን የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጸው ቀደም ሲል ለብድር ዋስትና የሚያዙ ንብረቶች የሚገመቱበት ወጥ መመሪያ አለመኖሩ ለሙስና በር የከፈተ ስለነበረ ችግሩን ለመቅረፍ የተዘጋጀው አንድ ወጥ የንብረት አገማመት መመሪያ ጸድቆ በአሁኑ ወቅት ስራ ላይ ውሏል ። በመመሪያው መሰረት አንድን ንብረት የተለያዩ አካላት የሚገምቱበት አሰራር ቀደም ሲል በአንድ አካል ብቻ ተገምቶ በሚሰጠው ብድር የነበረውን የሙስና በር እንደሚዘጋው ባንኩ አመልክቷል ። የብድር አሰጣጡን ስራት ከሙስና ለማእዳት ሌላ አዲስ የብድር ፖሊሲና የአፈጻጸም መመሪያ እየቀረጸ መሆኑን የጠቆመው ባንኩ ፤ ፖሊሲው በባንኩ የበላይ አስተዳደርና የስራ አመራር ቦርድ ሲጸድቅ በቅርቡ ተግባራዊ እንደሚሆን አስታውቋል ። ባንኩ እንዳመለከተው በቅርቡ ለደንበኞች ይፋ በሚሆነው አዲሱ ፖሊሲና የአፈጻጸም መመሪያ ደንበኞች መብትና ግዴታቸውን በግልእ እንዲያውቁ ፣ የብድር አቅማቸውን አስቀድመው እንዲገነዘቡና ህጋዊ አሰራርን አጠናክረው እንዲቀጥሉ ጉልህ አስተዋእኦ ያበረክታል ። ከዚህ በፊት የብድር ትያቄ በቀጥታ ለባንኩ የበላይ አስተዳደር ቀርቦ የመፈቀዱ አሰራር ደንበኞች ከባንኩ የበላይ አስተዳደር ጋር የተለየ የጥቅም ግንኙነት እንዲመሰርቱና ብድር ያለአግባብ እንዲያገኙ በር ይከፍት እንደነበር ባንኩ አስታውሶ ፤ አሁን ግን ደንበኞች የብድር ትያቄያቸውን በቀጥታ ለቅርንጫፎች የሚያቀርቡበትና ምላሽ የሚያገኙበት አሰራር መመቻቸቱን አመልክቷል ።
<doc id="meg25a03.htm">
<title>
የሺወርቅ ደስታ እንደገና በሀኪም እንድትታይ ተወሰነ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="25/1994/(WIC)/" />
በባህሬን አሰሪዋን በመግደል የተከሰሰችውና የሞት ቅጣት ተፈርዶባት ጉዳይዋ በይግባኝ በመታየት ላይ ያለው ወይዘሪት የሺወርቅ ደስታ እንደገና ለአንድ ጊዜ ብቻ በግል የአእምሮ ሀኪም እንድትታይ ፍርድ ቤቱ ብያኔ ሰጠ ። የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር በኩዌት የኢትዮጵያን አምባሲ ሪፖርትን ተቅሶ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ ፍርድ ቤቱ ባለፈው መጋቢት 3 በዋለው ችሎት የህክምና ውጤቱ ለመጪው ሚያዝያ 29 እንዲቀርብ ብያኔ መስጠቱን አስታውቋል ። ቀደም ሲል የግል የአእምሮ ሀኪሙ ወንጀሉን አስመልክቶ ያቀረበው ሪፖርት በመንግስት የአእምሮ ሀኪሞች እንዲመረመር ፍርድ ቤቱ ባለፈው ትር 7 ማዘዙን መግለጫው አስታውሷል ። ባለፈው መጋቢት 3 በዋለው የፍርድ ቤቱ ችሎት በኩዌት የኢትዮጵያ አምባሳደር መገኘታቸውን መግለጫው ተቅሷል ።
<doc id="meg25a04.htm">
<title>
የትግራይ ክልል ምክር ቤት ሁለት አዋጆችንና ተጨማሪ በጀት በማእደቅ ተጠናቀቀ ።
</title>
<dateline place="መቀሌ" month="መጋቢት" date="25/1994/(WIC)/" />
የትግራይ ክልል ምክር ቤት 4ኛ መደበኛ ጉባኤ የክልሉ ቱሪዝም ኮሚሽንና የውሃ ሃብት ልማት ቢሮ ማቋቋሚያ አዋጆችንና ምክር ቤቱ የሚመራበትን ደንብና ስነ-ስራት በማእደቅ ተጠናቀቀ ፤ ለዘንድሮ የበጀት አመትም 18 ነጥብ 6 ሚሊየን ብር ተጨማሪ በጀት አጸደቀ ። ምክር ቤቱ በዛሬ ውሎው " የውሃ ሃብት ልማት መስሪያ ቤት በቢሮ ወይስ በጽህፈት ቤት ደረጃ ይዋቀር  " በሚለው ሀሳብ ላይ ረጅም ጊዜ የወሰደ ክርክር አካሂዶ ፤ በእህፈት ቤት ደረጃ መዋቅሩ እንቅስቃሴውን ሊያጠብበት ስለሚችል የክልሉ ዘላቂ ግብርናና አካባቢ ተሃድሶ ልማት ፣ የራያ ሸለቆ ፕሮጀክትና የውሃ ፍሳሽ አገልግሎት ተቋማትን በስሩ አካቶ በቢሮ ደረጃ እንዲዋቀር በሙሉ ድምእ አእድቆለታል ። ቢሮው በክልሉ ከርሰ #NAME? ገጸ #NAME? የሚገኘውን የውሃ ሃብት ከብክነት ተከላክሎ ትቅም ላይ እንዲያውልና የመስኖ ልማት ስራዎችን በበላይነት እንዲመራም አዋጁ ሙሉ ስልጣን ሰጥቶታል ። እንዲሁም የክልሉ የቱሪዝም እኮኖሚ ልማት ለማሳደግና ታሪካዊ ትንታዊ መስህቦችን ተንከባክቦ ለትውልድ ለማቆየት እንዲቻል የቱሪዝም መስሪያ ቤት በኮሚሽን ደረጃ ለማቋቋም የወጣውን አዋጅ ጉባኤው በሙሉ ድምእ አእድቆታል ። በክልሉ ህገ-መንግስት መሰረት ምክር ቤቱ በክልሉ ከፍተኛ የስልጣን እርከን ላይ የሚገኝና የክልሉ ስልጣን በሆኑ ሁሉም ጉዳዮች ላይ ህግ የማውጣትና የማስፈጸም ስልጣን ያለው በመሆኑ ይህን ሃላፊነቱ በአግባቡ ለመወጣት እንዲያስችለው ተሻሽሎ የቀረበውን ምክር ቤቱ የሚመራበት ደንብና ስነ-ስራት አእድቋል ። ተሻሽሎ የወጣው ደንብና ስነ-ስራት የምክር ቤቱ አባላት ስነ-ምግባርና የስነ-ስራት ጉድለት ሲታይባቸው መወሰድ ስለሚገባው እርምጃ ፣ መደበኛ የስብሰባ ጊዜና ስነ-ስራት በሚያሻማ መልኩ ማስቀመጡን ጉባኤው ተስማምቶበታል ። ጉባኤው በዚሁ ውይይቱ በሽራሮ ከተማ አካባቢ የሚገኙ የትግራይ ኩናማ ብሄረሰብ አባላት ከከተማው አካባቢ ተገፍተው ኢየወጡ ነው ብሎ አንድ የብሄረሰቡ ተወካይ የጉባኤው አባል ባለፈው አመት ለምክር ቤቱ 3ኛ መደበኛ ጉባኤ ላቀረበው ቅሬታ ተጠንቶ መፍትሄ እንዲሰጠው ባስተላለፈው ውሳኔ መሰረት ችግር ደርሶባቸዋል ለተባሉ 19 የብሄረሰቡ አባላት በሽራሮ ከተማ መሬት እንዲሰጣቸው ወስኖላቸዋል ። ጉባኤው በተጨማሪም ለክልሉ መደበኛ ና የፕሮጀክት ስራዎች ማስፈጸሚያ የ18 ነጥብ 6 ሚሊየን ብር ተጨማሪ በጀት በማእደቅ ተጠናቋል ።
<doc id="meg25a05.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8 ነጥብ 5628 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="25/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5628 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ።
<doc id="meg26a01.htm">
<title>
ማእከሉ ዘመናዊ የእርሻ መሳሪያዎች ለማምረት ተዘጋጀ ።
</title>
<dateline place="ባኮ" month="መጋቢት" date="26/1994/(WIC)/" />
የባኮ ገጠር ቴክኖሎጂ ምርምርና ማስፋፊያ ማእከል ከውጭ እና ከሀገር ውስጥ የተገኙ ቴክኖሎጂዎችን ከማሻሻል በተጓዳኝ አዳዲስና ዘመናዊ የእርሻ መሳሪያዎች ለማምረት መዘጋጀቱን አስታወቀ ። የማእከሉ ተጠባባቂ ሃላፊ አቶ ዘላለም ብሩ ሰሞኑን እንደገለጹት ማእከሉ ከመጪው አመት ጀምሮ በምስራቅና ምእራብ ወለጋ ፣ በምእራብና ሰሜን ሸዋ ዞኖች ለሚገኙ አርሶ አደሮች ዘመናዊ የኢንዱስትሪና የእርሻ መሳሪያዎችን በጥራት ለማቅረብ የሚያስችል ዝግጅቱን አጠናቋል ። በዚህም በውሃ ሃይል የሚሰሩ የእህል ወፍጮ ፣ የባዮጋዝ ፣ የእንጀራ መጋገሪያ ምድጃ ፣ የዘር መዝሪያ መሳሪያ ፣ የእህል መውቂያ እና ለቆላማ የአየር ንብረት ተስማሚ የሆኑ የእህል ማከማቻ ጎተራዎች እንደሚሰራ ተቁመዋል ። በመሆኑም ለኦሮሚያ ግብርና ምርምር እንስቲትዩት ቀደምብሎ የበጀት ትያቄ መቅረቡን የገለጹት ሃላፊው ፤ በጀቱ እንደተፈቀደም የአካባቢዎቹን የአየር ንብረት ፣ የመሬት አቀማመጥ ፣ የአፈር ሁኔታን ያገናዘበና የአርሶ አደሩን ፍላጎት የሚያሟሉ ጥራቱን የጠበቁ የእርሻ መሳሪያዎች ማምረት እንደሚጀምር አስታውቀዋል ። የማእከሉ የቀድሞ ተግባር የእርሻ ቴክኖሎጂ መሳሪያዎችን የማሻሻልና ማስፋፋት ስራ ብቻ እንደነበር ከተጠባባቂ ሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="meg26a02.htm">
<title>
ለኔፓድ እውን መሆን የድርጅቶች ተሳትፎ ወሳኝ መሆኑ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="26/1994/(WIC)/" />
የሲቪል ማሀበረሰብ እና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ለአፍሪካ ልማት አዲስ አጋርነት / ኔፓድ / እውን መሆን ከመንግስታት መሪዎች ጋር ሃሳቦችን በማፍለቅ መሳተፍ እንደሚገባቸው ተጠቆመ ። " በአፍሪካ ልማት አዲስ አጋርነት የሲቪል ማሀበረሰብ ድርጅቶች የግንዛቤ ማስጨበጫ አውደ ትናት " ዛሬ በግሎባል ሆቴል ሲከፈት የክርስቲያን በጎ አድራጎትና ልማት ድርጅት ዳይሬክተር አቶ ከበደ አስራት እንደገለጹት ፤ የሲቪል ማሀበረሰብ ድርጅቶች የአፍሪካ መሪዎች ለበርካታ ጊዜ በተወያዩበት የአጋርነት እንሰ ሃሳብና በውስጡ ባካተተው ጉዳይ ላይ ግንዛቤውን በማግኘት መሳተፍ ይኖርባቸዋል ። የሲቪሉ ማሀበረሰብ ድርጅቶች አገልግሎት ለድሃው ማህበረሰብና በእለታዊ የምግብ አቅርቦትና በልማት አገልግሎት ብቻ መወሰን በአፍሪካ ታሪክ በመንግስታት ፖሊሲዎችና አዳዲስ ርእዮቶች ላይ ያላቸው ተሳትፎ አነስተኛ እንዲሆን አድርጓቸዋል ያሉት ዳይሬክተሩ ፤ በአሁኑ ወቅት ግን ለአፍሪካ እድገት የመጨረሻውና ትክክለኛ መፍትሄ ነው በሚባለው የአጋርነት እንቅስቃሴ ላይ የድርጅቶቹ ተሳትፎ ወሳኝ እንደሆነ ተቁመዋል ። በመሆኑም በመጪው ሰኔ / ጂኤይት / ግ8 እየተባሉ የሚጠሩት የበለጸጉ አገሮች በካናዳ በሚያካሂዱት ስብሰባ የአፍሪካ ጉዳይን አጀንዳቸው እንዲያደርጉትና ለጉዳዩም ትኩረት እንዲሰጡት የሲቪሉ ማሀበረሰብና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ተሳትፎ መጠናከር እንዳለበት ገልጸዋል ። በኢትዮጵያ የካናዳ አምባሳደር ሚስተር ጆንሽራም በበኩላቸው በአፍሪካ መልካም አስተዳደርና ዴሞክራሲ እንዲሰፍንን እኮኖሚውም ከመቼው ጊዜ በበለጠ እንዲያድግ አገራቸው ድጋፏን እንደምትቀጥል አስታውቀዋል ። ለድጋፍም የአፍሪካ መንግስታት የሲቪል ማሀበረሰቡንና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችን ተሳትፎ ማበረታታትና ሀሳባቸውን ማዳመጥ እንደሚገባቸው አምባሳደር ሽራም ተቁመዋል ። ትናቱ ላይ ስለ አፍሪካ ልማት አዲስ አጋርነት እና የሲቪሉ ማሀበረሰብ ስለሚኖረው ሚና ከተባበሩት መንግስታት የአፍሪካ እኮኖሚ ኮሚሽን ተወካይ አቶ ካሌብ ደመቅሳ ባቀረቡት እሁፍ በአዲሱ አጋርነት እንቅስቃሴ ድርጅቶች ማቀድ ፣ መተግበርና መከታተል ላይ በስፋት ሊንቀሳቀሱ እንደሚገባ አስታውቀዋል ። ከእንቅስቃሴዎቹም መካከል ስለ አፍሪካ ሀብረትና በአጋርነቱ ዙሪያ ትምህርትና ስልጠናዎችን እንዲሁም አውደጥናቶችን ማዘጋጀት ፣ የሲቪሉን ማሀበረሰብ ግንዛቤ ማሳደግ ፣ በመልካም አስተዳደር ፣ በዲሞክራሲ ፣ በንግድና እንቨስመንት መሳተፍ እንደሚገኝበት ተቁመዋል ። ለሁለት ቀናት በሚቆየው በዚሁ አውደጥናት ጾታና አጋርነቱ በውጭ ርዳታ እና ንግድ አጋርነቱ ፣ ከመልካም አስተዳደርና ድህነት ቅነሳና ልማት አንጻር የሚሉና ሌሎችም ትናታዊ እሁፎች እንደሚቀርቡ ከወጣው ፕሮግራም ለመረዳት ተችሏል ። የክርስቲያን በጎ አድራጎትና ልማት ድርጅት ከፓርትነርሺፕ አፍሪካ ካናዳ ጋር በመተባበር ባዘጋጀው በዚሁ አውደ ጥናት ላይ 300 የሚሆኑ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ተወካዮችና የሲቪል ተቋማት የስራ ሃላፊዎች በመሳተፉ ላይ ናቸው ።
<doc id="meg26a03.htm">
<title>
ድርጅቱ ከእርሻ ምርቶች 6 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር ገቢ አገነ ።
</title>
<dateline place = "arba mnC" month = "megabit" date= "26/1994/(WIC)/" />
የሰሜን ኦሞ ዞን የእርሻ ልማት ድርጅት ካለፈው አመት ትር እስከ ተያዘው አመት ታህሳስ ትጥ ፣ በቆሎና ሙዝ በመስኖ አልምቶ በመሸጥ 6 ነጥብ 5 ሚሊየን ብር ገቢ ማግኘቱን አስታወቀ ። የድርጅቱ ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ መንግስቱ ትላዬ ትናንት እንደገለጹት ድርጅቱ ገቢውን ያገኘው ከ53ሺ ኩንታል የሚበልጥ ትጥ ፣ በቆሎና ሙዝ ለአዋሳና አርባምንጭ ቸርቃጨርቅ ፋብሪካዎች ፣ ለኢትዮጵያ ምርጥ ዘር ድርጅት ፣ ለአትክልትና ፍራፍሬ ገበያ ድርጅቶች እንዲሁም ለሸማቾች በማቅረብ ነው ። ዘንድሮ የተገኘው ገቢ ከአምናው ተመሳሳይ ወቅት ጋር ሲነጻጸር በሁለት ሚሊየን ብር ብልጫ እንዳለው ዋና ስራአስኪያጁ ገልጸው ፤ የድርጅቱ ማኔጅመንትና ሰራተኞች ተቀናጅተው መስራታቸውና የተሻሻሉ የማምረቻ መሳሪያዎች መጠቀማቸው ለገቢው ማደግ አስተዋጾ ማበርከቱን ተናግረዋል ። የሰሜን ኦሞ እርሻ ልማት ድርጅት በ1981 አ.ም የተቋቋመና በ2ሺ 300 ሄክታር መሬት ላይ በመስኖ ትጥ ፣ ሰብልና አትክልት በማልማት ላይ ያለ መንግስታዊ ድርጅት ነው ።
<doc id="meg26a04.htm">
<title>
በሶማሌ ለመጠጥ ውሃ እጥረት ለተጋለጡ ወገኖች ውሃ በቦቴ እየተሰራጨ ነው ሩብ ሚሊየን ወገኖች የውሃ እጥረት ገጥሟቸዋል ።
</title>
<dateline place="ጅጅጋ" month="መጋቢት" date="26/1994/(WIC)/" />
በሶማሌ ክልል ለመጠጥ ውሃ እጥረት ለተጋለጡ ሩብ ሚሊየን ያህል ነዋሪዎች ውሃ በቦቴ ማሰራጨት መጀመሩን የክልሉ አደጋ መከላከል ፣ ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮው ሃላፊ አቶ መሀመድ ረሺድ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ቢሮው በመደበው 1 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር 12 ቦቴዎችን ተከራይቶ በዘጠኙም ዞኖች ለሚገኙ ተረጂዎች ሰሞኑን ውሃ በማሰራጨት ላይ ነው ። የፌዴራል አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን አምስት ተጨማሪ ቦቴዎች ወደ ክልሉ በመላክ የውሃ ስርጭቱን በማጠናከር ላይ እንደሆነ ገልጸው ፤ ዩኒሴፍም ለሀርቲሼክ ፣ ቀብሪ በያህና ፋፈን መጠለያ ካምፖች ለሰፈሩ 20ሺ ተረጂዎች የመጠጥ ውሃ በማቅረብ ላይ መሆኑን ተናግረዋል ። ከችግሩ ስፋት አንጻር የክልሉ መንግስት 20 ተጨማሪ አዳዲስ ቦቴዎች ከውጭ በግዥ ማስመጣት ላይ ቢሆንም ፤ በአሁኑ ወቅት ቢሮውና ሌሎች እርዳታውን በማሰራጨት ላይ ባሉ ድርጅቶች እየተደረገ ያለው ትረት ብቻውን በቂ ባለመሆኑ የሚመለከታቸው አካላት ድጋፋቸውን እንዲያደርጉ ሃላፊው ትሪ አቅርበዋል ። ከውሃ አቅርቦቱ ጎን ለጎንም ለምግብ እህል እጥረት ለተጋለጡ 1 ነጥብ 4 ሚሊየን ተረጂዎች ከድሬዳዋና ናዝሬት የአደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን መጋዘኖች እህልና የአልሚ ምግብ እርዳታ በመጓጓዝ ላይ መሆኑን አስረድተዋል ።
<doc id="meg26a05.htm">
<title>
በምስራቅ ሀረርጌ ለ405 ሺ ተረጂዎች የእርዳታ እህል ተከፋፈለ ።
</title>
<dateline place="ሀረር" month="መጋቢት" date="26/1994/(WIC)/" />
በምስራቅ ሀረርጌ ዞን በአስር ወረዳዎች ላሉ ለ405ሺ ተረጂዎች የመጋቢት ወር ቀለብ መከፋፈሉን የዞኑ አደጋ መከላከልና ዝግጁነት መምሪያ አስታወቀ ። በመምሪያው የእርዳታ ፕሮግራም አስፈጻሚና ክትትል ዋና ክፍል ሃላፊ አቶ አዱኛ ሰቦቃ ዛሬ እንደገለጹት 50ሺ 687 ኩንታል እህል እና 3ሺ214 ኩንታል አልሚ ምግብ ሰሞኑን የተከፋፈለው በፈዲስ ፣ ባቢሌ ፣ ጉርሱም ፣ ኮምቦልቻ ፣ ግራዋ ፣ ጎላኦዳ ፣ መዩ ጃርሶ ፣ ጎሮ-ጉቱና ኩርፋ-ጨሌ ወረዳዎች ለሚገኙ ተረጂዎች ነው በዞን ከሚንቀሳቀሱ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችና ከፌዴራሉ አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን የቀረበው ይኸው የእርዳታ እህል በመንገድ ስራ ፣ በኩሬ ተረጋና በምንጭ ማጎልበት ለተሳታፉ 324ሺ400 ተረጂዎች በምግብ ለስራ ፕሮግራም ሲከፋፈል ለአቅመ ደካሞችና ህጻናት ደግሞ በነጻ መታደሉን ተናግረዋል ። በዞኑ ለሚገኙ ተረጂዎች የመጋቢት ወር ቀለብ እንዳልደረሰ ቀደም ሲል መገለጹ ይታወሳል ።
<doc id="meg26a06.htm">
<title>
በምስራቅ ሸዋ በቀጣዩ የምርት ዘመን ከ122 ሺ የሚበልጡ አርሶ አደሮች በኤክስቴንሽን መርሀ-ግብር ይሳተፋሉ ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="መጋቢት" date="26/1994/(WIC)/" />
የምስራቅ ሸዋ ዞን ግብርና መምሪያ በቀጣዩ የምርት ዘመን ከ122ሺ የሚበልጡ አርሶአደሮችን በሰባት የኤክስቴንሽን ማእቀፎች እንደሚያሳትፍ አስታወቀ ። በዞኑ የ1993/94 የምርት ዘመን የመደበኛና አክስቴንሽን መርሀግብር አፈጻጸምን ለመገምገም ዛሬ በአዳማ ከተማ በተጀመረ ስብሰባ ለይ የመምሪያው ሃላፊ ዶክተር ዳኛቸው በየነ እንደገለጹት በመጪው የምርት ዘመን አርሶአደሮቹን በሰብል ፣ ትራጥሬ ፣ ምርጥ ዘር ማባዛት ፣ አትክልትና ፍራፍሬ ልማት ፣ በገጠር ቴክኖሎጂ ፣ በእንስሳት እርባታና በስራተምግብ ማእቀፎች ለማሳተፍ ዝግጅቱ ተጠናቋል ። በምርት ዘመኑ በተለይም በመኸርና በበልግ እርሻ ከ48ሺ ሄክታር በላይ የእርሻ መሬት በዘር እንደሚሸፈን ሃላፊው ተቁመው ፤ በማእቀፉ እንዲሳተፉ የተመረጡት አርሶአደሮች ካለፈው የካቲት ወዲህ የማሳ ዝግጅት በማካሄድ ላይ መሆናቸውን አስረድተዋል ። ለአርሶአደሮቹ የሚያስፈልጉ የማዳበሪያና የምርጥ ዘር ግባቶች በወቅቱ ለማቅረብም መምሪያው ከየወረዳው ግብርና እህፈት ቤቶች ጋር በመነጋገር ቅንጅታዊ እንቅስቃሴ በማካሄድ ላይ መሆኑን ተናግረዋል ። በተጠናቀቀው የምርት ዘመን በመርሀግብሩ የተሳተፉ 166ሺ አርሶአደሮች በወቅቱ አስፈላጊ የምርት ግባቶችና የባለሙያዎች ክትትል በማግኘታቸው 9 ነጥብ 4 ሚሊየን ኩንታል ምርት መገኘቱን ተቁመው ፤ ይህም ከእቅዱ 12 በመቶ ብልጫ እንዳለው አስታውቀዋል ። ይህንኑ የአርሶአደሩን ምርታማነት ለቀጣዩ የምርት ዘመንም ተብቆ ለማስቀጠል መምሪያው ከወዲሁ አስፈላጊ የባለሙያዎች ክትትልና የምክር አገልግሎት በመስጠት ላይ መሆኑ ታውቋል ። ለሁለት ቀናት በሚቆየው በዚሁ ስብሰባ 250 ያህል የወረዳ ግብርና ልማት ሰራተኞችና የቴክኒክ ባለሙያዎች በመሳተፍ ላይ ናቸው ።
<doc id="meg26a07.htm">
<title>
አንድ የአሜሪካን ዶላር በብር 8 ነጥብ 5629 ተሸጠ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="26/1994/(WIC)/" />
በዛሬው እለት በባንኮች መካካል በተካሄደው የውጭ ምንዛሪ ገበያ አንድ የአሜሪካ ዶላር በብር 8 ነጥብ 5629 መሸጡን የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ አስታወቀ ። ባንኩ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው የምንዛሪ ተመን መግለጫ እንዳስታወቀው ለአንድ የአሜሪካን ዶላር የቀረበው ከፍተኛ ዋጋ ብር 8 ነጥብ 5629 እና ዝቅተኛው ዋጋ ብር 8.5628 ሲሆን ፤ በአማካይ የተሸጠበት ምንዛሪ ተመን ብር 8.5629 ሆኗል ። ባንኩ በትላንትናው እለት ለአንድ የአሜሪካ ዶላር የቀረበው የምንዛሪ ተመን 8.5628 መሆኑን አስታውሷል ።
<doc id="meg27a01.htm">
<title>
ንግድ ባንክ ሰው አልባ የገንዘብ መክፈያ መሳሪያ ትቅም ላይ ሊያውል ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="27/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ ሰዋልባ የገንዘብ መክፈያ መሳሪያ ትቅም ላይ ለማዋል የሚያስችለውን ዝግጅት እያጠናቀቀ መሆኑን አስታወቀ ። ባንኩ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጸው በአገሪቱ ለመጀመሪያ ጊዜ ትቅም ላይ የሚውለው የኤሌክትሮኒክስ መሳሪያ ደንበኞች በባንክ ያስቀመጡትን ገንዘብ ያለባንክ ቤት ሰራተኛ በራሳቸው ለማውጣት ፣ ቼኮችን ለመመንዘር ፣ ሂሳቦችን ለመቀበልና በማጠራቀሚያ ደብተር ላይ ያለውን ሂሳብን ለማወቅ ያስችላቸዋል ። እንደ ባንኩ ገለጻ መሳሪያው ትቅም ላይ ሲውል ደንበኞች የ24 ሰአት ፈጣን አገልግሎት እንዲያገኙና በቅርንጫፎች ያለው የስራ ቻና እንዲቀንስ ያግዛል ። በመሆኑም መሳሪያው የባንኩን አሰራር ወደ ላቀ ደረጃ ለማድረስና የአለማቀፍ የባንክ አሰራሮችን በተሟላ ሁኔታ ለመተግበር ጉልህ አስተዋጾ እንደሚያበረክት ባንኩ አመልክቷል ። ባንኩ ለተጠቀሰው አገልግሎት የሚውሉ ስምንት መሳሪያዎቸን መግዛቱንና በፊንፊኔ ፣ አራትኪሎ ፣ አፍሪካ አዳራሽ ፣ አራዳ ፣ አዲስከተማ ፣ መገናኛና አዲሳበባ ቅርንጫፎች የመትከሉ ስራ እየተከናወነ መሆኑን አስረድቷል ። የመሳሪያ ተከላው ስራ እንደተጠናቀቀ ማሽኖቹን ከኮምፒዩተር ጋር የማገናኘቱን ተግባር ለማከናወን የሚያስችል ዝግጅት መደረጉን የገለጸው ባንኩ ፤ መሳሪያውን ትቅም ላይ ለማዋልም 70 ሰራተኞች በቅርቡ እንደሚሰለጥኑ ተቁሟል ። መሳሪያው በተጠቀሱት ቦታዎች ተተክሎና ትቅም ላይ ውሎ የሚያሳየው ውጤት ተገምግሞ በሌሎቹ የከተማዋ ክፍሎችና በክልሎች የማስፋፋት ስራ እንደሚቀጥል ባንኩ አመልክቷል ። ሰዋልባ የገንዘብ መክፈያ ማሽን እኤአ በ1967 በእንግሊዝ አገር በበርክሌይ ባንክ ተግባራዊ መሆን መጀመሩ ይታወሳል ።
<doc id="meg27a02.htm">
<title>
የባህርዳር ዩኒቨርስቲው ከ199 ሚሊየን ብር በሚበልጥ ወጪ የማስፋፋት ስራ እያካሄ ነው ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="መጋቢት" date="27/1994/(WIC)/" />
የባህርዳር ዩኒቨርስቲ ከትምህርት ሚኒስቴር በተመደበለት 199.4 ሚሊየን ብር የተለያዩ ግንባታዎችና የኢንፎርሜሽን ቴክኖሎጂ ማስፋፋት ስራ እያካሄደ መሆኑን የዩኒቨርስቲው ፕሬዝዳንት ገለጹ ። ፕሬዝዳንቱ ዶክተር ሽመልስ ሃይሌ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት የዩኒቨርስቲውን አቅም አሁን ካለበት በተሻለ ደረጃ ለማሳደግና በቂ የተማረ የሰው ሃይል ለማፍራት ዩኒቨርስቲው በመጀመሪያው ዙር በተፈቀደለት 126 ሚሊየን ብር ከአምና ጀምሮ ለተማሪዎች ማደሪያ ፣ ለኮምፒውተር ማእከል ፣ ለመመገቢያ አዳራሽ ፣ ለቤተመእሀፍትና ለቢሮዎች አገልግሎት የሚውሉ ህንጻዎችን እያስገነባ ነው ። እስከ አሁንም 600 ተማሪዎችን የሚያስተናግዱ ባለሁለት ፎቅ ሁለት ህንጻዎች መጠናቀቃቸው የገለጹት ፕሬዚዳንቱ ፤ የስምንት ባለሁለት ፎቅ ህንጻዎች ደግሞ በተያዘው አመት መጨረሻ ሙሉለሙሉ ተጠናቀው በሚቀጥለው አመት ለአገልግሎት እንደሚበቁ አስታውቀዋል ። በቀሪው ገንዘብም በሚቀጥለው አመት የተለያዩ ደረጃ ያላቸው ህንጻዎች ን፣ የተማሪዎች ማደሪያና ቤተመጽሀፍት ለማስገንባት ዝግጅቱ መጠናቀቁን አስታውቀዋል ። እንዲሁም በ73 ሚሊየን ብር ወጪ ለህትመትና ለኢንፎርሜሸን ኮሚኒኬሽን ቴክኖሎጂ ማስፋፊያና ለመማሪያ ቁሳቁስ ግዥ እየተካሄደ መሆኑን ገልጸዋል ። ዩኒቨርስቲው በጀመረው ግንባታ በየአመቱ 2ሺ አዳዲስ ተማሪዎችን በመቀበል በ1997 እስከ 10ሺ የሚደርሱ ተማሪዎችን የማስተናገድ አቅም እንደሚኖረው አስታውቀዋል ።
<doc id="meg27a03.htm">
<title>
በቤንሻንጉል ጉሙዝ የፖሊዮ ክትባት መስጠት ተጀመረ በሶማሌ ክልል ነገ ይጀመራል ።
</title>
<dateline place="ክልል" month="መጋቢት" date="27/1994/(WIC)/" />
በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል በቅርቡ በተካሄደው አሰሳ በፖሊዮና ፖሊዮ መሰል በሽታዎች የተጠቁ ህጻናት በተገኙባቸው 10 ወረዳዎች የቤት ለቤት የክትባት ዘመቻ መካሄድ ጀመረ ፤ በሶማሌ ክልል ሁለት ዞኖችም ከነገ ጀምሮ ዘመቻው እንደሚካሄድ ተገለጸ ። የቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል ቴና ቢሮ ተወካይ ሲስተር አመለሄር ሙስጠፋ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ባለፈው ህዳርና ታህሳስ በተደረገው አሰሳ አንድ በፖሊዮና ሶስት በፖሊዮ መሰል በሽታ የተጠቁ ህጻናት በተገኙባቸው የመተከል ፣ ካማሺና አሶሳ ዞኖች 10 ወረዳዎች ከትናንትበስቲያ ጀምሮ የቤት ለቤት ክትባት ዘመቻ በመካሄድ ላይ ነው ፡ በክትባቱ ቀደምሲል በስፋት ያልተዳሰሱና ብዙ ህዝብ የሰፈረባቸው ተረፋማ አካባቢዎች እንደሚሸፈኑ ተቁመው ፤ ከ62ሺ የሚበልጡ ህጻናት ይከተባሉ ተብሎ እንደሚጠበቅ አመልክተዋል ። ቢሮው ለክትባት ዘመቻው 815ሺ336 ብር በጀት ፣ ከ500 የሚበልጡ የጤና ባለሙያዎችና ድጋፍ ሰጪ ሰራተኞች መድቦ ማሰማራቱን ተናግረዋል ። በተመሳሳይ በሶማሌ ክልል የመደበኛ የፖሊዮ ክትባት ሽፋን አነስተኛ በሆነባቸው ጅጅጋና ሽንሌ ዞኖች ከነገ ጀምሮ 268ሺ419 ህጻናትን ለመከተብ የዘመቻ እንቅስቃሴ መጀመሩን በክልሉ ቴና ቢሮ የክትባት አስተባባሪ አቶ መሀዲ አደም ገልጸዋል ። አስተባባሪው እንደገለጹት ነገ በሚጀመረው የክትባት ዘመቻ ክትባቱ ባልተዳረሰባቸው የሁለቱም ዞኖች የገጠርና የከተማ አካባቢዎች የሚዳስሱ ሲሆን ፤ ለዘመቻው ስኬታማነት ከ300 በላይ የባለሙያዎችና ድጋፍ ሰጪ ቡድኖች ተሰማርተዋል ። ክትባቱ በክልሉ ዳግም እንዲሰጥ የተደረገው የክልሉ የክትባት ሽፋን ከ10 በመቶ ያለመብለጡ በመረጋገጡና በተካሄደው የፖሊዮ አሰሳ በፖሊዮና ፖሊዮ መሰል በሽታዎች የተጠቁ ህጻናት በመገኘታቸው እንደሆነ አስረድተዋል ። በመሆኑም ክትባቱ ደረጃ በደረጃ በዘጠኙም የክልሉ ዞኖች እንዲደርስ የሚደረግ ሲሆን ፤ ዩኒሴፍ ለዘመቻው የ730ሺ465 ብር ፣ የአለም ቴና ድርጅት ደግሞ የአስተባባሪ ባለሙያዎች ድጋፍ መስጠታቸውን አስተባባሪው ተናግረዋል ።
<doc id="meg27a04.htm">
<title>
በአፋር በመስኖ ሊለማ ከሚችለው 2 ነጥብ 2 ሚሊየን ሀክታር መሬት እስካሁን የለማው ከ5 በመቶ አይበልጥም ።
</title>
<dateline place="አይሳኢታ" month="መጋቢት" date="27/1994/(WIC)/" />
በአፋር ክልል በመስኖ ሊለማ የሚችል 2ነጥበ2 ሚሊየን ሄክታር መሬትና አመቱን ሙሉ የሚፈሱ ቭሬል17 ወንዞች ቢኖሩም እስካሁን የለማው ከአምስት በመቶ እንደማይበልጥ የክልሉ ዘላቂ ግብርና እና የአካባቢ ተሀድሶ ኮሚሽን አስታወቀ ። የኮሚሽኑ ሃላፊ አቶ አብዱ መሄ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በክልሉ አዋሽን ቸምሮ ባሉት 15 ከፍተኛና ሁለት አነስተኛ ወንዞች መልማት ከሚችለው መሬት ውስጥ እስካሁን የለማው 77ሺ231 ሄክታር ብቻ ነው ። ከዚህም ውስጥ በዘመናዊ መንገድ እየለማ ያለው በግል ባለሃብቶችና በመንግስት እርሻ ልማት ድርጅት የተያዘው 34ሺ356 ሄክታር መሬት ብቻ መሆኑን ተናግረዋል ። በአዋሽ ወንዝ ብቻ ከ363ሺ545 ሄክታር በላይ መሬት ማልማት እንደሚቻል ትናቶች ቢያመለክቱም ፤ እስካሁን በወንዙ በመልማት ላይ ያለው 45ሺ931 ሄክታር ብቻ እንደሆነ ገልጸዋል ። ወንዞቹን ለመስኖ ልማት ለማዋል እንዲቻል ኮሚሽኑ በወንዞቹ የማልማት አቅም ፣ የውሃ ፍሰት መጠንና ሌሎች ተዛማጅ ሁኔታዎች ላይ በቀጣዩ የበጀት አመት ዝርዝር ትናት ለማካሄድ መታቀዱን ተናግረዋል ። በጥናቱ ባለሃብቶች ለዘመናዊ መስኖ ግንባታ ሊጠቀሙባቸው የሚችሉ ወንዞችን የመለየትና ወንዞቹን በሙሉ አቅማቸው በልማት ላይ ለማዋል የሚያስችሉ ዝርዝር መረጃዎች እንደሚሰባስቡ አመልክተዋል ። በተለይም በአርሶአደሩ በባህላዊ መንገድ እየለሙ ያሉት ለዋአማ ፣ ሚሌ ፣ ቀበና ፣ ሎጊያ ፣ ዳዋና ሮቢት ወንዞችን ወደ ዘመናዊ መስኖ ለማሸጋገር የሚቻልበት አቅጣጫ በጥናቱ ላይ እንደሚካተት አስረድተዋል ። የክልሉ እንቨስትመንት ቢሮ ተወካይ አቶ ጀማል ከበደ በበኩላቸው ወንዞቹን እስካሁን በተፈለገው መጠን ማልማት ያልተቻለው በእርሻ ዘርፍ የተሰማሩ ባለሃብቶች ወደ ክልሉ በብዛት ባለመግባታቸው እንደሆነ ተቁመው ፤ ቢሮው ባለሃብቶች በክልሉ የመስኖ ልማት እንዲሳተፉ ተደጋጋሚ ቅስቀሳ በማድረግ ላይ መሆኑን ተናግረዋል ። ክልሉ ለሰብል ፣ ትጥ ፣ ቅባት እህሎችና ፍራፍሬ ምርት ተስማሚ ከመሆኑ አንጻር ወደ ክልሉ መሰማራት ለሚፈልጉ ባለሃብቶች አስፈላጊውን ድጋፍና ማበረታቻ ለመስጠት መዘጋጀቱን አስታውቀዋል ። እንዲሁም በወንዞቹ ሊለማ የሚችል 614ሺ660 ሄክታር የደን መሬት ስላለ በመስኩ መሰማራት የሚፈልጉ ባለሃብቶች አመቺ እንደሆነ አስታውቀዋል ።
<doc id="meg27a05.htm">
<title>
ማእከሉ 70 ተማሪዎችን ተቀብሎ ማሰልጠን ጀመረ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="መጋቢት" date="27/1994/(WIC)/" />
በመምህራን እጥረትና በውስጥ ቁሳቁሶች አለመሟላት እስካሁን ስራውን ያልጀመረው የጋምቤላ የግብርና ሙያና ቴክኒክ ማሰልጠኛ ማእከል ትናንት መደበኛ ስራውን መጀመሩን የክልሉ ግብርና ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮው የህዝብ ግንኙነት አገልግሎት ተወካይ አቶ አለባቸው ገሰሰ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ማእከሉ የጎደሉትን መምህራን ፣ መጻህፍትና ሌሎች የማስተማሪያ ቁሳቁሶች እንዲሟሉለት በመደረጉ 70 ተማሪዎች ተቀብሎ የማስተማር ስራውን ጀምሯል ። በመሆኑም ቀደምሲል ወደ ማእከሉ የተመደቡት ተማሪዎች እስከ መጋቢት 30 ድረስ ተመዝግበው መደበኛ ትምህርታቸውን እንዲጀምሩ ትሪ ማቅረቡንና የጀመረውን ስልጠናም ከትምህርት የጊዜ ሰሌዳው ጋር ለማጣጣም ትረት እንደሚያደርግ አስረድተዋል ። ማእከሉ ስራውን መጀመር የነበረበት ባለፈው ህዳር እንደሆነና በአሁኑ ወቅትም ከጋምቤላ አማራ ፣ ኦሮሚያና ደቡብ ክልሎች የተውጣጡ ሰልጣኞችን ተቀብሎ በተለያዩ የግብርና ሙያዎች ለማሰልጠን መዘጋጀቱን ከተወካዩ ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="meg27a06.htm">
<title>
ታዋቂው የጥንታዊት እትዮጵያ ትናት ሊቅ አረፉ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="27/1994/(WIC)/" />
ታዋቂው የጥንታዊት እትዮጵያ ትናት ሊቅ ፕሮፌሰር ሮዤ ሺናይደር ባደረባቸው ህመም በህክምና ሲረዱ ከቆዩ በኋላ ትላንት በሞት መለየታቸውን የቅርስ ትናትና ትበቃ ባለስልጣን አስታወቀ ። ባለስልጣኑ ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል በላከው መግለጫ እንዳስታወቀው ሉክሰንቡርጋዊው ፕሮፌሰር ሮዤ ሺናይደር በቀድሞው የባህል ሚኒስቴር ስር በአርኪዎሎጂና በኢፒግራፊ ምርምር የጥንታዊት እትዮጵያን ታሪክ በማጥናት ከ40 አመታት በላይ ሰርተዋል ። በዚህም የጥናት መስክ ብዙ አዳዲስ ግኝቶችን የያዙ ትናታዊ ስሁፎችን በማሳተም አለማቀፍ ታዋቂነትን ያገኙ ሊቅ እንደነበሩ የጠቆመው መግለጫው በተለይም ስለጥንታዊቷ አክሱም ስልጣኔ ሰፊ ትናት አድርገዋል ። በተጨማሪም ፕሮፌሰሩ በሳባ ስሁፍ ንባብና ትርጉም ፣ በጥንቱ የኢትዮጵያ ስነጠጽሁፍና ትንታዊ ሳንቲሞች ላይ የተጻፉ ስሁፎችን በማንበብና በመተንተን ለኢትዮጵያ ታሪክ ትናት ከፍተኛ አስተዋጾ ያደረጉ ነበሩ ። በአዲሳበባ ዩኒቨርሲቲ በታሪክ ትምህርት ክፍል ከነበራቸው የምርምር ጊዜ በመቀነስ በሙያቸው ለብዙ አመታት የአርኪዎሎጂ ትምህርት ኮርሶችን እያስተማሩና በጥንታዊት እትዮጵያዊት እትዮጵያ ታሪክና ስልጣኔ ላይም በተለያዩ ፕሮግራሞች በርካታ ትምህርታዊ ገለጻዎችን ያደረጉ ተመራማሪ እንደነበሩ መግለጫው አመልክቷል ። መግለጫው እንዳስታወቀው በ85 አመታቸው ያረፉት ፕሮፌሰሩ በሚወዷትና ብዙ የምርምር ስራ በሰሩባት እትዮጵያ እንዲቀበሩ በተናዘዙት መሰረት የቀብራቸው ስነጠስራት ሰኞ መጋቢት 30 ከቀኑ በ10:00 ሰአት አዲሳበባ በሚገኘው በቅዱስ ፔጥሮስ ወጳውሎስ ቤተክርስቲያን ይፈጽማል ። ፕሮፌሰር ሺናይደር ባለትዳርና የሁለት ወንዶችና የአንድ ሴት ልጆች አባት ነበሩ ።
<doc id="meg28a01.htm">
<title>
በደቡብ ወሎ ከ200ሺ ለሚበልጡ ተረጂዎች የእርዳታ እህል እየተከፋፈለ ነው ።
</title>
<dateline place="ደሴ" month="መጋቢት" date="28/1994/(WIC)/" />
በደቡብ ወሎ ዞን ስድስት ወረዳዎች በመኸር ምርት መቀነስ ሳቢያ የምግብ እህል እጥረት ላጋጠማቸው ከ200 ሺ ለሚበልጡ ተረጂዎች የእርዳታ እህል በመጓጓዝ ላይ መሆኑን የዞኑ አደጋ መከላከልና ዝግጁነት መምሪያ አስታወቀ ። በመምሪያው የኦፕሬሽን ክፍል ሃላፊ አቶ ሁሴን ረታ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት የእርዳታ እህሉ ከተያዘው ወር አጋማሽ ጀምሮ እየተጓጓዘ ያለው በለጋምቦ ፣ ሳይንት ፣ ደብረሲና ፣ ወግዲ ፣ ቃሉና አምባሰል ወረዳዎች ለሚገኙ ተረጂዎች ነው ። ከኮምቦልቻና ናዝሬት ማእከላዊ መጋዘኖች የሚጓጓዘው የእርዳታ እህል 64ሺ 391 ኩንታል መሆኑንና በአብዛኛው ወረዳዎች ተጠቃሎ መድረሱንና በአምባሰል ወረዳ እስከ መጪው ሳምንት ይደርሳል ተብሎ እንደሚጠበቅ አስታውቀዋል ። ከእርዳታ እህሉ ውስጥ ከእንግሊዝ ህጻናት አንድ ድርጅት የተገኘው 51ሺ 240 ኩንታል በለጋአምቦ ፣ ሳይንት ፣ ወረኢሉና ደብረሲና ወረዳዎች ለሚገኙ 188 ሺ 200 ተረጂዎች የመጋቢትና የሚያዝና ወር ቀለብ እንደሚሸፍን አቶ ሁሴን ተናግረዋል ። ከአውሮፓ ሀብረት የተገኘው 8 ሺ 914 ኩንታል እህል በቃሉና አንባሰል ወረዳዎች ለሚገኙ 71ሺ 300 ተረጂዎች የመጋቢት ወር ቀለብ ሲሆን ፤ ከፌዴራል አደጋ መከላከልና ዝግጁነት ኮሚሽን የተላከው 4ሺ 237 ኩንታል እህል ደግሞ ለወግዲ ወረዳ 33ሺ 900 ተረጂዎች ለመጪው ሁለት ወራት ቀለብ እንደሚሆን አስታውቀዋል ። በዞኑ በመኸር ምርት መቀነስ ሳቢያ በ15 ወረዳዎች የሚገኙ ግማሽ ሚሊየን ተረጂዎች ከ6 እስከ 8 ወራት የሚደርስ ቀለብ እንደሚያስፈልጋቸው በጥናት መረጋገጡን ከክፍል ሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="meg28a02.htm">
<title>
በተቋሙ 49 ነጥብ 1 ሚሊየን ብር ለመቆጠብ ተቻለ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="መጋቢት" date="28/1994/(WIC)/" />
የአማራ ብድርና ቁጠባ ተቋም ከተበዳሪዎቹና የብድር ደንበኞቹ ካልሆኑ ቆጣቢዎቹ ካሰባሰበው ገንዘብ ባለፉት ዘጠኝ ወራት 49 ነጥብ 1 ሚሊየን ብር መቆጠቡን አስታወቀ ። የተቋሙ ፕሮሞሽንና ዶክሜንቴሽን አገልግሎት ሃላፊ አቶ ጌታቸው አንዳርጌ ትናንት ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ገንዘቡ የተቆጠበው በተቋሙ ስር በሚገኙ 13 ቅርንጫፎችና 162 ኑስ ቅርንጫፎች ነው ። ከተቆጠበው ገንዘብ 38 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር ከ46ሺ 365 ተበዳሪዎችና 10 ነጥብ 3 ሚሊየን ብር ደግሞ የብድር ደንበኞቹ ካልሆኑ 108 ግለሰቦች የተሰበሰበ መሆኑን ሃላፊው ተናግረዋል ። ተቋሙ ከተቋቋመ 6 አመት ውስጥ 315ሺ 879 ቆጣቢዎችን እያገለገለ እንደሚገኝ የገለጹት ሃላፊው ፤ በአጠቃላይ 218 ነጥብ 8 ሚሊየን ብር በላይ በቁጠባ ለመሰብሰብ መቻሉን ተናግረዋል ። ከቁጠባ ደንበኞቹ 115ሺ የሚሆኑት ሴቶች እንደሆኑና ይህም የሴቶችን የኢኮኖሚ ተጠቃሚነት ከፍ ለማድረግ እንደሚያስችል አመልክተዋል ። በተለይ የገጠር ልማት ፖሊሲዎችንና ስትራቴጂዎችን እውን ለማድረግና የደንበኞችን ተጠቃሚነት ለማሳደግ ወደ ህዝቡ የቀረበ የብድርና ቁጠባ ፋይናንስ አገልግሎት በስፋት እየተሰጠ እንደሚገኝ ሃላፊው ተናግረዋል ። የመንግስት መዋቅር ወደ ወረዳ መውረዱ ለተቋሙ ቅንጅት አሰራር ከፍተኛ ሚና ስለሚኖረው በቀጣይ ርቀት ባላቸው የገጠር ቀበሌዎች የሚኖሩ ደሃ አርሶአደሮች የብድሩ ተጠቃሚ እንደሚሆኑ ከአቶ ጌታቸው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="meg28a03.htm">
<title>
በአምራች ኢንዱስትሪዎችና ፋብሪካዎች ውስጥ የስራ መቆጣጠሪያ ማእከል ለመክፈት ዝግጅት እየተደረገ ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="28/1994/(WIC)/" />
በአዲስ አበባ የስራ ሁኔታዎች መቆጣጠሪያ አገልግሎትን ለማጠናከር እንዲቻል የስራ ሁኔታዎች መቆጣጠሪያ ማእከል ለማቋቋም ዝግጅት እያደረገ መሆኑን የመስተዳድሩ ሰራተኛና ማሀበራዊ ጉዳይ ቢሮ አመለከተ ። የቢሮ ሃላፊው አቶ ጥላሁን ተፈራ ሰሞኑን እንዳመለከቱት ፣ በተለያዩ የስራ ቦታዎች አስፈላጊ የሆኑ ነገሮች መካተታቸውንና እንደ የኢንዱስትሪዎች ፣ ፋብሪካዎችና ድርጅቶች ባህሪ ሰራተኞች ማሟላት ያለባቸውን ለማረጋገጥ የሚያስችል ብቃት ያለው የስራ ሁኔታዎች መቆጣጠሪያ ማእከል ለማቋቋም ዝግጅት እየተደረገ ነው ። በዚህም መሰረት በቢሮው በኩል አንዳንድ የስራ ሁኔታ መቆጣጠሪያ መሳሪያዎች እየተገዙ በመግባት ላይ መሆናቸውን አመልክተው ፤ ተጨማሪ አስፈላጊ የሆኑ ቁሳቁሶችና ሌሎችን በማሟላት ማእከሉን በሚቀጥለው አመት ለመክፈት ከምክር ቤቱ በጀት እንዲፈቀድ ጥያቄ መቅረቡን ገልጸዋል ። የስራ ሁኔታዎች መቆጣጠሪያ ማእከል መከፈቱ የቁጥጥሩን ሁኔታ በተቀናጀና በተቀላጠፈ መንገድ ለማከናወን እንደሚያስችል ጠቁመው ፤ ለቀጣይም በጉዳዩ ዙሪያ ያሉትን ችግሮች በማወቅ ለችግሩ መፍትሄ የሚሆኑ መከላከያ መንገዶችን ለማመላከት የተለያዩ ጥናቶች እንደሚካሄዱ አስታውቀዋል ። እንደ አቶ ጥላሁን ገለጻ እስካሁን ድረስ ባለው አሰራር በቢሮው ያሉ የስራ ሁኔታ ተቆጣጣሪ ኢንስፔክተሮች በተለያዩ የስራ ቦታዎች የሰራተኛውንና የአካባቢውን ጤንነት የማይበክሉ ፣ ጉዳት የማያደርሱ ፣ ከአደጋ የተጠበቁ ሁኔታዎች መኖራቸውን ፣ በስራ ቦታው ያሉ እቃዎች በአግባቡና አደጋ በማያደርስ ሁኔታ መቀመጣቸውን ለመቆጣጠር ለአደጋ የተጋለጡ ቦታዎች ቅድሚያ በመስጠት የሚቀርቡትን ጥቆማዎች መሰረት በማድረግና ድንገተኛ ጉብኝት በማካሄድ እየተንቀሳቀሱ ይገኛሉ ። በጉብኝታቸው ተፈላጊ መስፈርቶች ያልተሟሉባቸው ካሉ አሰሪዎች እንዲያስተካክሉ የምክርና ተደጋጋሚ ከሆነ በማስጠንቀቅና ወደ ፍርድ ኝየማቅረብ ሂደት መኖሩን መግለጻቸውን ዛሬ ለንባብ የበቃው አዲስ ልሳን ጋዜጣን ጠቅሶ ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg28a04.htm">
<title>
አድስ እያደረሰ ያለውን ጉዳት ለመቀነስ በመስሪያ ቤቶች ቋሚ የመከላከያ ትምህርት እንዲሰጥ ተጠየቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="28/1994/(WIC)/" />
አገሪቱ ያላትን ጥቂት የተማረ የሰው ሃይል በኤድስ በሽታ እያጣች በመሆኑ አደጋውን ለመቀነስ የጸረ-ኤድስ ትምህርት በየመስሪያ ቤቱ በቋሚነት የሚሰጥበት ሁኔታ መመቻቸት እንዳለበት የኤድስ መከላከያ ማሀበራዊ አገልግሎት ድርጅት አመለከተ ። የድርጅቱ የፕሮግራም አስተባባሪ አቶ ግራማ አሰፋ ሰሞኑን ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በአሁኑ ወቅት በብዙ መስሪያ ቤቶች ያለው ሁኔታ አሳሳቢ በመሆኑ ባለሙያ ተመድቦና በቂ ጊዜ ተይዞ የኤድስ መከላከል ትምህርት ሊሰጥ ይገባል ። ከዚህ አኳያ ኡጋንዳ በየመስሪያ ቤቱ ቀጣይነትና ተከታታይነት ባለው መንገድ ለሚሰጥ ጸረ- ኤድስ ትምህርት ትኩረት ሰጥታ በመንቀሳቀሷ በጸረ #NAME? ዘመቻው አመርቂ ውጤት እያስመዘገበች እንደምትገኝ የጠቀሱት አስተባባሪው ፤ ኢትዮጵያ ተግባራዊ ብታደርግ ልትጠቀም እንደምትችል ጠቁመዋል ። በተለያዩ ክፍሎች የሚሰጠው ትምህርት አቻይቪ ኤድስ እያደረሰ ያለውን ጉዳት በግልእ ማሳያዎች በመጠቀም የሚያመለክት ባለመሆኑ የባህሪ ለውጥ አለመምጣቱን ጠቁመው ፤ ቀጣዩ ስልት በዚህ ላይ ትኩረት ሊሰጥ እንደሚገባ አስረድተዋል ። በመሆኑም የሚመለከታቸው አካላት ትምህርቱን ወደ እያንዳንዱ ኢትዮጵያዊ ለማድረስ በሚያስችል መልኩ እንዲሰጡ አቶ ግርማ አሳስበው ፤ ጊዜው በአውደ ጥናት እንዳይባክን ጥሪያቸውን አቅርበዋል ። አያይዘውም በኤች አይቪ ኤድስ ለተጠቁና ቤተሰቦቻቸውን ላጡ ወገኖች እየተደረገ ያለው ድጋፍ አናሳ በመሆኑ ለነዚህ ወገኖች ከንግግር ያለፈ ተጨባጭ ድጋፍ የሚሰጥበት ሁኔታ እንዲመቻች ጠይቀዋል ።
<doc id="meg30a01.htm">
<title>
በ5ሺ ሜትር የሩጫ ውድድር ሁለት ኢትዮጵያውያን አሸነፉ በለንደን ማራትሆን ሃይሌና ተስፋዬ ጁፋር ያሸንፋሉ ተብሎ ተጠብቋል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="30/1994/(WIC)/" />
ኢትዮጵያውያኑ አትሌቶች ጥሩነሽ ዲባባና ወርቅነሽ ኪዳኔ ትናንት በአሜሪካ ካሊፎርኒያ በተካሄደ የ5ሺ ሜትር የሩጫ ውድድር 2ኛና 3ኛ በመውጣት አሸነፉ ። በዚሁ ውድድር ጥሩነሽ በ15 ደቂቃ 19 ሴኮንድ 2ኛ ሆና ውድድሯን ስትጨርስ ወርቅነሽ ኪዳኔ ደግሞ በ15 ደቂቃ ከ20 ሰቾንድ ሶስተኛ በመሆን ውድድሯን መጨረሷን አሶሼትድ ፕሬስ ከስፍራው ዘግቧል ። በዚሁ ውድድር አሜሪካዊቷና የ29 አመቷ ዲና ደሮሲን በ14 ደቂቃ 54 ሴኮንድ አንደኛ መውጣቷ ተመልክቷል ። በመጪው እሁድ በለንደን በሚካሄደው ማራትሆን ውድድር ኢትዮጵያውያን አትሌቶች ድል ይጎናጸፋሉ የሚል እምነት እንዳለው አሰልጣኝ ቶሎሳ ቆቱ ናይሮቢ ኬንያ ከሚታተመው ዘኔሽን ጋዜጣ ጋር ባደረገው ቃለ ምልልስ ገልጿል ። በዚሁ ውድድር ሃይሌ ገብረስላሴና ተስፋዬ ጂፋር ከመጀመሪያዎቹ ሶስቱ አሸናፊዎች መካከል ሊገኙ እንደሚችሉ ያላቸውን እምነት ተናግረዋል ። እንዲሁም አምና በለንደን የሴቶች ማራትሆን አሸናፊ የሆነችው አትሌት ደራርቱ ቱሉ በሴቶች ማራትሆን ጥሩ ውጤት እንደምታስመዘግብ ጨምረው ገልጸዋል ። ሃይሌ ገብረስላሴን ጨምሮ የማራቶን ቡድኑ በመጪው ማክሰኞ ለንደን ይገባል ተብሎ እንደሚጠበቅ አሰልጣኙ ለጋዜጣው ተናግረዋል ። በአንጻሩ የአለም ማራትሆን ሻምፒዩን የሆነው ገዛኸኝ አበራ በደረሰበት መጠነኛ ጉዳት በቂ ስልጠና ባለማድረጉ በለንደኑ ማራትሆን እንደማይሳተፍ ከአሰልጣኙ ገለጻ ለመረዳት መቻሉን ጋዜጣውን ጠቅሶ ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg30a02.htm">
<title>
ኦነግ ህዝቡን ለአመእ የሚያነሳሳ መመሪያ አወጣ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="30/1994/(WIC)/" />
የኦሮሞ ነጻነት ግንባር ህዝቡን ለአመእ የሚያነሳሳ ባለስድስት ነጥብ መመሪያ ሰሞኑን በማውጣት አሰራጨ ። በሴሎችና በህዝባችን ሊወሰድ የሚገቡ እርምጃዎች ሲል ለኦነግ ሴል / ህዋስ / አመራሮች በላከው መመሪያ ወያኔ እየፈጸመ ያለውን አሰቃቂ ድርጊት ለማስቀረት መመሪያዎቹ ወደ ተግባር መለወጥ አለባቸው ብሏል ። ህዝባዊ አመእን በማነሳሳት ለመንግስት አለመተባበርና የመሰረተ- ልማት አውታሮችን በማበላሸት የማዳከም ስራ መስራት እንደሚገባ ኦነግ በመመሪያው አስፍሯል ። እንዲሁም ከኦሮሞ ውጪ ያሉትን ብሄሮች ከጠላት በመፈረጅና ኦሮሞዎች ሆነው ለጠላት በትር ሆነዋል ያላቸውን ሰዎች ጋ በማሀበራዊ ግንኙነት መግጠም እንደማይገባ ጠቁሟል ። ወጣቶችም በቡድን በመሆን ግንባሩ ያወጣውን መመሪያ ከአካባቢያቸው እየራቁ እንዲፈእሙ አዞ ፤ በሃገሪቱ ህግ በተሰጠው መብት በመጠቀም ሁከት እንዲፈጥሩ አሳስቧል ። የኦሮሞ ነጻነት ግምባር ከቅርብ ጊዜ ወዲህ በምእራብ ኦሮሚያ በተማሪዎች ከለላ ባነሳው ግርግር በህይወትና ንብረት ላይ ጉዳት መድረሱ ይታወሳል ።
<doc id="meg30a03.htm">
<title>
ሃይሌ ገብረስላሴ የፖለቲካ ሰው የመሆን እቅድ እንዳለው ገለጸ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="30/1994/(WIC)/" />
እውቁ አትሌት ሃይሌ ገብረስላሴ የፖለቲካ ሰው የመሆን ፍላጎት እንዳለው አስታወቀ ። ሃይሌ ገብረስላሴ ጋርዲያን ከተሰኘ የእንግሊዝ ጋዜጣ ጋር ባደረገው ቃለ ምልልስ ለህዝቡ አንድ ነገር ለመስራትና ድህነትን ለመቀነስ ሲል በፖለቲካው አለም የመሳተፍ አላማ እንዳለው ተናግሯል ። እንደ ሃይሌ ገለጻ ህዝቡ ለእሱ ያለውን አክብሮትና መውደድ እሱም ድህነትን በሚቀንሱ ተግባራት በመሳተፍ ብድሩን የመመለስ እቅድ አለው ። ለልምምድና ለውድድር ወደ ውጪ በሚወጣበት ወቅትም በአገሪቱ ባሉት የልማት እንቅስቃሴዎች ተሳትፎ እንዴት ሆኖ ድህነትን በመቀነስና እንዳደጉት አገሮች መሆን እንደሚቻል በአእምሮው ውስጥ እንደሚመላለስ አመልክቶ ማደግ የሚቻለው ድህነትን በመቀነስ ብቻ እንደሆነ መገንዘቡን አስረድቷል ። አንድ ሰው የወደፊቱን አላማ ለማሳካት ለዚህም ስፖርት ትልቅ ልምድና ትምህርት የሚገኝበት መስክ በመሆኑ ለሱም ትልቅ እገዛ እንዳደረገለት ተቁሟል ። ሃይሌ ገብረስላሴ በመጪው እሁድ በለንደን በሚካሄደው የማራቶን ውድድር እንደሚሳተፍ ጋዜጣው ማመልከቱን ዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ።
<doc id="meg30a04.htm">
<title>
ሶታ ተኮር የኤድስ መከላከል የድርጊት መመሪያ ተዘጋጀ ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="መጋቢት" date="30/1994/(WIC)/" />
የኤድስ ስርጭትን በስራ ቦታ ለመከላከል አሰሪዎች ከድርጅቶቻቸው የስራ ጠባይ አኳያ በማገናዘብ ሊጠቀሙበት የሚችል የጾታ ተኮር የኤች አይ ቪ ኤድስ መከላከል የድርጊት መመሪያ ማዘጋጀቱን የኢትዮጵያ አሰሪዎች ፌዴሬሽን አስታወቀ ። የፌዴሬሽኑ ምክትል ፕሬዚዳንት አቶ ተሾመ ዘውዴ " አች አይ ቪ ኤድስን በስራ ቦታ መከላከል " በሚል ርእሰ በአዳማ ከተማ ዛሬ በተካሄደ አውደ ጥናት ላይ እንደገለጹት የወጣው መመሪያው ሰራተኞች ከመቼውም ጊዜ በበለጠ የበሽታውን ስርጭት ለመከላከል የሚችሉበትን ሁኔታ ያመቻቻል ። እንደ ፕሬዚዳንቱ ገለጻ በመጪው አመት ተግባራዊ የሚሆነው ይኸው መመሪያ በየድርጅቶቹ የሚገኙ አምራች ሃይሎች በበሽታው ምክንያት ከማምረት ሂደት እየተገለሉ ስለሚገኝ ይህንኑ ችግር ለመቅረፍ ያስችላል ። ለኢንዱስትሪ ሰላም አመቺ ሁኔታ የሚፈጠርበትን በምርትና ምርታማነት ላይ የሚያሳድረው አሉታዊ ተእእኖ ከሀገር ውስጥና የውጭ ሀገር አሰሪዎች ልምድ በማገናዘብ ፌዴሬሽኑ መመሪያውን ማዘጋጀቱን የተናገሩት ምክትል ፕሬዚዳንቱ ፤ የኤች አይ ቪ ኤድስ መከላከያ ዘዴ በስራ ቦታ በማስተማር የድርጅቶችን ህልውና መጠበቅ እንደሚቻል አብራርተዋል ። በተለይ ከቫይረሱ ጋር የሚኖሩ ሰራተኞች ከሌሎች ጋር በመተሳሰብ እና በመፈቃቀር መንፈስ ከስራ ገበታቸው ታመው ሲቀሩ መርዳት የሚቻልበትን ስልት እንደሚቀይስ አስታውቀዋል ። ለአንድ ቀን በተካሄደው በዚሁ አውደ ጥናት ላይ ከመቶ የሚበልጡ በአዳማና አካባቢዋ የሚገኙ መንግስታዊና መንግስታዊ ያልሆኑ ፋብሪካዎች አምራቾች የተቋማት ስራ ሃላፊዎች ተሳትፈዋል ።
<doc id="meg30a05.htm">
<title>
የሀብረት ስራ ማሀበራትን የሚያደራጅ ኮሚሽን ሊቋቋም ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="መጋቢት" date="30/1994/(WIC)/" />
በፌዴራል ደረጃ የሀብረት ስራ ማሀበራትን የሚያደራጅ ኮሚሽን ረቂቅ አዋጅ መዘጋጀቱን በገትተር ልማት ሚኒስቴር የሀብረት ስራ ማሀበራት ማስፋፊያ ቢሮ አስታወቀ ። የቢሮ ሃላፊው አቶ ዘሪሁን አለማየሁ ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ኮሚሽኑን ለማቋቋም የወጣው ረቂቅ አዋጅ በቅርቡ በህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ከጸደቀ በኋላ ኮሚሽኑ ስራውን ይጀምራል ። የኮሚሽኑ መቋቋም ለሀብረት ስራ ማሀበራት እድገትና ጥንካሬ ጉልህ አስተዋእኦ እንደሚኖረው የገለጹት ሃላፊው ፤ በተለይም አገር በቀል የሀብረት ስራ ማሀበራት እንዲጠናከሩና እንዲቀናጁ ያግዛል ብለዋል ። ኮሚሽኑ የሀብረት ስራ ማሀበራት ተጠናክረውና ተቀናጅተው የአርሶ አደሩን ምርት በመግዛት ገበያ የማረጋጋት ሚናቸውን በስፋት እንዲጫወቱ የመረጃ ፣ የቴክኒክና ሌሎችም ድጋፎች እንደሚሰጥ ጠቁመው ፤ ይህም ከቅርብ ጊዜ ወዲህ የተከሰተውን የአርሶ አደሩን ምርት ገበያ ማጣት ችግር በተወሰነ ደረጃ እንደሚቀርፍ ተናግረዋል ። ማሀበራቱ ከአርሶ አደሩና ከሌሎችም ክፍሎች የሚገዙትን ምርት ወደ ውች በመላክ እንዲሸጡ ኮሚሽኑ ከአለም አቀፍ የሀብረት ስራ ማሀበራት ጋር ግንኙነት በመፍጠርና በመቀናጀት ገበያ የሚያገኙበትን መንገድ እንደሚያመቻች አቶ ዘሪሁን አመልክተዋል ። አገር በቀል የሀብረት ስራ ማሀበራት ከአለም አቀፉ የሀብረት ስራ ማሀበራት ጋር ግንኙነት እንዲፈጥሩ ፣ በጋራ እንዲሰሩና የተለያዩ ድጋፎችን እንዲያገኙ ከማስቻል አኳያ ኮሚሽኑ ከፍተኛ ሚና እንደሚጫወትም ሃላፊው ጠቁመዋል ። በሀገሪቱ ውስን የሆነውን የማሀበራትን ቁጥርና አይነት ለመጨመርና ማሀበራቱ ነጻነታቸው የተጠበቀና ራሳቸውን በራሳቸው የሚያስተዳድሩ አካላት የመሆናቸውን ግንዛቤ ለመፍጠር ኮሚሽኑ አበክሮ እንደሚንቀሳቀስም አስረድተዋል ። በመሆኑም ኮሚሽኑ በቅርቡ ስራውን ሲጀምር ሀብረተሰቡ በየአካባቢው ባለው ሀብት ላይ በመመስረትና በተለያዩ የሀብረትን ስራ ማሀበራት በመደራጀት ኢኮኖሚያዊና ማሀበራዊ ችግሮቹን ለመፍታት እንዲረባረብ አቶ ዘሪሁን ጥሪ አቅርበዋል ። ኮሚሽኑ የተጠቀሱትን ሃላፊነቶቹን በአግባቡ ለመወጣት እንዲችል ብሄራዊ የህብረት ስራ ማሀበራት ማሰልጠኛ ተቋም እንደሚያቋቁም ከሃላፊው ገለጻ መረዳት ተችሏል ።
<doc id="meg30a06.htm">
<title>
ለድህነት ቅነሳው ስትራቴጂ መሳካት የመልካም አስተዳደር ወሳኝነት ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="መጋቢት" date="30/1994/(WIC)/" />
በሀገራችን ስር የሰደደውን ድህነትን ለመቀነስ በሚደረግ ርብርቦሽ የመልካም አስተዳደር አስፈላጊነት ወሳኝ መሆኑ ተጠቆመ ። የተባበሩት መንግስታት የልማት ፕሮግራም / ዩኤን ዲፒ / ከፌዴራል ጉዳዮች ሚኒስቴር ጋር በመተባበር ከአካባቢ መልካም አስተዳደርና ድህነት ጋር በተያያዙ ጉዳዮች ወደፊት በሀገር አቀፍ ደረጃ ለሚዘጋጀው ሰነድ ክልል አቀፍ ሀሳብ ለማሰበሰብ ትናንት በባህርዳር ከተማ በተዘጋጀው ውይይት ላይ እንደተገለጸው ድህነትን በመቀነስ ልማትን ለማጠናከር ከተፈለገ መልካም አስተዳደርን ማስፈን ቀዳሚ ተግባር ሊሆን ይገባል ። የውይይቱ ተሳታፊዎች በቡድንና በጋራ ባካሄዱት በዚሁ ውይይት በአካባቢ መልካም አስተዳደርና ለድህነት ቅነሳ ስለሚጫወተው ሚና እንዲሁም በክልሉ ለድህነት ስር መስደድ ምክንያት ናቸው ባሏቸው የፖለቲካ አመራርና ተሳትፎ ፣ የማሀበራዊ አገልግሎቶች አቅርቦትና ፍትሀዊነት ፣ ያልተማከለ የገቢና የወጪ አስተዳደርና የገንዘብ አጠቃቀም ዙሪያ መክረዋል ። በዚህ ረገድም ባለፉት አመታት የህዝብ አስተዳደር ራሱን የቻለ አንድ ሞያ እንደመሆኑ ራሱን ችሎ እንዲጠናከር አለመደረጉ ፣ የፖለቲካ ታማኝነት መሰረት ባደረገው ሁኔታ የፖለቲካና የአስተዳደር ሃላፊነት እየተጣመረ መሄድ ፣ የመንግስት ግልእና ተጠያቂነት ያለበት አሰራርን አለመከተል ፣ ፍትሃዊ የሀብት ክፍፍል አለመኖር ፣ የህዝብ ፍላጎት መሰረት ያደረጉ የልማት ባህሪ ያለመጎልበት የስራቱ ዋነኛ ችግሮች እንደነበሩ ተጠቅሰው ፤ በቀጣይ እነዚሁ ችግሮች መስተካከል እንዳለባቸው በውይይቱ ተሳታፊዎች ተጠቁሟል ። እንዲሁም የሀብረተሰቡ ግማሽ አካል የሆኑ ሴቶች በልማት ስራ ላይ እንዲሳተፉና እንዲደራጁ የሚሰጠው ትኩረት ከወረቀት ያለፈ ባለመሆኑ በሰው ሃይል አገሪቱ ያለባትን የአቅም ውስንነት መቅረፍ እንዳልተቻለ ተሳታፊዎቹ ገልጸዋል ። በተጨማሪ ፈጣንና ቀጣይነት ያለው የገጠር ልማትን ለማረጋገጥ የገጠር ልማት ስትራቴጂዎችና ፖሊሲዎችን መንደፍ ቁልፍ ተግባር ቢሆንም የመፈጸም ብቃት ያለውና መልካም አስተዳደር ከሌለ ልማት ብሎ ነገር የሚታሰብ ባለመሆኑ የክልሉ መልካም አስተዳደር ከድሀነት ቅነሳ ፖሊሲና ፕሮግራም ጋር ተዳምሮ መሄድ እንዳለበት በተሳታፊዎቹ ታምኖበታል ። በውይይቱ ማጠቃለያ ላይም የተባበሩት መንግስታት ድርጅት ረዳት የሀገር ውስጥ ተወካይ ሚስስ አዴዬ ሉኪቺያ በሰጡት አስተያየት ለመልካም አስተዳደር ተገቢውን ትኩረት ከሰጡ የአፍሪካ አገሮች መካከል ኢትዮጵያ አንዷ በመሆኗ " መልካም አስተዳደር ለድሀነት ቅነሳ " በሚል መርህ ሚያዝያ 23/25 በማፑቶ ከተማ በሚካሄደው ስብሰባ እንድትሳተፍ መመረጧን ተናግረዋል ። በውይይቱ ላይ 50 የሚሆኑ የቀበሌ ፣ የወረዳ ፣ የዞንና የክልል መስተዳድር አካላት እንዲሁም የሀብረተሰብ ወኪሎችና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ሃላፊዎች ተሳትፈዋል ።
<doc id="meg30a07.htm">
<title>
በፍላጎት ላይ የተመሰረተ ሰፈራ እንደሚያስፈልግ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ድሬዳዋ" month="መጋቢት" date="30/1994/(WIC)/" />
የአርብቶ አደሩን የተንቀሳቃሽ ህይወት ወደ ተረጋጋ ቋሚ ኑሮ ለመመለስ ለም በሆኑ አካባቢዎች በፍላጎት ላይ የተመሰረተ ሰፈራ ማካሄድ እንደሚያስፈልግ የፌዴራል ጉዳዮች ሚኒስትር ገለጹ ። ሚኒስትሩ አቶ አባይ ጸሀዬ ዛሬ በድሬዳዋ ከተማ የተጀመረውን የአርብቶ አደር አካባቢ ህዝቦች ልማት ኮንፈረንስ በንግግር ሲከፍቱ አርብቶ አደሮችን በወንዞች አካባቢ በማስፈርና መስኖን መሰረት ያደረገ ልማት ማከናወን የአርብቶ አደሮችን ዘላቂ ኑሮ መመስረት እንደሚያስችል ገልጸዋል ። ውሃና ግጦሽ ባለባቸው ቦታዎች በራሱ ጊዜ እና ፍላጎት መስፈር የጀመረው አርብቶ አደሩ ሁኔታዎች ከተመቻቹለት ከሚታየው በበለጠ የመንግስትን ፍላጎት ማሳካት እንደሚችል ተናግረዋል ። እንዲሁም መሰረተ ልማት ፣ ማሀበራዊ አገልግሎት ፣ ከአርብቶ አደሩ ነባራዊና ተጨባጭ ሁኔታ ጋር በመንደፍ የአርብቶ አደሩን ምርታማነትን ማሳደግ እንደሚቻል ጠቁመዋል ። በዚህም በርካታ የሚፈሱ ትላልቅ ወንዞች ፣ ለም አፈር ፣ ድርቅን መቋቋም የሚችሉና ምርጥ የእንስሳትና የግጦሽ ሀብት እንዳሉ አቶ አባይ አመልክተዋል ። እስከ ዛሬ የተሰሩት ስራዎች በተጨባጭ የአርብቶ አደሩን ችግር ባለመፍታታቸውና ብቃት ያለው ፖለቲካዊ አመራር አለመኖሩ አሰራሩ ትርጉም ባለው ደረጃ ሊራመድ እንዳልቻለ ገልጸዋል ። የመልካም አስተዳደር ልማት ራእይ እውን ሊሆን የሚችለው የአርብቶ አደሩ አካባቢ ያለው የመስተዳድር አካል አቅም ሲጠናከር በመሆኑ በአቅም ግንባታው ዘርፍም ሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ አስፈላጊውን እገዛ እንደሚያደርግ አስታውቀዋል ። እስከ ሚያዝያ 5 በሚቆየው በዚሁ ኮንፈረንስ ላይ ከኦሮሚያ ፣ ሶማሌ ፣ ደቡብ ፣ ከአፋር ክልሎች ፣ ከፌዴራል መስሪያ ቤቶችና ከልዩ ልዩ የሀብረተሰብ ክፍሎች የተውጣጡ 113 ተሳታፊዎች ሆነዋል ።
<doc id="meg30a08.htm">
<title>
የመንግስት ተቋማትን ለማውደም ኦነግ የላካቸው ወኪሎቹ ተያዙ ።
</title>
<dateline place="ጊምቢ" month="መጋቢት" date="30/1994/(WIC)/" />
የኦሮሞ ነጻነት ግንባር / ኦነግ / ቁልፍ የመንግስት ተቋማትን እንዲያወድሙ ለጥፋት ተልእኮ ያሰማራቸው ሰባት አባላቱ ከያዟቸው ቦንቦችና ተቀጣጣይ ነገሮች ጋ በቁጥጥር ስር መዋላቸውን የምእራብ ወለጋ ዞን መስተዳድር አስታወቀ ። መስተዳድሩ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል ማምሻውን እንዳስታወቀው ሰባቱ አባላቱ ባለፈው መጋቢት 27 የተያዙት ሶስት ቦንቦችንና ቤንዚን በጀሪካን ይዘው ደምቢደሎ አካባቢ የጥፋት ተልእኳቸውን ለመፈጸም ሲሉ ነው ። መስተዳድሩ እንዳመለከተው ግለሰቦቹ ትምህርት ቤቶችን ፣ የአስተዳደር እህፈት ቤቶችን ፣ ባንኮችንና የመሳሰሉ ቁልፍ ተቋማት እንዲያወድሙ ከኦነግ የተሰጣቸው ተልእኮ ሳይሳካ በቁጥጥር ስር ውለዋል ። ኦነግ ልማትን ለማደናቀፍ ካለፈው ጥር 28 ጀምሮ በምእራብ ወለጋ አንፊሎ ፣ ጂማ ሆሮ ፣ ግዳሚ ፣ ጋዋደሌ ፣ መነሲቡና ጃርሶ ወረዳዎች በፈጸመው አፍራሽ ተልእኮ 8 ወታደሮቹ መገደላቸውን ፣ 20 መማረካቸውን ፣ ሁለት መቁሰላቸውንና 31ዱ በሰላም እጅ መስጠታቸውን መስተዳድሩ አስታውሷል ። እንዲሁም 44 ኤም - 14 ፣ ጂ 3ና ክላሽንኮቭ ጠመንጃዎች ፣ አንድ መትረየስና በርካታ ጸረ - ተሽከርካሪ ፈንጂዎች ፣ ቦንቦችና የከባድና ቀላል መሳሪያ ጥይቶች እንደተማረኩበት ገልጸዋል ። የኦሮሞ ነጻነት ግንባር ህዝቡን ለአመእ ለማነሳሳት በሴሎቹና በህዝባችን ሊወሰዱ የሚገቡ እርምጃዎች ሲል ሰሞኑን መመሪያ ማውጣቱ ይታወቃል ። ይህ በእንዲህ እንዳለ በምእራብ ወለጋ ፣ ምስራቅ ወለጋ ና ምእራብ ሸዋ ዞኖች አብዛኛው አካባቢዎች የመማር ማስተማሩ ሂደት መቀጠሉን ከየዞኖቹ የተገኙ መረጃዎች አመልክተዋል ።
<doc id="mia01a1.htm">
<title>
በጋምቤላ ከ50 ሺ ለሚበልጡ ተማሪዎች የኤድስ መከላከል ትምህርት እየተሰጠ ነው ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="ሚያዚያ" date="01/1994/(WIC)/" />
በጋምቤላ ክልል በሚገኙ መደበኛ ትምህርት ቤቶች ከ50 ሺ ለሚበልጡ ተማሪዎች የኤች አይ ቪ ኤድስ መከላከል ትምህርት መስጠቱን የክልሉ መምህራን ማሀበር አስታወቀ ። የማሀበሩ ፕሬዚዳንት አቶ ሰኢድ አስማረ ትናንት እንደገለጹት በመጀመሪያው የትምህርት መንፈቅ አመት የመከላከል ትምህርቱ የተሰጠው የማሀበሩ አባል የሆኑ መምህራን ከሚሰጡት መደበኛ ትምህርት በተጓዳኝ የኤች አይ ቪ ኤድስ መከላከያ ዘዴዎችን ለማስተማር በገቡት ቃል መሰረት ነው ። መምህራኑ ወደ ገጠር አካባቢዎች በመዝለቅ ሀብረተሰቡ ራሱን ከበሽታው እንዲጠበቅ ተከታታይ ትምህርት በመስጠት ላይ መሆናቸውን የጠቆሙት አቶ ሰኢድ ፤ ከዚህ አንጻርም የማሀበሩ አባላት ትውልድን ለማደን በሚደረገው ጥረት ሙያዊና ዜግነት ግዴታቸው በብቃት እየተወጡ እንደሆነ ገልጸዋል ። በተመሳሳይ የክልሉ ግብርና ቢሮ ከክልሉ ኤድስ ሴክሬታሪያት ጽህፈት ቤት ባገኘው የ40 ሺ ብር ድጋፍ ለሰራተኞቹ እና 20 ሺ ለሚደርሱ አርሶ አደሮች ተከታታይነት ያለው የኤድስ መከላከል ትምህርት እየሰጠ እንደሚገኝ በቢሮው የቤተሰብ እድገት ባለሙያ አቶ ገብረስላሴ ሀጎስ ገልጸዋል ። ቀደም ሲልም ስለ ኤች አይ ቪ ኤድስ መከላከል በግብርና ቢሮ ሰራተኞች አማካኝነት ትምህርት መሰጠቱን አቶ ገብረስላሴ አስታውሰው ፤ በቀጣይም ወደ ወረዳዎች በመዝለቅ ለአርሶ አደሩ በተከታታይነት ለማስተማር መታቀዱን አስታውቀዋል ።
<doc id="mia01a2.htm">
<title>
በባሌ ተራሮች ብሄራዊ ፓርክ የቀይ ቀበሮዎች ቁጥር መጨመሩ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="ጎባ" month="ሚያዚያ" date="1/1994/(WIC)/" />
በባሌ ተራሮች ብሄራዊ ፓርክ የቀይ ቀበሮዎች ቁጥር እየጨመረ መምጣቱን የፓርኩ ጽህፈት ቤት አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ ፈቃዱ ጋረደው ዛሬ ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት አምና 136 የነበረው የቀይ ቀበሮዎች ቁጥር ዘንድሮ በተካሄደ ቆጠራ 150 ደርሷል ። ለዱር እንስሳቱ የሚደረገው ክትትልና ጥበቃ መጠናከሩ ፣ የአካባቢው ሀብረተሰብ ለዱር እንስሳት ጥበቃና ጠቀሜታ የለው ግንዛቤ እየተሻሻለ መምጣቱና ቀይ ቀበሮዎችን ከውሻ ከሚተላለፉ በሽታዎች ለመታደግ በፓርኩ አዋሳኝ ቀበሌዎች ለሚገኙ ውሾች ክትባቱ መስጠቱ ለቀይ ቀበሮዎች ቁጥር መበራከት ተጠቃሽ ምክንያቶች እንደሆኑ ገልጸዋል ። በሌላ በኩል ባለፉት ስምንት ወራት 575 የውጪ ዜጎችና 425 የአገር ውስጥ ጎብኚዎች ፓርኩን በመጎብኘታቸው 49 ሺ 920 ብር ገቢ መገኘቱን ሃላፊው አስታውቀዋል ። የጎብኚዎች ቁጥር ከአምናው ተመሳሳይ ወቅት ጋር ሲነጻጸር በ310 ገቢው ደግሞ በ18 ሺ 513 ብር ብልጫ ማሳየቱን የጠቀሱት የፓርኩ ሃላፊ የጎብኚዎች ቁጥር ሊጨምር የቻለው በጽህፈት ቤቱ በተካሄደ ተከታታይ የማስተዋወቅ ስራ መሆኑን ተናግረዋል ። 2ሺ 200 ስኩዌር ኪሎ ሜትር ስፋት ያለው የባሌ ተራሮች ብሄራዊ ፓርክ ብርቅዬዎቹን ቀይ ቀበሮ ፣ ኒያላና የሞኒልክ ድኩላን ጨምሮ 46 አጥቢ እንስሳት 200 አእዋፋትና በርካታ ቁጥር ያላቸው የተለያዩ እእዋቶች እንደሚገኙበት ከሃላፊው ገለጻ ለመረዳት ተችሏል ።
<doc id="mia01a3.htm">
<title>
በሶማልያ 50 ሰዎች በኮሌራ መሞታቸው ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ሚያዝያ" date="1/1994/(WIC)/" />
በሶማልያ የተለያዩ አካባቢዎች በተከሰተ ኮሌራ በአንድ ሳምንት ውስጥ ቢያንስ 50 ሰዎች መሞታቸው ተጠቆመ ። በሶማልያ የአንድ አውራጃን የጤና ጥበቃ ባለስልጣንን ጠቅሶ ዘ ጋርዲያን እንደዘገበው 50 ሰዎች የሞቱት ከሞቃዲሾ ደቡባዊ አቅጣጫ በበለት ወይንና ጃይላይብ በተሰኙ አካባቢዎች ነው ። ባለስልጣኑ ዶክተር መሀመድ ሀላኔህ እንደተናገሩት የአካባቢው ነዋሪዎች ለኮሌራ የተጋለጡት በሸበሌ ወንዝ የታቆረ ውሃ በመጠጣታቸው ነው ። አንድ የሀገሪቱ ቀይ ጨረቃ ማሀበር የስራ ሃላፊ በበኩላቸው በደቡባዊ ሶማልያ የንጹህ የመጠጥ ውሃ አቅርቦት ባለመኖሩ ነዋሪው ለኮሌራ የሚያጋልጠውን የኩሬና የሸበሌ ወንዝ ውሃ እንዳይጠጣ መከልከል እንደማይቻል ጠቁመዋል ። በመሆኑም በአካባቢው ባለፉት 10 አመታት ኮሌራ በአመት ሁለት ወቅቶች እየተከሰተ በርካታ ዜጎች ለህልፈት መዳረጋቸውን ሃላፊው አስታውሰዋል ። የመሀመድ ዚያድ ባረ መንግስት ከተገለበጠ እኤአ ከ1991 ጀምሮ በሀገሪቱ የተረጋጋ መንግስት ባለመኖሩና የመሰረተ ልማት አውታሮችም በርስ በርስ ጦርነት በመውደማቸው ሶማልያውያን በቂ የህክምናና የንጹህ ውሃ አቅርቦት እንደማያገኙ ዘገባው አስታውሷል ።
<doc id="mia01a4.htm">
<title>
ዩኒቨርሲቲው ተግባር ተኮር ስራተ ትምህርት እየቀረጸ ነው ።
</title>
<dateline place="ባህርዳር" month="ሚያዝያ" date="1/1994/(WIC)/" />
የባህርዳር ዩኒቨርሲቲ የሀገሪቱን የሰው ሃይል ልማት ችግር ማቃለል የሚያስችለውን ተግባር ተኮር ስራተ ትምህርት በመቅረእ ላይ እንደሚገኝ አስታወቀ ። የዩኒቨርሲቲው ፕሬዚዳንት ዶክተር ሽመልስ ሃይሌ ሰሞኑን ለዋልታ ኢንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት በዩኒቨርሲቲው እስካሁን ሲሰራበት የነበረው ስራተ ትምህርት ከተግባር ይልቅ በንድፈ ሀሳብ ላይ ያተኮረና ሀገሪቱ ያለባትን የባለሙያ ችግር ያቃለለ አልነበረም ። በመሆኑም ዩኒቨርሲቲው እያስፋፋ ከመጣው የትምህርት ፕሮግራም በተጓዳኝ አሰልጥኖ የሚያወጣቸው ባለሙያዎች በሀገር ኢኮኖሚ ግንባታ ላይ የራሳቸው ድርሻ እንዲኖራቸው በማሰብ ሀብረተሰብ አቀፍ የተግባር ትምህርት ጽህፈት ቤቶች በየፋካሊቲው በማቋቋም ተግባር ተኮር ስራተ ትምህርት በማዘጋጀት ላይ እንደሚገኝ ገልጸዋል ። የዚሁ የስራተ ትምህርት ቀረጻ ስራ በተያዘው ወር አጋማሽ ተጠናቆ ለትምህርት ሚኒስቴር እንደሚቀርብም ዶክተር ሽመልስ አስታውቀዋል ። ፕሬዚዳንቱ አያይዘውም ሀገሪቱ ከምትከተለው የልማት ፕሮግራም አንጻር የትምህርት ጥራቱን ጠብቆ ለልማቱ ጠቃሚ የሆነ የሰው ሃይልና መልካም ዜጋን ለማፍራት ዩኒቨርሲቲው ዘንድሮ ለሚመረቁ ተማሪዎች በመደበኛው የትምህርት ፕሮግራሙ ለሁለት ወራት ያህል የተግባር ስልጠና እየሰጠ እንደሚገኝ ተናግረዋል ። በተጨማሪ በመጪው አመት የኢንጂነሪንግ ፣ ቢዝነስ ፣ ማኔጅመንት አካውንቲንግ ፣ ኢኮኖሚክስና ፋሽን ዲዛይን የዲግሪና የዲፕሎማ ፕሮግራም ስልጠና እንደሚጀምር ዶክተር ሽመልስ አስታውቀዋል ። የባህርዳር ዩኒቨርሲቲ ከትምህርት ሚኒስቴር በተመደበለት 199 ነጥብ 4 ሚሊየን ብር የተለያዩ ግንባታዎችና የኢንፎርሜሽን ቴክኖሎጂን የማስፋፋት ስራ እያካሄደ መሆኑ ቀደም ሲል መገለጹ ይታወሳል ።
<doc id="mia01a5.htm">
<title>
ምክር ቤቱ በአደረጃጀትና በአቅም ችግሮች ሃላፊነቶቹን እንዳልተወጣ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ሚያዚያ" date="1/1994/(WIC)/" />
የፌዴሬሽን ምክር ቤት ባሉበት የአቅምና የአደረጃጀት ችግሮች ምክንያት ሃላፊነቶቹን በአግባቡ አለመወጣቱን አስታወቀ ። በምክር ቤቱ አዳራሽ ዛሬ በተጀመረው የምክር ቤቱ 2ኛ መደበኛ ስብሰባ የምክር ቤቱ ምክትል አፈ -ጉባኤ ዶክተር መሀመድ ሰርሀየ እንደገለጹት ምክር ቤቱ ከአደረጃጀት ችግር በተጨማሪ የአመራርና የአሰራር ድክመቶች አሉበት ። በተለይም ለምክር ቤቱ ጽህፈት ቤት የተለየ ድጋፍ ሰጭ ክፍል አለመኖሩ ፣ በየክልሉ የሚገኙ የቋሚ ስህፈት ቤት አባላት በተገቢው ጊዜ እየተሰበሰቡ ስራቸውን የሚገመግሙበትና ለችግሮች መፍትሄ የሚሰጡበት ሁኔታ አለመመቻቸት ለድክመቶቹ ተጠቃሽ ምክንያቶች እንደሆኑ ምክትል አፈ-ጉባኤው ተናግረዋል ። እንዲሁም ምክር ቤቱ ውሳኔ የሚሰጥባቸውን ጉዳዮች የሚከታተሉ ቋሚ ኮሚቴዎች አባላት ከሌሎች ስራዎቻቸው ጋር ደርበው መስራታቸውና የኮሚቴ አባላት መጓደልም የስራ መጓተት ማስከተሉን አስረድተዋል ። በተጨማሪም በቋሚነት በሚመደቡትና በቋሚ ኮሚቴው ስር ሆነው በየክልሉ በሚኖሩት አባላት መካከል ያለው የስራ ግንኙነትና የመወሰን ገደብ በግልእ አለመቀመጡ የስራ መሰናክል መፍጠሩን ዶክተሩ አስረድተዋል ። ዶክተር መሀመድ አያይዘውም በተጠቀሱት ችግሮች ምክንያት ምክር ቤቱ ብሄር ብሄረሰቦችና ህዝቦች ዴሞክራሲያዊ ስራቱን ተጠቃሚ የሚሆኑበት ሁኔታ ያለማጠናከሩና በክልሎች መካከል የሚከሰቱ የድንበር ግጭቶችን የመፍታት ሃላፊቶቹን በአግባቡ አለመውጣቱን ተናግረዋል ። በተለይም በኦሮሚያና ሶማሌ ክልሎች መካከል የተፈጠረው የድንበር ችግር በህዝብ ውሳኔ የመጨረሻ እልባት የሚያገኝበትን ሁኔታ ምክር ቤቱ ቢወስንም እስካሁን ድረስ ለሪፈረንደሙ መካሄድ የሚያበቃ ዝግጅት አለማድረጉም የምክር ቤቱን ችግር የሚያመላክት ነው ብለዋል ። እንዲሁም ምክር ቤቱ በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል በብሄረሰቦች መካከል ከምርጫና ከውክልና ጋር በተያያዘ ለተፈጠረው ችግር የመጨረሻ መፍትሄ በመስጠት ዙሪያና ለቀመር አሰራር የሚያስፈልጉ መስፈርቶችን በማዘጋጀት ምንም አለመስራቱ የችግሮቹ ውጤቶች መሆናቸውን ምክትል አፈ-ጉባኤው ጠቁመዋል ። በመሆኑም በቀጣይ ምክር ቤቱ ያሉበትን የአቅምና የአደረጃጀት ችግሮች አስተካክሎ ውጤታማ ስራ እንዲሰራ የምክር ቤቱ አባላት የተቻላቸውን ሁሉ ትረት እንዲያደርጉ ትሪ አቅርበዋል ። አንዳንድ የምክር ቤቱ አባላት በበኩላቸው ምክር ቤቱ ባለው ሃይልና አደረጃጀት የተሻለ ውጤት ማስመዝገብ ይቻል እንደነበር አመልክተው ፤ ዋናው ድክመቱ ባለው ሃይል አለመንቀሳቀሱ መሆኑን ተቁመዋል ። ከዛሬ ጀምሮ ለሶስት ተከታታይ ቀናት በሚቆየው በዚሁ ስብሰባ ከተለያዩ ክልሎች የተወከሉ የምክር ቤቱ አባላት በመሳተፍ ላይ ናቸው ።
<doc id="mia01a6.htm">
<title>
የድሀነት ቅነሳ ሰነድ በሰኔ ወር ይፋ ይሆናል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ሚያዝያ" date="1/1994/(WIC)/" />
በድሀነት ቅነሳ ሰነድ ዝግጅት ላይ የቀረቡ ሃሳቦችን በማጣጣም ሰነዱን በሰኔ ወር ይፋ እንደሚያደርግ የድሀነት ቅነሳ ስትራቴጂ ሰነድ ዝግጅት ስህፈት ቤት አስታወቀ ። የጽህፈት ቤቱ ሃላፊ አቶ ሲሳይ ወርቁ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ስህፈት ቤቱ የተለያዩ አካላት ያጠኑትን እና በ116 ወረዳዎች የተካሄደውን የህዝብ የምክክር ሀሳብ አጣጥሞ ያቀርባል ። በመሆኑም በአሁኑ ወቅት በምክክሩ የተገኙትና የተለያዩ ድርጅቶች ያቀረቧቸው ሀሳቦች በአብዛኛው ትቅል በመሆናቸው በጽህፈት ቤቱ እየተፈተሹ መሆኑን የገለጹት አቶ ሲሳይ በተለይ በፍተሻው ዙሪያ የድሀነት መንሴ ሀሳቦች ቅድሚያ እንደሚሰጣቸው አስታውቀዋል ። ለስድስት ወራት በጽህፈት ቤቱ አማካኝነት በተካሄደው ውይይት ስምንት ሺ ሰዎችን ለማሳተፍ መቻሉን የጠቆሙት ሃላፊው ክልሎች ፣ መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ሲቪክ ማሀበራትና ሌለች ያቀረቧቸው ሪፖርቶች በሰነዱ እንደሚካተቱ አስረድተዋል ። የውይይቱ ሂደት የገንዘብና የጊዜ ችግር ስላለበት ሙሉ በሙሉ ሁሉንም የሀብረተሰብ ክፍሎች ባያካትትም በተመረጡና አመላካች በሆኑ ወረዳዎች በቂ ውይይት መካሄዱን ሃላፊው አስታውሰዋል ። የውይይቱን ሂደት አለም አቀፍ የገንዘብ ተቋማቱ ስለተከታተሉት ሰነዱ ተቀባይነት ካገኘ በየአመቱ እስከ አንድ ቢሊየን ዶላር የገንዘብ ድጋፍ ሊገኝ እንደሚችል ተቁመዋል ።
<doc id="mia01a7.htm">
<title>
በቤንሻንጉል የህዝቡን የልማት ፍላጎት ለማሟላት የሚያስችል አዲስ ስትራቴጂ መነደፉ ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አሶሳ" month="ሚያዚያ" date="1/1994/(WIC)/" />
የቤንሻንጉል ጉሙዝ ብሄራዊ ክልላዊ መንግስት ባለፉት አመታት በአመለካከት በአመራርና በአሰራር ጎልተው ይታዩ የነበሩ ችግሮችን አስወግዶ የህዝቡን የልማት ፍላጎት ለማሟላት የሚያስችል አዲስ የልማት ስትራቴጂ መንደፉን የክልሉ ርእሰ መስተዳድር አስታወቁ ። ርእሰ-መስተዳድሩ አቶ ያረጋል አይሸሹም የፌዴራል ጉዳዮች ሚኒስቴር ከተባበሩት መንግስታት የልማት ፕሮግራም ጋር በመተባበር " መልካም አስተዳደር ለድሀነት ቅነሳ " በሚል ርእስ በክልሉ ምክር ቤት የተዘጋጀ የአንድ ቀን አውደ ጥናትን በንግግር ሲከፍቱ የክልሉ መንግስት ያጋጥሙት የነበሩ ችግሮችን ቀርፎ በክልሉ ለዘመናት ተንሰራፍቶ የቆየውን እስከፊ ድሀነት ለመቀነስና ልዩ የኢኮኖሚ እድገት ለማስመዝገብ ወረዳና ቀበሌ ተኮር የሆነ የልማት ስትራቴጂ መንደፉን አስታውቀዋል ። ስትራቴጂውን ከግቡ ለማድረስም የክልሉ ህዝብና መንግስት ለሚያካሂዱት የልማት ትረቶች መንግስታዊ ያልሆኑ ፣ አገር በቀልና አለም አቀፍ ድርጅቶች ከጎናቸው እንዲሰለፉ ትሪ አቅርበዋል ። የክልሉን ልማት ለማፋጠንም በቀበሌ ደረጃ ያለውን የማስፈጸም አቅም ማጎልበት ፣ ድሀነትን መቀነስ የሚያስችሉ ፕሮግራሞችንና ፖሊሲዎችን በመቅረእ የክልሉን ህዝብ ከከፋ የድሀነት አረንቋ ውስጥ ማውጣት እንደሚጠበቅባቸው ርእሰ-መስተዳድሩ አስገንዝበዋል ። ክልሉ ሰፊና እምቅ የተፈጥሮ ሀብት ያለው ቢሆንም ትቅም ላይ ያለመዋሉና ህዝቡም በሃላቀር የኢኮኖሚ መሰረቶች ላይ የተመሰረተ መሆኑ ክልሉን ለድሀነት እንዳጋለጠው ርእሰ-መስተዳድሩ ገልጸው ፤ የክልሉ መንግስት እነዚህኑ ችግሮች ለመቅረፍ ምርታማነትን በማሳደግ የመሰረተ ልማት አቅርቦቱን በማሻሻል የብድር አገልግሎቱን በማስፋፋትና የህዝቡን ሰላማዊ ዴሞክራሲያዊ መብቶች በማስጠበቅ መልካም የአስተዳደር ስራት ለመገንባት ትረት ሲያደርግ መቆየቱን አስታውሰዋል ። በዚሁ የአንድ ቀን አውደ ጥናት ላይ የፖለቲካ አመራርና የህዝብ ተሳትፎ ፣ የማሀበራዊ አገልግሎት አቀራረብ ፣ ያልተማከለ የገቢና ወጪ ስራት ፣ ሴቶችና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች አች አይቪ ኤድስን መከላከል የሚሉ ሀሳቦች ድሀነትን ለመቀነስ ስለሚኖራቸው ሚና ውይይት ተካሂዶባቸዋል ። በአውደ ጥናቱ 300 የሚሆኑ የክልሉ የአመራር አካላት ፣ የፌዴራል ጉዳዮች ሚኒስቴርና የአቅም ግንባታ ዝግጅት መስሪያ ቤቶች የተወካዮች ፣ የተባበሩት መንግስታት የልማት ፕሮግራም የስራ ሃላፊዎችና የተለያዩ መስሪያ ቤቶች ተወካዮች ተሳትፈዋል ።
<doc id="mia01a8.htm">
<title>
የኢትዮጠኤርትራ የድንበር ማካለሉ ውሳኔ ቅዳሜ በዝግ ስብሰባ ይሰጣል ለፕሬስ ዝግ ይሆናል ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ሚያዝያ" date="1/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጠኤርትራ ድንበር ኮሚሽን የድንበር ማካለሉን ውሳኔ የሁለቱ ሀገሮች ተወካዮች በሚገኙበት በመጪው ቅዳሜ በዝግ ስብሰባ እንደሚሰጥ አስታወቀ ። መቀመጫው ሄግ የሆነው ኮሚሽኑ ዛሬ ባሰራጨው መግለጫ ቋሚ የሸምጋዮች ፍርድ ቤት አባላት በሚሳተፉበት በኮሚሽኑ መመሪያ መሰረት ውሳኔው እንደሚሰጥ አስታውቋል ። የውሳኔ አሰጣጡ ለህዝብ ክፍት እንደማይሆንና የፕሬስ ሰዎችም እንደማይገቡ አመልክቷል ። በመሆኑም ውሳኔው በኮሚሽኑ በቋሚ የሽምግልና ፍርድ ቤት ዌብ ሳይት ሰኞ ሚያዝያ 7 እንደሚለቀቅ አስታውቋል ። የኮሚሽኑ መግለጫ አያይዞ እንዳመለከተው ውሳኔው እንደተሰጠ የድንበር ማካለሉ ሂደት ይቀጥላል ። አምስት አባላት ያሉት የድንበር ማካለሉ ኮሚሽን የተመሰረተው እትዮጵና አርትራ ታህሳስ abr-93 አ.ም. አልጀርስ ላይ በደረሱት የሰላም ስምምነት መሆኑን የኮሚሽኑ መግለጫ አመልክቷል ።
<doc id="mia02a1.htm">
<title>
የስነ ምግባር ትምህርት መደበኛና መደበኛ ባልሆነ መልኩ ለመስጠት ዝግጅት እየተደረገ ነው ሀብረተሰቡ ሙሰኞችን በመጠቆም ተሳትፎው ከፍተኛ ነው ተባለ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ሚያዝያ" date="2/1994/(WIC)/" />
የፌዴራል ስነ-ምግባርና ጸረ - ሙስና ኮሚሽን ሙሰኞችን ለፍርድ ቤት ከማቅረብ በተጓዳኝ የስነ-ምግባር ትምህርትን መደበኛና መደበኛ ባልሆነ መልኩ በሀብረተሰቡ ዘንድ የማስረእ ስራዎችን ለማከናወን መዘጋጀቱን አስታወቀ ። የኮሚሽኑ ኮሚሽነር ወይዘሮ እንወይ ገብረመድህን ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንደገለጹት ፤ ሙስና በዴሞክራሲ ስራትና በኢኮኖሚ ግንባታ ላይ የሚፈጥረውን ቻና ለማስወገድና የሙስና ወንጀልንና ብልሹ አሰራርን ለመከላከል ሙስና ፈጻሚዎችን በፍርድ ከመከታተል በተጓዳኝ ሀብረተሰቡ የሚታገልበትንና ግንዛቤ የሚያገኝበትን ሁኔታዎች ለማጠናከር የሚያስችል የስነ-ምግባር ትምህርት ለመስጠት ዝግጅት ተደርጓል ። በዚህም መሰረት በመደበኛው የትምህርት አቅጣጫ ከመጀመሪያ እስከ ከፍተኛ ደረጃ ባሉት የትምህርት ተቋሞች የስነ-ምግባር ትምህርት ለመስጠት የሚያስችል ስራተ ትምህርት በአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ እየተዘጋጀ መሆኑን ኮሚሽነር እንወይ ገልጸዋል ። ዝግጅቱ እንደ ተጠናቀቀ አግባብ ካለው አካል ጋር በመሆን ትምህርቱ የሚሰጥበት መንገድ እንደሚመቻች የገለጹት ወይዘሮ እንወይ ፤ ትምህርቱ ሲሰጥም ወጣቱ ትውልድ በስነ-ምግባር ተኮትኩቶ ለሃገሩና ለወገኑ መልካም ዜጋ እንደሚሆንና ሙስናንም እንደሚታገል አስታውቀዋል ። መደበኛ ባልሆነ መልኩ ደግሞ በተለያዩ መድረኮች ፣ በመገናኛ ብዙሃንና በአውደ ጥናቶች ለተለያዩ ማሀበራትና ተቋማት እንዲሁም ግለሰቦች የስነ-ምግባር ትምህርትን የመስጠት ዝግጅት መኖሩን አስረድተዋል ። በተጓዳኙ በመንግስት አስተዳደርስ ስር ለሚገኙ መስሪያ ቤቶች የስነ-ምግባር ደንብ የማዘጋጀት እና በስራ ሂደት ሊኖሩ የሚችሉ ጉድለቶችን የሚያስተካክሉ አሰራሮች እንደሚዘረጉ ወይዘሮ እንወይ አመልክተዋል ። ኮሚሽኑ ሙሰኞችን ወደ ፍርድ ለማቅረብ ባደረገው ትረት ሀብረተሰቡ በጥቆማ በኩል ያደረገው ተሳትፎ ከፍተኛ እንደነበረ የገለጹት ወይዘሮ እንወይ ፤ ይሁንና በግንዛቤ እጥረት የኮሚሽኑ የስልጣን ደረጃው የማይፈቅድለትን የመጠቆም ሂደቶች እንዳሉ አስረድተዋል ። በዚህም መሰረት ሀብረተሰቡ ሙሰኞችን ለማጋለጥ ካለው ፍላጎት አንጻር ኮሚሽኑ የማይመለከታቸውን የክልል ፣ የግሉ እና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች እንዲሁም ማሀበራትና ፖለቲካ ድርጅቶች ዙሪያ እንደሚጠቁም አመልክተዋል ። ኮሚሽኑ በክልሎች ላይ ያለው ስልጣን የፌዴራል መንግስት ለክልሎች ከሚሰጠው ድጎማ ጋር በተያያዘ ወንጀል ተፈእሞ ሲገኝ መሆኑንና ከተሰጠው ስልጣን ውጭ ሙስናን የመመርመር ስልጣን እንደሌለው አመልክተዋው ፤ ሀብረተሰቡ ሙስናን ለማጋለጥ ለሚያደርገው አበረታች ተሳትፎ አእኖት እየሰጠ በሚደርሰው ትቆማ የስልጣን ክልሉን መሰረት ሊያደርግ እንደሚገባ ተቁመዋል ። ኮሚሽኑ በፍርድ ቤት ክስ በመሰረተባቸው ጉዳዮች ላይ ተንካራ መረጃ እንደሌለው በአንዳንድ አካሎች እንደሚገለእ ለተጠየቁት ትያቄው የፍርድ ቤት ስራትንና የክርክር ሂደት ካለመገንዘብ የመነጨ ሊሆን እንደሚችል እና ግራ ቀኙን መርምሮ ማስረጃውን ሊመዝን የሚችለው ገለልተኛው የሆነው ፍርድ ቤት ብቻ መሆኑን አመልክተዋል ። በመሆኑም ኮሚሽኑ እንደ ከሳሽ ማስረጃን መሰረት አድርጎ ክሱን በማቅረብ ፍትህ እንዲገኝ እየሰራ መሆኑንና ባልተቋረጠ ክትትልና ትረት በቂ ማስረጃዎችን በማቅረብ ላይ እንደሚገኝ ኮሚሽነሯ አስረድተዋል ። የኮሚሽኑ ስራ ክስ መስርቶ ወደ ፍርድ ቤት ባቀረባቸው ጉዳዮች ላይ ብቻ የሚበቃ አለመሆኑንና የሰው ሃይሉን እያሟላ በሚሄድበት ጊዜ ሁሉ ተልእኮውን በብቃት ከመፈጸም ወደ ኋላ እንደማይል ወይዘሮ እንወይ አስረድተዋል ። በሌላ በኩል ኮሚሽኑ ሙስናን ለመታገል የአቅም ብቃቱ ምን ያህል ነውኣኡᎥ ለተባሉት ሲመልሱ ኮሚሽኑ አላማውን የሚያሳኩለት ብቁ ባለሙያዎችን ለማግኘት ካለው ፍላጎት በስነ-ምግባራቸው ፣ የስራ ችሎታቸው ልምድና ብቃታቸው ተረጋግጦ የተቀጠሩትና የሚቀጠሩት የስራ ሃላፊዎችና ሰራተኞች ኮሚሽኑ የተጣለበትን ሃላፊነት ለመወጣት የሚያስችል አቅም ይኖራቸዋል የሚል እምነት እንዳላቸው ተናግረዋል ።
<doc id="mia02a2.htm">
<title>
ተንካራ የሰባዊ መብት ጠባቂ ተቋማትን የመገንባቱ ጥረት የእያንዳንዱ ዜጋ ሃላፊነት መሆኑ እንዳለበት ተጠቆመ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ሚያዝያ" date="2/1994/(WIC)/" />
ጠንካራ የሰባዊ መብትና የህዝብ እንባ ጠባቂ ተቋማትን የመፍጠሩና የመገንባቱ ሃላፊነት የሁሉም ዜጎች ሃላፊነት ሊሆን እንደሚገባ የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አፈ - ጉባኤ አቶ ዳዊት ዮሀንስ አመለከቱ ። የኢትዮጵያ ሰባዊ መብት ኮሚሽንና የህዝብ እንባ ተባቂ ተቋም እጩ አቅራቢ ኮሚቴዎች የተቋሞቹን አላማዎችና የተቋሞቹ ተሿሚዎች ማሟላት የሚገባቸውን መመዘኛዎች በተመለከተ ግንዛቤ ለመፍጠር ዛሬ በምክር ቤቱ አዳራሽ በጠሩት ህዝባዊ ስብሰባ ላይ አፈ - ጉባኤ ዳዊት እንደገለጹት ለሰባዊ መብት መከበር ጉልህ አስተዋእኦ የሚያደርጉ ብቃትና ትራት ያላቸውን ተቋማት የመፍጠሩ ሃላፊነት የሁሉም ዜጎች ሊሆን ይገባል ። እስከ አሁን በተደረገው እንቅስቃሴ የውጭ አገር ተሞክሮዎች መወሰዳቸውን ፣ በተቋማቱ አወቃቀርና ባህርይ ላይ ሰፊ ውይይት መደረጉንና በመጨረሻም የተቋማቱን ህጋዊ መዋቅር ለመፍጠር መቻሉን ያስታወሱት አቶ ዳዊት ፤ ብቁ ተሿሚዎችን መርጦ ለማስቀመጥ እየተደረገ ላለው ትረት ዜጎች ንቁ ተሳትፎ እንዲያደርጉ አሳስበዋል ። ተቋማቱ ከመጪው ሀምሌ በፊት ስራቸውን እንዲጀምሩ አስፈላጊው ትረት እንደሚደረግና ምክር ቤቱም ተቋማቱ በተቻለ ፍጥነት ስራቸውን እንዲጀምሩ የሚቻለውን ሁሉ እያገዘ ነው ያሉት አፈ - ጉባኤው ፤ እጩ አቅራቢ ኮሚቴዎቹም በነዚህ ተቋማት ውስጥ በሃላፊነት የሚቀመጡት ተሿሚዎች በብቃትም ሆነ በስነ - ምግባር እምነት የሚጣልባቸው እንዲሆኑ ትረት ይደረጋል ብለዋል ። በመሆኑም ተሿሚዎቹ ለህገ መንግስቱ ተገዥ ፣ ለሰባዊ መብቶች መከበር ተቆርቋሪ ፣ በህግ ወይም አግባብ ባለው ሙያ የሰለጠነ ወይም በልምድ ሰፊ እውቀት ያካበቱ ፣ በታታሪነታቸውና ስነ- ምግባራቸው መልካም ስም ያተረፉ ፣ ከደንብ መተላለፍ ውጭ ባለ የወንጀል ትፋት ተከሰው ያልተፈረደባቸው ፣ የተሟላ ቴንነት ያላቸውና እድሜያቸው ከ35 አመት በላይ የሆኑ መሆን እንዳለባቸው ኮሚቴዎቹ አመልክተዋል ። በውይይቱ የተሳተፉ አንዳንድ አስተያየት ሰጭዎች በበኩላቸው የሰባዊ መብት ኮሚሽኑ የዳኞችን ውሳኔ አይሽርም መባሉና የተሰጠው ስልጣን አናሳ መሆኑ በውጤታማነቱ ላይ አሉታዊ ተእእኖ ያስከትላል የሚል ስጋት ስላሳደረባቸው በሁኔታው ላይ ሊታሰብበት እንደሚገባ ተቁመዋል ። እንዲሁም የዋና ኮሚሽኑ ውሳኔ የመጨረሻ መሆኑ ፣ ተቋማቱ እስካሁን ስራ አለመጀመራቸው ፣ ለህገ- መንግስት ተገዥነት ለተመራጭ ተሿሚዎች እንደመመዘኛ መቅረቡና የጠቋሚዎቹ ማንነት በሚስጥር የሚያዝ መሆኑና ተሿሚዎቹ በህግ ወይም አግባብ ባለው ሙያ የሰለጠኑ ይሁኑ የሚል አንቀእ መኖሩ አግባብነት ያለው አካሄድ አለመሆኑን አመልክተዋል ። በተጨማሪም አዋጁ ተቋማቱን በክልሎች የመዘርጋት ሃላፊነት ለምክር ቤቱ መስጠቱ ፣ ሁለቱ ተቋማት አንድ መሆን ሲችሉ ተለያይተው መቋቋማቸውና ውይይቱ አዋጁ ከወጣ በኋላ መሆኑ ግር እንዳሰኛቸው ገልጸዋል ። በቀጣይም የተቋማቱ ቅርንጫፍ እስከ ቀበሌ እንዲወርድ ፣ ተሿሚዎቹ ከፖለቲካ ፓርቲ አባልነት ነጻ እንዲሆኑና ህብረተሰቡ ብቁ እጩዎችን እንዲመርጥ በቂ ትምህርት እንዲሰጥ ተይቀዋል ። ለአስተያየት ሰጪዎቹ የኮሚቴዎቹ አባላት በሰጡት ማብራሪያም ተቋማቱ በፍርድ ቤቶች ውሳኔ ታልቃ የማይገቡበት መብት የሚከበረው በዋነኝነት በፍርድ ቤቶች በመሆኑ እንደሆነ ገልጸው ፤ የተጠቀሰው ችግር የፍርድ ቤቶች አቅም እስከተጠናከረ ድረስ የጎላ እንዳልሆነ ተናግረዋል ። እንዲሁም የተሿሚዎቹ የእድሜ ታሪያ 35 የሆነው በቂ የህይወት ተቷከ ያላቸው እንዲሆኑ በመታሰቡ ፣ የፖለቲካ ፓርቲ አባላት አባልነታቸውም እስካልተወ ድረስ በተቋማቱ ውስጥ እንደማይሾሙና ክልሎቹ የራሳቸውን ቅርንጫፍ ኮሚሽኖች የሚያቋቁሙት ስልጣኑ በህገ መንግስቱ ለምክር ቤቱ ስለተሰጠ መሆኑን አባላቱ አስረድተዋል ። በተጨማሪም ተቋማቱ እስካሁን ስራ አለመጀመራቸው ተገቢ ባይሆንም ብቃት ያላቸው ተቋማትን ለመገንባት ግን ጊዜ ወስዶ መስራቱ አስፈላጊ መሆኑ ስለታመነበት መሆኑን አስረድተዋል ። በውይይቱ ላይ ከተለያዩ ትምህርት ቤቶች የተውጣጡ ተማሪዎችና መምህራን ፣ የምክር ቤት አባላት ፣ የሃይማኖት አባቶችና ከተለያዩ መንግስታዊና መንግስታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች የተውጣጡ ተሳታፊዎች ተገኝተዋል ።
<doc id="mia02a3.htm">
<title>
በአካባቢ ሰላምና ልማት ላይ የሚወያይ ኮንፈረንስ በጅማ ተጀመረ ።
</title>
<dateline place="ጅማ" month="ሚያዝያ" date="2/1994/(WIC)/" />
በአካባቢው ሰላምና ልማት ላይ የሚወያይ ህዝባዊ ኮንፈረንስ ዛሬ በጅማ ከተማ መጀመሩን የጅማ ዞን መስተዳድር አስታወቀ ። የኮንፈረንሱ አላማ የጸረ - ሰላምና ልማት ሃይሎችን አላማ በመገንዘብ ሀብረተሰቡ አካባቢውን ነቅቶ እንዲጠብቅ ለማስቻል እንደሆነ የመስተዳድሩ ባህልና ማስታወቂያ ስህፈት ቤት ሃላፊ አቶ መሀመድ ሳኒ አህመድ ገልጸዋል ። የዞኑ ዋና አስተዳዳሪ አቶ አሊ ሲራጅ በዚሁ ኮንፈረንስ ላይ ባሰሙት ንግግር ኦህዴድና የኦሮሚያ ክልላዊ መንግስት ህዝቡን ከድህነት ለማለቀቅ ትኩረት ሰጥተው በተንቀሳቀሱበት ወቅት ኦነግ በምእራብ ኦሮሚያ አንዳንድ አካባቢዎች የህዝብና የመንግስት የልማት ተቋማት ለማውደም መነሳቱ በቀላሉ የሚታለፍ ጉዳይ እንዳልሆነ ተናግረዋል ። በዞኑም አንዳንድ ሃይሎች በእምነት ሽፋን ሰላምና ልማትን ለማደናቀፍ የሚያደርጉትን እንቅስቃሴ ህዝቡ ነቅቶ በመጠበቅ ለተያዘው የልማት አቅጣጫ መረባረብ እንደሚያስፈልግ ተቁመዋል ። በጊቤ አዳራሽ በተጀመረውና ሁለት ቀናት በሚቆየው በዚሁ ኮንፈረንስ ላይ ከዞኑ 13ቱም ወረዳዎች የተውጣጡ 700 የሚሆኑ ወጣቶች ፣ ሴቶች ፣ ተማሪዎች ፣ የሃገር ሽማግሌዎችና ልዩ ልዩ የሀብረተሰብ ክፍሎች መሳተፋቸውን ዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል ዘግቧል ። የኦሮሞ ነጻነት ግንባር / ኦነግ / ቁልፍ የመንግስት ተቋማትን እንዲያወድሙ ለጥፋት ተልእኮ ያሰማራቸው ሰባት አባላት ከያዟቸው ቦምቦችና ተቀጣጣይ ፈንጂዎች ጋር ሰሞኑን በቁጥጥር ስር መዋላቸው ይታወሳል ።
<doc id="mia02a4.htm">
<title>
ስህፈት ቤቱ የኤድስ ህሙማንን መንከባከብ የሚያስችል ፕሮጀክት ነደፈ ።
</title>
<dateline place="ጋምቤላ" month="ሚያዚያ" date="2/1994/(WIC)/" />
የኤች አይ ቪ ኤድስ ህሙማንና በበሽታው ወላጅ አልባ የሆኑ ህጻናትን ለመንከባከብ የሚያስችል ፕሮጀክት መንደፉን በኢትዮጵያ ቀይ መስቀል ማሀበር የጋምቤላ ክልል ቅርንጫፍ ስህፈት ቤት አስታወቀ ። በጽህፈት ቤቱ የፕሮጀክቱ አስተባባሪ አቶ ፔጥሮስ ጌታቸው ዛሬ ለዋልታ እንፎርሜሽን ማእከል እንዳስታወቁት ስህፈት ቤቱ በተለይም በጋምቤላ ከተማ ለመቶ አድስ ህሙማኑና 50 ህጻናት የምግብና የአልባሳት አቅርቦትን ቸምሮ የቤት ኪራይና የትምህርት ወጪዎችን ሙሉ በሙሉ መፈሸን የሚያስችለውን ፕሮጀክት ሰሞኑን ነድፏል ። ፕሮጀክቱ በተያዘለት እቅድ መሰረት ለአንድ አመት የሚቆይ ሲሆን ውጤቱ ታይቶ በቀጣይ ሁለትና ሶስት አመታት በወረዳዎች ፕሮግራሙን እንደሚዘረጋ አስታውቀዋል ። ለጽህፈት ቤቱ ፕሮጀክት መሳካት የክልሉ አድስ ሴክሬቴሪያት ስህፈት ቤት ድጋፍ እንደሚያደርግ የአስተባባሪው ገለጻ ተቁሟል ።
<doc id="mia02a5.htm">
<title>
አልማ መድሃኒትና የተለያዩ የህክምና መገልገያ መሳሪያዎች በእርዳታ ሰጠ ።
</title>
<dateline place="ደሴ" month="ሚያዝያ" date="2/1994/(WIC)/" />
የአማራ አቀፍ ልማት ማሀበር / አልማ / ከሩብ ሚሊየን ብር በላይ ግምት ያላቸውን የወሊድ መቆጣጠሪያ መድሃኒትና የተለያዩ የህክምና መገልገያ መሳሪያዎችን ለደቡብ ወሎ ቴና መምሪያ በእርዳታ ሰጠ ። ዛሬ በተከናወነው የርክክብ ስነ- ስራት በእርዳታ ከተሰጡት መድሃኒቶች መካከል 20 ሺ 800 በመርፌ የሚሰጡ የወሊድ መከላከያ መድሃኒቶች 178 ሺ ኮንዶሞች እንደሚገኙበት የአልማ ስነ- ተዋልዶ ቴና ፕሮጀክት የክልሉ አስተባባሪ ዶክተር አዳነ ባንታየው ተናግረዋል ። ከዚህም ሌላ 96 የማዋለጃ አልጋዎች ፣ 475 ለቀዶ ጥገና የሚያገለግሉ የመስፊያ ክሮች ፣ 1040 ጓንት እና ብዛት ያላቸው የማዋለጃና የመመርመሪያ መሳሪያዎች የእርዳታው አካል መሆናቸውን አመልክተዋል ። የህክምና መገልገያ መሳሪዎችና መድሃኒቶቹ ማሀበሩ ከፓካርድ ፋውንዴሽን ባገኘው የገንዘብ ድጋፍ መገዛታቸውን ዶክተር አዳነ ተቁመዋል ። በርክክቡ ስነ- ስራት ላይ የዞኑ ቴና መምሪያ የመድሃኒት ተቋሞች ፈቃድና ቁጥጥር ባለሙያ አቶ ተስፋዬ አሊ በሰጡት አስተያየት ድጋፉ በዞኑ የሚታየውን የወሊድ መከላከያ መድሃኒት እጥረት በከፍተኛ ሁኔታ እንደሚያቃልል ገልጸዋል ።
<doc id="mia02a6.htm">
<title>
በኦሮሚያ ከአንድ ሺ የሚበልጡ የሙያና ቴክኒክ ተማሪዎች እየሰለጠኑ ነው ።
</title>
<dateline place="አዳማ" month="ሚያዝያ" date="2/1994/(WIC)/" />
በኦሮሚያ ክልል ሰባት የግብርና ሙያና ቴክኒክ ማሰልጠኛ ማእከላት ከአንድ ሺ የሚበልጡ ሰልጣኞች ትምህርታቸውን በመከታተል ላይ እንደሚገኙ የክልሉ ግብርና ቢሮ አስታወቀ ። የስልጠና ማእከላትን አቅም ለማጎልበት ትናንት በአዳማ ከተማ በተጀመረው አውደጥናት ላይ በቢሮው የትምህርት ማስተባበሪያ ተወካይ አቶ በፍቃዱ ጂሬኛ እንደገለጹት ሰልጣኞቹ በሆለታ ፣ ባኮ ፣ በቾ ፣ አሰላ ፣ ችሮ ፣ ኮምቦልቻና ነጆ ሙያና ቴክኒክ ማእከላት ትምህርታቸውን እየተከታተሉ ይገኛሉ ። በእርሻ ቴክኖሎጂ ሜካናይዜሽን በተፈጥሮ አካባቢ ትበቃ ፣ በደን ልማትና እንክብካቤ ፣ በእንስሳትና አዝእርት ልማት ለ3 አመታት የሚሰጠው ስልጠና ግብርና መር ኢንዱስትሪን በማሳደግ በሃገር አቀፍ ደረጃ ብቁ የልማት ሰራተኞች ለማፍራት እንደሚያስችል ተወካዩ ተቁመዋል ። ቀደም ሲል በማእከላቱ 12ኛ ክፍል የጨረሱ የልማት ሰራተኞች የአስር ወራት ስልጠና ይሰጣቸው እንደነበር አስታውሰው ፤ ዘርፈ ሰፊ እንደመሆኑ መጠን የስልጠናው ጊዜ እና አይነት ትኩረት መደረጉ ሰልጣኞችን በቂ እውቀት አንዲጨብጡ እንደሚያደርግ አመልክተዋል ። በሁለት ቀናት በሚቆየው አውደ ጥናት ከማእከላቱ ፣ ከፌዴራልና ክልል ግብርና ቢሮዎች የተውጣጡ 60 ባለሙያዎች ይሳተፋሉ ።
<doc id="mia02a7.htm">
<title>
ቤተክርስትያኗ ታሪካዊ አውደ ርእይ በኤግዚቪሽን ማእከል ታሳያለች በኢየሩሳሌም የዴርሱልጣን ገዳም የባለቤትነት ጉዳይ ቤተክርስትያኗ እና መንግስት እየተከታተሉት ነው ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ሚያዝያ" date="2/1994/(WIC)/" />
የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተክርስትያን ከትናንት እስከ ዛሬ የተጓዘችበትን ሀዋርያዊና ታሪካዊ ሂደት እንዲሁም ለአገሪቱ ማሀበራዊ እድገት ያበረከተችውን አስተዋእኦ የሚያሳይ አገር አቀፍ ታሪካዊ አውደ ራእይ ከነገ ጀምሮ ለሀብረተሰቡ እንደምታቀርብ ብጹእ ወቅዱስ አቡነ ጳውሎስ ፓትሪያርክ ርእሰ ሊቃነ ፓጳሳት ዘ-ኢትዮጰያ ሊቀጳጳስ ዘ-አክሱም ወእጨጌ ዘመንበረ ተክለ ሃይማኖት አስታወቁ ። ቅዱስነታቸው ዛሬ በመንበረ ፓትሪያርክ ስህፈት ቤት ለጋዜጠኞች በሰጡት ጋዜጣዊ መግለጫ " የኢትዮጵያ ቤተክርስቲያን ትናንት ፣ ዛሬና ነገ " በተሰኘ ርእስ ቤተክርስቲያኗ ላለፉት 2ሺ አመታት በክርስትና ቅድመ ክርስቶስ የ1ሺ አመታት ታሪኳንና በማሀበራዊ ህይወትም ውስጥ የነበራትን ድርሻ አዲሱ ትውልድ ቤተክርስትያኑንና ሃገሩን እንዲያውቅ በሚረዳ መልኩ ከሚያዚያ 4 እስከ 13 በአዲስ አበባ አግዚቪሽን ማእከል እንደምታቀርብ ገልጸዋል ። በአውደ ርእዩ የኢትዮጵያ ቤተክርስቲያን እምነትና ታሪክ ፣ ቅድሳት መካናት ፣ የቤተክርስትያኗ ዜማ ፣ ቅዱሳት ስእላት ፣ ቅዱሳት መጻህፍት ፣ ስነ-እሁፍ ፣ ኢትዮጵያውያን ቅዱሳን ፣ ቅርስና ቱሪዝም ፣ ንዋያተ ቅዱሳት ፣ ማእረጋት በቤተክርስቲያን ፣ ቤተክርስቲያን በማሀበራዊ ልማት ፣ ማሀበረ ቅዱሳን ፣ የተጎዱና የተዘረፉ ቅርሶችና ቤተክርስቲያን ነገ የሚሉ ዝግጅቶች እንደሚቀርቡ ፓትርያርኩ አስረድተዋል ። በተለይም ቤተክርስቲያን በሀብረተሰቡ ማሀበራዊ ህይወት ውስጥ ያላት ድርሻና ያበረከተችው አስተዋጾ ፣ ቤተክርስትያኗ ለቱሪዝም እንዱስትሪ መስፋፋትና ለውጭ ምንዛሪ መገኘት የምታበረክተው ድርሻ እንዲሁም የተለያዩ ታሪካዊ ቅርሶቹ እንደሚተዋወቁም ገልጸዋል ። ከአውደ ርእዩ በተጓዳኝ ሚያዝያ 9 እና 10 በአለም አቀፍና ሃገር አቀፍ ዙሪያ ላይ ያተኮረ አውደ ጥናት በአፍሪካ የኢኮኖሚ አዳራሽ እንደሚካሄድ አቡነ ፓውሎስ ገልጸው ፤ በአውደ ጥናቱም አስራ ሁለት የተለያዩ ጥናታዊ ስሁፎች እንዲቀርቡ አሰታውቀዋል ። ከጥናቶቹም መካከል እየሩሳሌም የሚገኘው የዴርሱልጣን ገዳም የኢትዮጵያ የባለቤትነት መብትና ከአለም አቀፍ ህግ አንጻር ፣ የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተክርስቲያን ሚና ፣ ለቱሪዝም እንዱስትሪ መስፋፋት የቤተክርስትያኗ ድርሻና ሚና በኪነጥበብ ዘርፍ የመልክና ድርሳናት አጻጻፍ ፣ የግእዝ ቋንቋና ሌሎችም እንደሚገኙበት ተናግረዋል ። በመሆኑም ሀብረተሰቡ ይህንኑ ታሪካዊ የአገርና የቤተክርስቲያን ማንነት በሚገልጸው አውደ ርእይ ላይ እንዲገኝ ቅዱስነታቸው ትሪ አቅርበዋል ። ቅዱስነታቸው አያይዘውም ቤተክርስትያኗ ሃብቷን በአገር ውስጥ በመጠበቅና በውጭ አገር የሚገኘውን ንብረቷን ለማስመለስ በንቃት እየተንቀሳቀሰች እንደምትገኝ ቅዱስ ፓትሪያርኩ ገልጸው ፤ ከ2 እስከ 3 ሚሊየን የሚደርስ እትዮጵያውያን በውጭ አገር እምነታቸውን አንዲያጠነክሩም በአሜሪካ ፣ አፍሪካ ፣ አውሮፓ እና እስያ ቤተክርስትያኖችን በመክፈትና ካህናትን በመመደብ አገልግሎት እየሰጠች መሆኑን ገልጸዋል ። በተለይም በኢየሩሳሌም የሚገኘው ዴርሱልጣን ገዳም የባለቤትነት ትያቄ ላይ ቤተክርስትያኗ እና የኢትዮጵያ መንግስት ክትትል እያደረጉ መሆኑንና ለዴርሱልጣን የ3ሺ አመታት የባለቤትነት መዛግብት የኢትዮጵያ ስለመሆኑ በሁለቱም አገሮች በውጭ ጉዳይ ሚኒስትሮች የጋራ ኮሚቴ አማካይነት እንደሚታይ አስረድተዋል ። እስከ አሁንም በአካባቢው ሰላም አለመኖሩን ውሳኔውን ማዘግየቱና ጊዜው በረዘመ ቁጥር እድሳት ያላገኙና የተጎሳቆሉ ቅርሶች ጉዳታቸው ስለሚጨምር ቤተክርስትያኗ ለኢየሩሳሌም ከንቲባ ትያቄዎች ማቅረቧን አመልክተዋል ።
<doc id="mia02a8.htm">
<title>
ማእከሉ 31ሺ 130 ኩንታል የበቆሎ ምርጥ ዘር እያሰራጨ ነው ።
</title>
<dateline place="ነቀምት" month="ሚያዝያ" date="2/1994/(WIC)/" />
የወለጋ ምርጥ ዘር ማባዥ እና ማዘጋጃ ማእከል 31ሺ 130 ኩንታል ሁለት አይነት ምርጥ የበቆሎ ዘሮችን አዘጋጅቶ ለአርሶ አደሮች እያሰራጨ መሆኑን አስታወቀ ። የማእከሉ ተወካይ አቶ አሰፋ ሰንበታ እንዳስታወቁት ለአርሶ አደሮቹ በመሰራጨት ላይ ያሉት ከባኮ ግብርና ምርምር ማእከል የተገኙና በሄክታር ከፍተኛ ምርት በመስጠት የሚታወቁ " ድህ 660 " እና " ድህ140 " የተሰኙ የበቆሎ ምርጥ ዘሮች ናቸው ። ለጅማ ፣ እሉባቡር ፣ ምእራብ ሸዋ ፣ ምስራቅ እና ምእራብ ወለጋ ዞኖች እና ለቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል አርሶ አደሮች እስከ አሁን 6 ሺ 870 ኩንታል መሰራጨቱን የተናገሩት ተወካዩ ቀሪውም በአንድ ወር ጊዜ ውስጥ እንደሚከፋፈሉ አስታውቀዋል ። ከተያዘው አመት ጀምሮ የማሰራጨቱን ስራ የተረከቡት የገበሬዎች አገልግሎት ሀብረት ስራ ማሀበራት ቢሆኑም አቅማቸው ባለመጣና ብሩ ማእከሉ እስከ መጋዘናቸው ድረስ በራሱ ወጪ እና ትራንስፖርት ድጋፍ እያደረገ እንደሚገኝም ተናግረዋል ። ማእከሉ ባለፈው የምርት ዘመን 24ሺ 175 ኩንታል ምርጥ ዘር ለአርሶ አደሮች ማሰራጨቱን ተወካዩ አስታውሰዋል ።
<doc id="mia03a1.htm">
<title>
ሚኒስቴሩ እንደ አዲስ ከተደራጀ ወዲህ በተለያዩ ዘርፎች አንኳር ተግባራትን ማከናወኑን አስታወቀ ።
</title>
<dateline place="አዲስ አበባ" month="ሚያዝያ" date="3/1994/(WIC)/" />
የወጣቶች ፣ ስፖርትና ባህል ሚኒስቴር በአዲሱ የአስፈጻሚ መስሪያ ቤቶች አደረጃጀት በአዲስ መልክ ከተዋቀረ ወዲህ አንኳር ተግባራትን ማከናወኑን ሚኒስትሩ አምባሳደር ተሾመ ቶጋ አስታወቀ ። አምባሰደር ተሾመ ቶጋ ዛሬ በ18ኛው የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት መደበኛ ስብሰባ ባቀረቡት የስራ ሪፖርት እንደገለጹት ሚኒስቴሩ ወጣቶችን በሚመለከት ቋሚ አደረጃጀት ለመዘርጋት ሲባል የወጣቶች ፖሊሲን ለመቅረእ የሚያስችሉ ትናቶችን በማካሄድና የክልል ሙያተኞችን አቅም የሚያሳድጉ ስልጠናዎችን በመስጠት ረገድ የጎሉ ተግባራትን አከናውኗል ። ሚኒስቴሩ የአክሱምን ሀውልት ለማስመለስ በሚደረገው አገራዊ ትረት ንቁ ተሳትፎ በማድረግ ፣ በቅርሶች ዙሪያ ለሚደረጉ ትናቶችና ምርምሮች አስፈላጊ መረጃዎችን ከማጠናቀቁም በላይ በጥንታውያን የአርኪዎሎጂ ቦታዎች ላይ የሚደረጉ ትናቶችን በተገቢው መንገድ በመከታተል ሃላፊነቱን በሚገባ እየተወጣ መሆኑን ተናግረዋል ። ተቃሚ መረጃዎችን በኮምፒዩተር የማሰባሰብ ፣ የአትሌቲክስና የእግር ኳስ ማሰልጠኛ ማእከላትና የኦሎምፒክ አካዳሚ የግንባታ ስፍራዎችን ትናት የማጠናቀቅ ፣ ለ1ሺ 959 ሰዎች የአሰልጣኞችና የዳኝነት ስልጠናዎች የመስጠት ተግባራት መከናወናቸውንም ሚኒስትሩ ቸምረው ገልጸዋል ። በ35 ሚሊየን ብር ደግሞ የቤተ-መጻህፍትና ቤተ-መዛግብት ድርጅት ህንጻና በ34.3 ሚሊየን ብር ቅርሶችን ለመጠገንና ለመንከባከብ የሚያስችል የቅርስ ትበቃ ላቦራቶሪ ለመገንባት ዝግጅቶች እየተደረጉ መሆናቸውን አምባሳደሩ ተቁመዋል ። እንዲሁም አንድ ብሄራዊ ስቴዲየም ለመገንባት እቅድ መያዙን ተናግረዋል ። ወጣቱ ራሱን ከኤች አይቪ አድስ እንዲጠብቅና በዚህ ረገድ የባህሪ ለውጥ እንዲያመጣ አገር አቀፍ የወጣቶች ምክክር ስብሰባ እንደሚዘጋጅም አስታውቀዋል ። የቀረበውን የስራ ሪፖርት መሰረት በማድረግ ከአንዳንድ የምክር ቤት አባላት እስካሁን አኮፒራይት ህግ አለመውጣቱንና ለምርምር እየተባለ ቅርሶች በዘፈቀደ ስለሚወጡበት አሰራር እንዲሁም ለአክሱም ሀውልት መመለስ በቂ ትረት አለመደረጉንና በስፖርት ፌዴሬሽኖች የአወቃቀር ችግር ምክንያት በስፖርቱ ላይ አደጋዎች እየተከሰቱ ነው የሚሉ ትያቄዎች ተነስተዋል ። በተለይም በሰንዳፋ ሊገነባ ለታቀደው የአትሌቲክስ መንደር እትዮ- እንቨስትመንት ፕሮሞሽን ሰርቪስ ከሚባል ደርጅት ጋር በገቢ ማሰባሰቢያ ውል ዙሪያ የተፈጠረው ችግር ከአትሌቲክስ ፌዴሬሽ የአወቃቀር ችግርና የአሰራር ግልእነት ማነስ ጋር በተያያዘ የተከሰተ መሆኑን አስተያየት ሰጪዎቹ አመልክተው ፤ በዚህ ረገድ የተፈጠረውን ችግር በቂ ማብራሪያ እንዲሰጣቸው ተይቀዋል ። ሚኒስትሩ ለአስተያየቶቹ በሰጡት ምላሽ የኮፒራይትና የፓተንት ህጎች ረቂቅ ለሚኒስትሮች ምክር ቤት መቅረባቸውንና ሲጸድቁ ተግባራዊ እንደሚሆኑ ገልጸው ፤ የአክሱምን ሀውልት በውሉ መሰረተ ለማስመለስም የማይናቅ እንቅስቃሴ እየተደረገ መሆኑን ተናግረዋል ። በስፖርት ፌዴሬሽን አወቃቀር ችግር አለ ስለተባለውም ሚኒስትሩ የአትሌቲክስ ፌዴራሽን አባላት የሚመረጡት በክልሎች በመሆኑ በአወቃቀሩ ዙሪያ ሚኒስቴሩ እንደማያገባው ተቁመው ፤ ሆኖም ለፌዴሬሽኑ ከሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ የሚመረጡት ሰራተኞች ግን ብቃት ያላቸው እንዲሆኑ ትረት እንደሚደረግ አስረድተዋል ። ፌዴሬሽኑ ከኢትዩ- ፕሮሞሽን ሰርቪስ ጋር ከገባው ውል ጋር በተያያዘም የተፈጠረውን ችግር ሚኒስቴሩ በትኩረት እየተከታተለው እንደሆነና አጠቃላይ መፍትሄም ይገኝለታል ተብሎ እንደሚጠበቅ አስታውቀዋል ።  