10 / 100 & Gigabit PoE Injector na ikanam egosi Ngwaahịa a na-achọ ndị FDCPG pigtail nkwụnye maka ike.
10 Eprel bu ubochi nke 10th (nke iri) na onwa ana kpo Eprel.
10 Febrụwarị bu ubochi nke 10th (nke iri) na onwa ana kpo Febrụwarị.
10 Jenụwarị bu ubochi nke 10th (nke iri) na onwa ana kpo Jenụwarị.
10 Julaị bu ubochi nke 10th (nke iri) na onwa ana kpo Julaị.
10 Juun bu ubochi nke 10th (nke iri) na onwa ana kpo Juun.
10 Juun bu ubochi nke iri na onwa ana kpo Juun.
10 Maachị bu ubochi nke 10th (nke iri) na onwa ana kpo Maachị.
10 Mee bu ubochi nke 10th (nke iri) na onwa ana kpo Mee.
10 Novemba bu ubochi nke 10th (nke iri) na onwa ana kpo Novemba.
10 Ọktoba bu ubochi nke 10th (nke iri) na onwa ana kpo Ọktoba.
10 Septemba bu ubochi nke 10th (nke iri) na onwa ana kpo Septemba.
11 Eprel bu ubochi nke 11th (nke iri na out) na onwa ana kpo Eprel.
11 Febrụwarị bu ubochi nke 11th (nke iri na out) na onwa ana kpo Febrụwarị.
11 Jenụwarị bu ubochi nke 11th (nke iri na out) na onwa ana kpo Jenụwarị.
11 Julaị bu ubochi nke 11th (nke iri na out) na onwa ana kpo Julaị.
11 Juun bu ubochi nke 11th (nke iri na out) na onwa ana kpo Juun.
11 Juun bu ubochi nke iri na otu na onwa ana kpo Juun.
11 Maachị bu ubochi nke 11th (nke iri na out) na onwa ana kpo Maachị.
11 Mee bu ubochi nke 11th (nke iri na out) na onwa ana kpo Mee.
11 Novemba bu ubochi nke 11th (nke iri na out) na onwa ana kpo Novemba.
11 Ọktoba bu ubochi nke 11th (nke iri na out) na onwa ana kpo Ọktoba.
11 Septemba bu ubochi nke 11th (nke iri na out) na onwa ana kpo Septemba.
12 Eprel bu ubochi nke 12th (nke iri na abụọ) na onwa ana kpo Eprel.
12 Febrụwarị bu ubochi nke 12th (nke iri na abụọ) na onwa ana kpo Febrụwarị.
12 Jenụwarị bu ubochi nke 12th (nke iri na abụọ) na onwa ana kpo Jenụwarị.
12 Julaị bu ubochi nke 12th (nke iri na abụọ) na onwa ana kpo Julaị.
12 Juun bu ubochi nke 12th (nke iri na abụọ) na onwa ana kpo Juun.
12 Juun bu ubochi nke iri na abuo na onwa ana kpo Juun.
12 Maachị bu ubochi nke 12th (nke iri na abụọ) na onwa ana kpo Maachị.
12 Mee bu ubochi nke 12th (nke iri na abụọ) na onwa ana kpo Mee.
12 Novemba bu ubochi nke 12th (nke iri na abụọ) na onwa ana kpo Novemba.
12 Ọktoba bu ubochi nke 12th (nke iri na abụọ) na onwa ana kpo Ọktoba.
12 Septemba bu ubochi nke 12th (nke iri na abụọ) na onwa ana kpo Septemba.
13 Eprel bu ubochi nke 13th (nke iri na atọ) na onwa ana kpo Eprel.
13 Febrụwarị bu ubochi nke 13th (nke iri na atọ) na onwa ana kpo Febrụwarị.
13 Jenụwarị bu ubochi nke 13th (nke iri na atọ) na onwa ana kpo Jenụwarị.
13 Julaị bu ubochi nke 13th (nke iri na atọ) na onwa ana kpo Julaị.
13 Juun bu ubochi nke 13th (nke iri na atọ) na onwa ana kpo Juun.
13 Juun bu ubochi nke iri na ato na onwa ana kpo Juun.
13 Maachị bu ubochi nke 13th (nke iri na atọ) na onwa ana kpo Maachị.
13 Mee bu ubochi nke 13th (nke iri na atọ) na onwa ana kpo Mee.
13 Novemba bu ubochi nke 13th (nke iri na atọ) na onwa ana kpo Novemba.
13 Ọktoba bu ubochi nke 13th (nke iri na atọ) na onwa ana kpo Ọktoba.
13 Septemba bu ubochi nke 13th (nke iri na atọ) na onwa ana kpo Septemba.
14 Eprel bu ubochi nke 14th (nke iri na anọ) na onwa ana kpo Eprel.
14 Febrụwarị bu ubochi nke 14th (nke iri na anọ) na onwa ana kpo Febrụwarị.
14 Jenụwarị bu ubochi nke 14th (iri na ano) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
14 Jenụwarị bu ubochi nke 14th (nke iri na anọ) na onwa ana kpo Jenụwarị.
14 Julaị bu ubochi nke 14th (nke iri na anọ) na onwa ana kpo Julaị.
14 Juun bu ubochi nke 14th (nke iri na anọ) na onwa ana kpo Juun.
14 Maachị bu ubochi nke 14th (nke iri na anọ) na onwa ana kpo Maachị.
14 Mee bu ubochi nke 14th (nke iri na anọ) na onwa ana kpo Mee.
14 Novemba bu ubochi nke 14th (nke iri na anọ) na onwa ana kpo Novemba.
14 Ọktoba bu ubochi nke 14th (nke iri na anọ) na onwa ana kpo Ọktoba.
14 Septemba bu ubochi nke 14th (nke iri na anọ) na onwa ana kpo Septemba.
15 Eprel bu ubochi nke 15th (nke iri na ise) na onwa ana kpo Eprel.
15 Febrụwarị bu ubochi nke 15th (nke iri na ise) na onwa ana kpo Febrụwarị.
15 Jenụwarị bu ubochi nke 15th (nke iri na ise) na onwa ana kpo Jenụwarị.
15 Julaị bu ubochi nke 15th (nke iri na ise) na onwa ana kpo Julaị.
15 Juun bu ubochi nke 15th (nke iri na ise) na onwa ana kpo Juun.
15 Maachị bu ubochi nke 15th (nke iri na ise) na onwa ana kpo Maachị.
15 Mee bu ubochi nke 15th (nke iri na ise) na onwa ana kpo Mee.
15 Novemba bu ubochi nke 15th (nke iri na ise) na onwa ana kpo Novemba.
15 Ọktoba bu ubochi nke 15th (nke iri na ise) na onwa ana kpo Ọktoba.
15 Septemba bu ubochi nke 15th (nke iri na ise) na onwa ana kpo Septemba.
16 Eprel bu ubochi nke 16th (nke iri na ishii) na onwa ana kpo Eprel.
16 Febrụwarị bu ubochi nke 16th (nke iri na ishii) na onwa ana kpo Febrụwarị.
16 Jenụwarị bu ubochi nke 16th (nke iri na ishii) na onwa ana kpo Jenụwarị.
16 Julaị bu ubochi nke 16th (nke iri na ishii) na onwa ana kpo Julaị.
16 Juun bu ubochi nke 16th (nke iri na ishii) na onwa ana kpo Juun.
16 Maachị bu ubochi nke 16th (nke iri na ishii) na onwa ana kpo Maachị.
16 Mee bu ubochi nke 16th (nke iri na ishii) na onwa ana kpo Mee.
16 Novemba bu ubochi nke 16th (nke iri na ishii) na onwa ana kpo Novemba.
16 Ọktoba bu ubochi nke 16th (nke iri na ishii) na onwa ana kpo Ọktoba.
16 Septemba bu ubochi nke 16th (nke iri na ishii) na onwa ana kpo Septemba.
17 Eprel bu ubochi nke 17th (nke iri na asaa) na onwa ana kpo Eprel.
17 Febrụwarị bu ubochi nke 17th (nke iri na asaa) na onwa ana kpo Febrụwarị.
17 Jenụwarị bu ubochi nke 17th (nke iri na asaa) na onwa ana kpo Jenụwarị.
17 Julaị bu ubochi nke 17th (nke iri na asaa) na onwa ana kpo Julaị.
17 Juun bu ubochi nke 17th (nke iri na asaa) na onwa ana kpo Juun.
17 Maachị bu ubochi nke 17th (nke iri na asaa) na onwa ana kpo Maachị.
17 Mee bu ubochi nke 17th (nke iri na asaa) na onwa ana kpo Mee.
17 Novemba bu ubochi nke 17th (nke iri na asaa) na onwa ana kpo Novemba.
17 Ọktoba bu ubochi nke 17th (nke iri na asaa) na onwa ana kpo Ọktoba.
17 Septemba bu ubochi nke 17th (nke iri na asaa) na onwa ana kpo Septemba.
18 Eprel bu ubochi nke 18th (nke iri na asatọ) na onwa ana kpo Eprel.
18 Febrụwarị bu ubochi nke 18th (nke iri na asatọ) na onwa ana kpo Febrụwarị.
18 Jenụwarị bu ubochi nke 18th (nke iri na asatọ) na onwa ana kpo Jenụwarị.
18 Julaị bu ubochi nke 18th (nke iri na asatọ) na onwa ana kpo Julaị.
18 Juun bu ubochi nke 18th (nke iri na asatọ) na onwa ana kpo Juun.
18 Maachị bu ubochi nke 18th (nke iri na asatọ) na onwa ana kpo Maachị.
18 Mee bu ubochi nke 18th (nke iri na asatọ) na onwa ana kpo Mee.
18 Novemba bu ubochi nke 18th (nke iri na asatọ) na onwa ana kpo Novemba.
18 Ọktoba bu ubochi nke 18th (nke iri na asatọ) na onwa ana kpo Ọktoba.
18 Septemba bu ubochi nke 18th (nke iri na asatọ) na onwa ana kpo Septemba.
19 "3U Chassis na integral Power Tụkwasịnụ The sọrọ ejighi oru ike ọkọnọ nhọrọ eji 2 ohere mpere nke Chassis maka 2nd ike ọkọnọ ahapụ 12 ohere mpere maka kaadị nkeji.
19 "4U Chassis na integral Power Tụkwasịnụ The sọrọ ejighi oru ike ọkọnọ nhọrọ eji 2 ohere mpere nke Chassis maka 2nd ike ọkọnọ ahapụ 12 ohere mpere maka kaadị nkeji.
19 Eprel bu ubochi nke 19th (nke iri na itenanị) na onwa ana kpo Eprel.
19 Febrụwarị bu ubochi nke 19th (nke iri na itenanị) na onwa ana kpo Febrụwarị.
19 Jenụwarị bu ubochi nke 19th (nke iri na itenanị) na onwa ana kpo Jenụwarị.
19 Julaị bu ubochi nke 19th (nke iri na itenanị) na onwa ana kpo Julaị.
19 Juun bu ubochi nke 19th (nke iri na itenanị) na onwa ana kpo Juun.
19 Maachị bu ubochi nke 19th (nke iri na itenanị) na onwa ana kpo Maachị.
19 Mee bu ubochi nke 19th (nke iri na itenanị) na onwa ana kpo Mee.
19 Novemba bu ubochi nke 19th (nke iri na itenanị) na onwa ana kpo Novemba.
19 Ọktoba bu ubochi nke 19th (nke iri na itenanị) na onwa ana kpo Ọktoba.
19 Septemba bu ubochi nke 19th (nke iri na itenanị) na onwa ana kpo Septemba.
1. A dịghị egbu dibịa n’ihi na onye o na-azọ ndụ nwụrụ ànwụ, n’ihi na o bụghị o zọta ya ndụ o kpọrọ ya lawa be ya.
1. A dịghị egbu dibịa n’ihi na onye ọ na-azọ ndụ onye nwụrụ ànwụ, n’ihi na ọbụghị ọ zọta ya ndụ ọ kpọrọ ya lawa be ya.
1. Agbọ ya bu “Gene” na bekee.
1. Agha Enweghị Atụ Na-Akpụdebe Nso Na Mpaghara Koria Onye ọbụla ma maka mba Nọt Koria na onyeisi obodo ya, ma na o meghị n’izu, o mee n’ọnwa.
1. Anya kpọrọ akpọ anaghị n’iyi n’ihi na ọ ka dịkwa n’isi.
1. Apịtị Na Ala Mkpumi Dakwasara Mba Kolombia N’ụzọ ụtụtụ na ụbọchị mbụ nke ọnwa Epreelị ka nnukwu mmiri zoro na mba Kolombia.
1. Diochi gbara ọtọ were rịa nkwụ, ihe o na-etete na mmanya adịkwaghị atọ ụtọ.
1. Ebe ọkụ gbara mbe ji igwe were kwara uwe, o bụzi ọkụkọ bu ukwu abụba ka o ga ahapụ.
1. Ebe ọkụ gbara mbe ji igwe were kwara uwe, o bụzi ọkụkọ bu ukwu abụba ka ọ ga ahapụ?
1 Eprel bu ubochi nke 1st (nke mbụ) na onwa ana kpo Eprel.
1 Febrụwarị bu ubochi nke 1st (nke mbụ) na onwa ana kpo Febrụwarị.
1. GA dịka nyemakangwa na-egosi ihe ga-eme eme.
1. GA na-arụ ọrụ dịka ntọala ngwa(Verb root), màọbụ isingwa.
1. Gbaa mgbọ ka ihụ na nri i na-eri na-esiri ya nke ọma, ma rie ya mgbe o ka dị nnukwu ọkụ.
1. Gbanye mmanụ akị oyibo ihe dịka ngajị anọ n’ite.
1. Gwam gwam gwam ihe bụ nke gị, ma mmadụ nile kara gị nwere ya?
1. Gwam gwam gwam ihe na-eji ụkwụ anọ aga n’ụtụtụ, abụọ n’ehihie, atọ n’abalị?
1. Gwam gwam gwam nkụ dị na mba na-eyere mba nri?
1. Gwam gwam gwam nwa mara mma anaghị eku n’ahụ?
1. Gwam gwam gwam nwa so gị were baa ọhịa ma o soghị gị pụta?
1. Gwam gwam gwam nwoke ọcha a na-ama ụra n’ahịa?
1. Gwam gwam gwam okoro chị ụta na-agba ezighị ezi?
1. Gwam gwam gwam okoro na-echere gị aka mgba n’ihu be gị?
1. Igbanwe Kabondiozaidi (Carbondioxide) Ka Ọ Bụrụ Mkpume O nweghị onye ma ihe na-anụbeghị maka ihe bekee kpọrọ, “Climate Change”.
1. Ihe mgbanwe n’ahụ na-egosi ya bụ ọrịa bụ: ịba ahụ ọkụ dị ukwu, azụ mgbu, ọbara isi n’ike màọbụ ebe ghe oghe n’ahụ mmadụ apụtasị, ịgbọ agbọ, inyụ nsị bịrị bịrị, ihu ọzịza 1. Nje vairọs a bụ, ụmụ anụ nọ n’ezinụlọ oke na ebute ya.
1. Iji Ihe Ehi Na-Eri Kwụsị “Global Warming” Ihe Ruru Pacent Iri Na Anọ Onye ọbụla nwere onyonyo tivi, màọbụ igwe okwu redio, ma buru onye na-ege akụkọ mba ụwa dị iche iche, ga na-anụ ya bụ okwu, “Global Warming”, ihe ruru ugboro iri kwa izu.
1. Iji Nne Igbepekandụ (Stem Cells) Were Gwọọ Onye Ọtụọ-Ọkara(Stroke) Megoro Ịwa.
1. Iwu a adịghị adị ire mgbe e jikọtara okwu Igbo abụọ ma ọ bụ karịa ọnụ ka ha bụrụ otu mkpụrụokwu.
1 Julaị bu ubochi nke 1st (nke mbụ) na onwa ana kpo Julaị.
1. Kedu etu mmadụ siri bido mebe nsusu ọnụ?
1. Kedu onye obi kacha eme pọlịna pọlịna na nsusu, ọ bụ nwoke ka ọ bụ nwanyị?
1. Lai Mohammed minista na-ahụ maka ịgbasa ozi mere ka anyị mara na Buhari egweghịzị ike i si n’ofisi were na-arụ ọrụ, kama na o ga-esizi n’ọnụ ụlọ ya were arụ ọrụ.
1 Maachị bu ubochi nke 1st (nke mbụ) na onwa ana kpo Maachị.
1 Mee bu ubochi nke 1st (nke mbụ) na onwa ana kpo Mee.
1. Mgbe ana-ede okwu nwere mgbakwunye nsonaazụ(suffix) “ghị” ma ọ bụ “la” ma ọ bụ mgbakwunye nsonaazụ ndị ọzọ.
1. Mgbe a na-emewe Jerọndụ (Gerund) A na-eji ụdaume, ‘o’ ma ọ bu ‘ọ’.
1. Mgbe isingwa (verb root) abụọ jikọrọ ọnụ were mebe otu mkpụrụokwu.
1. Mgbochi ọrịa bụ site na i na-ekpuchi ihe nri nile, ihe nile dịkà, ọka, garị, agwa, wdg.
1. Mmadụ asatọ n’ime mmadụ iri ọbụla butere ya bụ ọrịa, o dịghị apụta ha n’ahụ.
1. Mmadụ ibuwanye ibu karịa etu ọ dị na mbụ.
1. Mmadụ ọrịa ahụ batara n’ahụ nwere ike ikesa ya site na: mamịrị, nsị, ọbara, asọ mmiri onye ahụ imetụta ndị ọzọ.
1. Moringa “Nwere Ike” Ịkwụsịnata Amaahịa (Inflammation) Ya bụ okuku anyị na-ahụ na anyị gbaa ntụtụ màọbụ anyị merụọ ahụ.
1. Mubarak Nke Ijipt Nwetere Ntọhapụ N’ụlọ Mkpọrọ Ijipt nọ na katakata kemgbe ihe karịrị afọ iri gara aga, Hosni Mubarak so na isi sekpu ntị nke butere ya bụ amaghị were nọdụ nke obodo n’oge ahụ.
1. Na-akwọ aka gị mgbe niile ka a ga-asị na ọ bụ ebe ahụ ka nzọpụta gị ga-esi were bịa.
1. Na ji eruka nwere ike ịbụ eziokwu, mana o kweghị egwupụta n’ala bụ okwu asị.
1. ‘Na’ na-arụ ọrụ dịka mgbakwunye nsonazụ (sufix).
1. “NA” nke na-arụ ọrụ dịka mbuụzọ.
1. Ndị na-arịa ọrịa ibu(obesity).
1. Ndị “Osochiegbu” Kpara Mkpamkpa Na London Afọ 2005 bụ afọ ikpeazụ ndị osochiegbu nke ụka Alakụba kpara nnukwu mkpamkpa n’obodo Ingland, ha ji ogbunigwe gbuo ihe ruru mmadụ iri ise na abụọ n’ọdụ okporo igwe.
1. Ndị Osochiegbu Tụrụ Ogbunigwe n’Obodo Manchesta N’ọnwa Mee, ka obodo Manchesta nke dị n’Inglandi gabigara ụdị ajọ chi nke ha ahụnụbeghị na mbụ, site n’aka ndị osochiegbu.
1. Ndị Sayensi Kere Ngwakọ Mmadụ Na Ezi (Pig-Human Hybrid), Ọ Ga Nke Ọma.
1. Ndị USA Gbusoro Mba Siria Agha N’ọnwa Maachị ka ndị mba Siria jiiri ogbunigwe ikuku ọjọọ were gbusia ọtụtụ ndị si n’obodo ha, ndị na-ekwenyeghị n’ọchịchị onyeisi obodo.
1. Ngwa tebaa ya n'ime ahụ gị nwayọọ nwayọọ ihe dika nkeji iri.
1. N’ihi na mgbanwe n’ahụ nke ọrịa a na-adị ka; Ebola, Ịba, Ịba ahụ okụ, mgbe o bidoro a na-eche na ọ bụ ha na-eme onye ahụ.
1. Nnukwu uru dị na-ịzụ ahịa nkume naanị na olu a ga-eji were buo ya adịghị.
1 Novemba bu ubochi nke 1st (nke mbụ) na onwa ana kpo Novemba.
1. Obodo izizi ebu ụzọ hụ ya bụ ọrịa bụ na Lasa, obodo dị na Bornu nke Naijiria.
1. Ọ bụrụ na akwụ chaa ka ojukwu, o rebie ọnụ.
1. Ọ bụrụ na nwadibịa akpachaghị anya oge ọ na-achọ ihe dị n’elu, ọ dabaa na olulu dị n’ala.
1. Ọgwụ Na-Akwụsị Mmadụ Ịka Nka Onye ọbụla na-eche echiche ka bụ okoro na agbọghọ ga-enweriri mgbe o ga-anọgide chebe kedu etu ọ ga-adị màọbụ ihe ọ ga-agabiga na ọ kaba nka.
1. Okokporo chiwe nkwụ, siwe ite, otu emebie.
1 Ọktoba bu ubochi nke 1st (nke mbụ) na onwa ana kpo Ọktoba.
1. O na-abụ ike adịghị ngwere mụọ nwa, ọ sị na ndị ụmụnna ya kere ya agbụ.
1. Ọ na-arụ ọrụ dịka njikọ (Conjunctive).
1. Ọ Na-Enyere Aka Igbochi Ọrịa Nka Ụfọdụ ga-asị na m akọbara ihe ọzọ ugbu a, mana ihe m ga-ekwu bụ eziokwu nke nyocha chọpụtara.
1. O Na-Enyere Aka Maka Ezi Ọmụmụ Igbo kwuru sị na onye ọbụla hụrụ ọnụ nkakwụ ma na ọ ga-afụnwu ọja.
1. Ọnụ ụtọ sịrị na ya gbube nwaànyị na ya anaghị e mere ya ebere.
1. Onyeisi Ala Mba Tọkị, Atọọla Ntọala Maka Ịbụ Onye Ọchịchị Nchigbu (Dictator) Erdogan, bụ onyeisi ala mba Tọkị, o nweela mgbe ndị agha ya bụ obodo chọrọ ịnara ya ọchịchị n’afọ gara aga, mana mmiri tabidoro ha n’ọkpa, nkata ha kpara kpudoro ha.
1. Onye ọchịchị Naijiria gara aga bụ Goodluck Ebere Jonatan, nwere akwụkwọ gbasara ọchịchị ya, na nnapụ anapụrụ ya ọchịchị nke ọtụtụ ihe e dere n’ime ya bụ nke a gbara n’anwụ.
1. Ọrịa banye gị n’ahụ, oge o ji egosipụta onwe ya bụ ụbọchị nke isii were ruo n’ụbọchị nke iri abụọ na otu.
1. Ọrịa Ebola E Nweela Ọgwụ Mgbochi Na-Ememina Ya N’afọ 2013, ọrịa Ebola gburu mmadụ puku iri na otu n’ihe dị ka otu ọnwa n’Afrika.
1. Prezidensi amaghị m ihe ọzọ m ga-akpọ ya, chụrụ Babachir ode akwụkwọ ukwu nke Naijiria onye nke chọrọ iji ihe karịrị nde narị naịrà atọ (300m) were sụọ ahịhịa n’ọrụ.
1 Septemba bu ubochi nke 1st (nke mbụ) na onwa ana kpo Septemba.
1. Udele sịrị na mmiri amaka ya n’afọ a, afọ ọzọ ruo o ga-arụta ụlọ?
1. Ụdị oke na-egbunye ya ndị mmadụ bụ nke bekee kpọrọ Oke “Mastomys”.
1. Ugbu a sọsọ otu ọgwụ na-agwọnwu ya bụ ọrịa.
1. Ụtara dara n’ala adịghị asọ aja.
20 Eprel bu ubochi nke 20th (nke iri abụọ ) na onwa ana kpo Eprel.
20 Febrụwarị bu ubochi nke 20th (nke iri abụọ ) na onwa ana kpo Febrụwarị.
20 Jenụwarị bu ubochi nke 20th (nke iri abụọ ) na onwa ana kpo Jenụwarị.
20 Julaị bu ubochi nke 20th (nke iri abụọ ) na onwa ana kpo Julaị.
20 Juun bu ubochi nke 20th (iri abuo) na onwa ana kpo Juun.
20 Juun bu ubochi nke 20th (nke iri abụọ ) na onwa ana kpo Juun.
20 Maachị bu ubochi nke 20th (nke iri abụọ ) na onwa ana kpo Maachị.
20 Mee bu ubochi nke 20th (nke iri abụọ ) na onwa ana kpo Mee.
20 Novemba bu ubochi nke 20th (nke iri abụọ ) na onwa ana kpo Novemba.
20 Ọktoba bu ubochi nke 20th (nke iri abụọ ) na onwa ana kpo Ọktoba.
20 Septemba bu ubochi nke 20th (nke iri abụọ ) na onwa ana kpo Septemba.
21 Eprel bu ubochi nke 21st (nke iri abụọ na out) na onwa ana kpo Eprel.
21 Febrụwarị bu ubochi nke 21st (nke iri abụọ na out) na onwa ana kpo Febrụwarị.
21 Jenụwarị bu ubochi nke 21st (nke iri abụọ na out) na onwa ana kpo Jenụwarị.
21 Julaị bu ubochi nke 21st (nke iri abụọ na out) na onwa ana kpo Julaị.
21 Juun bu ubochi nke 21st (nke iri abụọ na out) na onwa ana kpo Juun.
21 Juun bu ubochi nke iri abuo na otu na onwa nke ana-kpo Juun.
21 Maachị bu ubochi nke 21st (nke iri abụọ na out) na onwa ana kpo Maachị.
21 Mee bu ubochi nke 21st (nke iri abụọ na out) na onwa ana kpo Mee.
21 Novemba bu ubochi nke 21st (nke iri abụọ na out) na onwa ana kpo Novemba.
21 Ọktoba bu ubochi nke 21st (nke iri abụọ na out) na onwa ana kpo Ọktoba.
21 Septemba bu ubochi nke 21st (nke iri abụọ na out) na onwa ana kpo Septemba.
22 Eprel bu ubochi nke 22nd (nke iri abụọ na abụọ) na onwa ana kpo Eprel.
22 Febrụwarị bu ubochi nke 22nd (nke iri abụọ na abụọ) na onwa ana kpo Febrụwarị.
22 Jenụwarị bu ubochi nke 22nd (nke iri abụọ na abụọ) na onwa ana kpo Jenụwarị.
22 Julaị bu ubochi nke 22nd (nke iri abụọ na abụọ) na onwa ana kpo Julaị.
22 Juun bu ubochi nke 22nd (nke iri abụọ na abụọ) na onwa ana kpo Juun.
22 Juun bu ubochi nke iri abuo na abuo na onwa nke ana-kpo Juun.
22 Maachị bu ubochi nke 22nd (nke iri abụọ na abụọ) na onwa ana kpo Maachị.
22 Mee bu ubochi nke 22nd (nke iri abụọ na abụọ) na onwa ana kpo Mee.
22 Novemba bu ubochi nke 22nd (nke iri abụọ na abụọ) na onwa ana kpo Novemba.
22 Ọktoba bu ubochi nke 22nd (nke iri abụọ na abụọ) na onwa ana kpo Ọktoba.
22 Septemba bu ubochi nke 22nd (nke iri abụọ na abụọ) na onwa ana kpo Septemba.
23 Eprel bu ubochi nke 23rd (nke iri abụọ na atọ) na onwa ana kpo Eprel.
23 Febrụwarị bu ubochi nke 23rd (nke iri abụọ na atọ) na onwa ana kpo Febrụwarị.
23 Jenụwarị bu ubochi nke 23rd (nke iri abụọ na atọ) na onwa ana kpo Jenụwarị.
23 Julaị bu ubochi nke 23rd (nke iri abụọ na atọ) na onwa ana kpo Julaị.
23 Juun bu ubochi nke 23rd (nke iri abụọ na atọ) na onwa ana kpo Juun.
23 Maachị bu ubochi nke 23rd (nke iri abụọ na atọ) na onwa ana kpo Maachị.
23 Mee bu ubochi nke 23rd (nke iri abụọ na atọ) na onwa ana kpo Mee.
23 Novemba bu ubochi nke 23rd (nke iri abụọ na atọ) na onwa ana kpo Novemba.
23 Ọktoba bu ubochi nke 23rd (nke iri abụọ na atọ) na onwa ana kpo Ọktoba.
23 Septemba bu ubochi nke 23rd (nke iri abụọ na atọ) na onwa ana kpo Septemba.
24 Eprel bu ubochi nke 24th (nke iri abụọ na anọ) na onwa ana kpo Eprel.
24 Febrụwarị bu ubochi nke 24th (nke iri abụọ na anọ) na onwa ana kpo Febrụwarị.
24 Jenụwarị bu ubochi nke 24th (nke iri abụọ na anọ) na onwa ana kpo Jenụwarị.
24 Julaị bu ubochi nke 24th (nke iri abụọ na anọ) na onwa ana kpo Julaị.
24 Juun bu ubochi nke 24th (nke iri abụọ na anọ) na onwa ana kpo Juun.
24 Maachị bu ubochi nke 24th (nke iri abụọ na anọ) na onwa ana kpo Maachị.
24 Mee bu ubochi nke 24th (nke iri abụọ na anọ) na onwa ana kpo Mee.
24 Novemba bu ubochi nke 24th (nke iri abụọ na anọ) na onwa ana kpo Novemba.
24 Ọktoba bu ubochi nke 24th (nke iri abụọ na anọ) na onwa ana kpo Ọktoba.
24 Septemba bu ubochi nke 24th (nke iri abụọ na anọ) na onwa ana kpo Septemba.
250px Oche nke ulo UkaOche bu ihe ana-akpo he madu nwere ike iji kporo odo, no.
25 Eprel bu ubochi nke 25th (nke iri abụọ na ise) na onwa ana kpo Eprel.
25 Febrụwarị bu ubochi nke 25th (nke iri abụọ na ise) na onwa ana kpo Febrụwarị.
25 Jenụwarị bu ubochi nke 25th (nke iri abụọ na ise) na onwa ana kpo Jenụwarị.
25 Julaị bu ubochi nke 25th (nke iri abụọ na ise) na onwa ana kpo Julaị.
25 Juun bu ubochi nke 25th (nke iri abụọ na ise) na onwa ana kpo Juun.
25 Maachị bu ubochi nke 25th (nke iri abụọ na ise) na onwa ana kpo Maachị.
25 Mee bu ubochi nke 25th (nke iri abụọ na ise) na onwa ana kpo Mee.
25 Novemba bu ubochi nke 25th (nke iri abụọ na ise) na onwa ana kpo Novemba.
25 Ọktoba bu ubochi nke 25th (nke iri abụọ na ise) na onwa ana kpo Ọktoba.
25 Septemba bu ubochi nke 25th (nke iri abụọ na ise) na onwa ana kpo Septemba.
26 Eprel bu ubochi nke 26th (nke iri abụọ na ishii) na onwa ana kpo Eprel.
26 Febrụwarị bu ubochi nke 26th (nke iri abụọ na ishii) na onwa ana kpo Febrụwarị.
26 Jenụwarị bu ubochi nke 26th (nke iri abụọ na ishii) na onwa ana kpo Jenụwarị.
26 Julaị bu ubochi nke 26th (nke iri abụọ na ishii) na onwa ana kpo Julaị.
26 Juun bu ubochi nke 26th (nke iri abụọ na ishii) na onwa ana kpo Juun.
26 Maachị bu ubochi nke 26th (nke iri abụọ na ishii) na onwa ana kpo Maachị.
26 Mee bu ubochi nke 26th (nke iri abụọ na ishii) na onwa ana kpo Mee.
26 Novemba bu ubochi nke 26th (nke iri abụọ na ishii) na onwa ana kpo Novemba.
26 Ọktoba bu ubochi nke 26th (nke iri abụọ na ishii) na onwa ana kpo Ọktoba.
26 Septemba bu ubochi nke 26th (nke iri abụọ na ishii) na onwa ana kpo Septemba.
27 Eprel bu ubochi nke 27th (nke iri abụọ na asaa) na onwa ana kpo Eprel.
27 Febrụwarị bu ubochi nke 27th (nke iri abụọ na asaa) na onwa ana kpo Febrụwarị.
27 Jenụwarị bu ubochi nke 27th (nke iri abụọ na asaa) na onwa ana kpo Jenụwarị.
27 Julaị bu ubochi nke 27th (nke iri abụọ na asaa) na onwa ana kpo Julaị.
27 Juun bu ubochi nke 27th (nke iri abụọ na asaa) na onwa ana kpo Juun.
27 Maachị bu ubochi nke 27th (nke iri abụọ na asaa) na onwa ana kpo Maachị.
27 Mee bu ubochi nke 27th (nke iri abụọ na asaa) na onwa ana kpo Mee.
27 Novemba bu ubochi nke 27th (nke iri abụọ na asaa) na onwa ana kpo Novemba.
27 Ọktoba bu ubochi nke 27th (nke iri abụọ na asaa) na onwa ana kpo Ọktoba.
27 Septemba bu ubochi nke 27th (nke iri abụọ na asaa) na onwa ana kpo Septemba.
28 Eprel bu ubochi nke 28th (nke iri abụọ na asatọ) na onwa ana kpo Eprel.
28 Febrụwarị bu ubochi nke 28th (nke iri abụọ na asatọ) na onwa ana kpo Febrụwarị.
28 Jenụwarị bu ubochi nke 28th (nke iri abụọ na asatọ) na onwa ana kpo Jenụwarị.
28 Julaị bu ubochi nke 28th (nke iri abụọ na asatọ) na onwa ana kpo Julaị.
28 Juun bu ubochi nke 28th (nke iri abụọ na asatọ) na onwa ana kpo Juun.
28 Maachị bu ubochi nke 28th (nke iri abụọ na asatọ) na onwa ana kpo Maachị.
28 Mee bu ubochi nke 28th (nke iri abụọ na asatọ) na onwa ana kpo Mee.
28 Novemba bu ubochi nke 28th (nke iri abụọ na asatọ) na onwa ana kpo Novemba.
28 Ọktoba bu ubochi nke 28th (nke iri abụọ na asatọ) na onwa ana kpo Ọktoba.
28 Septemba bu ubochi nke 28th (nke iri abụọ na asatọ) na onwa ana kpo Septemba.
29 Eprel bu ubochi nke 29th (nke iri abụọ na itenanị) na onwa ana kpo Eprel.
29 Febrụwarị bu ubochi nke 29th (nke iri abụọ na itenanị) na onwa ana kpo Febrụwarị.
29 Jenụwarị bu ubochi nke 29th (nke iri abụọ na itenanị) na onwa ana kpo Jenụwarị.
29 Julaị bu ubochi nke 29th (nke iri abụọ na itenanị) na onwa ana kpo Julaị.
29 Juun bu ubochi nke 29th (nke iri abụọ na itenanị) na onwa ana kpo Juun.
29 Maachị bu ubochi nke 29th (nke iri abụọ na itenanị) na onwa ana kpo Maachị.
29 Mee bu ubochi nke 29th (nke iri abụọ na itenanị) na onwa ana kpo Mee.
29 Novemba bu ubochi nke 29th (nke iri abụọ na itenanị) na onwa ana kpo Novemba.
29 Ọktoba bu ubochi nke 29th (nke iri abụọ na itenanị) na onwa ana kpo Ọktoba.
29 Septemba bu ubochi nke 29th (nke iri abụọ na itenanị) na onwa ana kpo Septemba.
2 Eprel bu ubochi nke 2nd (nke abụọ) na onwa ana kpo Eprel.
2 Febrụwarị bu ubochi nke 2nd (nke abụọ) na onwa ana kpo Febrụwarị.
2 Julaị bu ubochi nke 2nd (nke abụọ) na onwa ana kpo Julaị.
2 Juun bu ubochi nke 2nd (nke abụọ) na onwa ana kpo Juun.
2 Juun bu ubochi nke abuo na onwa nke ana kpo Juun.
2. Ka iwu mee ka ndị mmadụ ghara ina-enwezi ụdị egbe ndị ahụ a rụrụ maka ịlụ agha.
2 Maachị bu ubochi nke 2nd (nke abụọ) na onwa ana kpo Maachị.
2 Mee bu ubochi nke 2nd (nke abụọ) na onwa ana kpo Mee.
2. Mmanụ a ga-abanye n'ime anụ ahụ gị 3. Na-eme nke a ihe dika ugboro abụọ màọbụ atọ n’ụbọchị.
2. Ndị na-eji ‘ice’ añụ mmiri na mmanya i gbara nke a ọsọ, ọ ga-amagbu onwe ya.
2 Novemba bu ubochi nke 2nd (nke abụọ) na onwa ana kpo Novemba.
2. Nwoke bidoro ikpụ ụzụ ọhụrụ, ya bụ ibu weeti.
2 Ọktoba bu ubochi nke 2nd (nke abụọ) na onwa ana kpo Ọktoba.
2 Septemba bu ubochi nke 2nd (nke abụọ) na onwa ana kpo Septemba.
2. Sikwasi ya n'ọku ihe dịka sekọndu iri abụọ.
30 Eprel bu ubochi nke 30th (nke iri atọ na ) na onwa ana kpo Eprel.
30 Jenụwarị bu ubochi nke 30th (nke iri atọ na ) na onwa ana kpo Jenụwarị.
30 Julaị bu ubochi nke 30th (nke iri atọ na ) na onwa ana kpo Julaị.
30 Juun bu ubochi nke 30th (iri ato) na onwa ana kpo Juun.
30 Juun bu ubochi nke 30th (nke iri atọ na ) na onwa ana kpo Juun.
30 Maachị bu ubochi nke 30th (nke iri atọ na ) na onwa ana kpo Maachị.
30 Mee bu ubochi nke 30th (nke iri atọ na ) na onwa ana kpo Mee.
30 Novemba bu ubochi nke 30th (nke iri atọ na ) na onwa ana kpo Novemba.
30 Ọktoba bu ubochi nke 30th (nke iri atọ na ) na onwa ana kpo Ọktoba.
30 Septemba bu ubochi nke 30th (nke iri atọ na ) na onwa ana kpo Septemba.
31 Jenụwarị bu ubochi nke 31st (nke iri atọ na out) na onwa ana kpo Jenụwarị.
31 Julaị bu ubochi nke 31st (nke iri atọ na out) na onwa ana kpo Julaị.
31 Maachị bu ubochi nke 31st (nke iri atọ na out) na onwa ana kpo Maachị.
31 Mee bu ubochi nke 31st (nke iri atọ na out) na onwa ana kpo Mee.
31 Ọktoba bu ubochi nke 31st (nke iri atọ na out) na onwa ana kpo Ọktoba.
3 Eprel bu ubochi nke 3rd (nke atọ) na onwa ana kpo Eprel.
3 Febrụwarị bu ubochi nke 3rd (nke atọ) na onwa ana kpo Febrụwarị.
3 Julaị bu ubochi nke 3rd (nke atọ) na onwa ana kpo Julaị.
3 Juun bu ubochi nke 3rd (nke atọ) na onwa ana kpo Juun.
3 Juun bu ubochi nke ato na onwa ana kpo Juun.
3. Ka iwu Amerịka mee ka ndị mmadụ ghara ina-enwezi egbe nwere ike ịgbakarị mkpụrụ mgbọ 10 tupu a sụgharịa ya.
3 Maachị bu ubochi nke 3rd (nke atọ) na onwa ana kpo Maachị.
3 Mee bu ubochi nke 3rd (nke atọ) na onwa ana kpo Mee.
3 Novemba bu ubochi nke 3rd (nke atọ) na onwa ana kpo Novemba.
3 Ọgọọst bu ubochi nke 3rd (nke atọ) na onwa ana kpo Ọgọọst.
3 Ọktoba bu ubochi nke 3rd (nke atọ) na onwa ana kpo Ọktoba.
3 Septemba bu ubochi nke 3rd (nke atọ) na onwa ana kpo Septemba.
4)ASỊ: o nweghị onye nọ n’ụwa a sịkarịrị ndị fọk bọyisi a n’asị.
4 Eprel bu ubochi nke 4th (nke anọ) na onwa ana kpo Eprel.
4 Febrụwarị bu ubochi nke 4th (nke anọ) na onwa ana kpo Febrụwarị.
4 Julaị bu ubochi nke 4th (nke anọ) na onwa ana kpo Julaị.
4 Juun bu ubochi nke 4th (nke anọ) na onwa ana kpo Juun.
4. Ka iwu mee ka a na-ata ndị mmadụ afụfụ ma ọ bụrụ n’aka kpata onye na-atụ mgbere ahịa egbe n’uzo na-ezighị ezi.
4 Maachị bu ubochi nke 4th (nke anọ) na onwa ana kpo Maachị.
4 Mee bu ubochi nke 4th (nke anọ) na onwa ana kpo Mee.
4 Novemba bu ubochi nke 4th (nke anọ) na onwa ana kpo Novemba.
4. Okporo ụzọ a na ụgbọala a amaka.
4 Ọktoba bu ubochi nke 4th (nke anọ) na onwa ana kpo Ọktoba.
4 Septemba bu ubochi nke 4th (nke anọ) na onwa ana kpo Septemba.
5 Eprel bu ubochi nke 5th (nke ise) na onwa ana kpo Eprel.
5 Febrụwarị bu ubochi nke 5th (nke ise) na onwa ana kpo Febrụwarị.
5 Jenụwarị bu ubochi nke 5th (nke ise) na onwa ana kpo Jenụwarị.
5 Julaị bu ubochi nke 5th (nke ise) na onwa ana kpo Julaị.
5 Juun bu ubochi nke 5th (nke ise) na onwa ana kpo Juun.
5 Juun bu ubochi nke ise na onwa ana kpo Juun.
5 Maachị bu ubochi nke 5th (nke ise) na onwa ana kpo Maachị.
5 Mee bu ubochi nke 5th (nke ise) na onwa ana kpo Mee.
5) NLECHA: Onye ọbụla ka na-ekwu na ọ bụ nwanyị kacha ese foto n’elu ụwa, ahụbeghị fọk bọyi.
5 Novemba bu ubochi nke 5th (nke ise) na onwa ana kpo Novemba.
5 Ọktoba bu ubochi nke 5th (nke ise) na onwa ana kpo Ọktoba.
5 Septemba bu ubochi nke 5th (nke ise) na onwa ana kpo Septemba.
5th Avenue Theatre (ha na kpo kwa ya 5th Avenue ma nke 5th na onwe ya) bu ihe ukwu na àlà ebe ha na gwu na igba nkwa na iméka nor na Seattle ime Washington nor na Amerikạ.
6 Eprel bu ubochi nke 6th (nke ishii) na onwa ana kpo Eprel.
6 Febrụwarị bu ubochi nke 6th (nke ishii) na onwa ana kpo Febrụwarị.
6 Jenụwarị bu ubochi nke 6th (nke ishii) na onwa ana kpo Jenụwarị.
6 Julaị bu ubochi nke 6th (nke ishii) na onwa ana kpo Julaị.
6 Juun bu ubochi nke 6th (nke ishii) na onwa ana kpo Juun.
6 Juun bu ubochi nke isii na onwa ana kpo Juun.
6 Maachị bu ubochi nke 6th (nke ishii) na onwa ana kpo Maachị.
6 Mee bu ubochi nke 6th (nke ishii) na onwa ana kpo Mee.
6 Novemba bu ubochi nke 6th (nke ishii) na onwa ana kpo Novemba.
6 Ọktoba bu ubochi nke 6th (nke ishii) na onwa ana kpo Ọktoba.
6 Septemba bu ubochi nke 6th (nke ishii) na onwa ana kpo Septemba.
7 Eprel bu ubochi nke 7th (nke asaa) na onwa ana kpo Eprel.
7 Febrụwarị bu ubochi nke 7th (nke asaa) na onwa ana kpo Febrụwarị.
7 Jenụwarị bu ubochi nke 7th (nke asaa) na onwa ana kpo Jenụwarị.
7 Julaị bu ubochi nke 7th (nke asaa) na onwa ana kpo Julaị.
7 Juun bu ubochi nke 7th (nke asaa) na onwa ana kpo Juun.
7 Maachị bu ubochi nke 7th (nke asaa) na onwa ana kpo Maachị.
7 Mee bu ubochi nke 7th (nke asaa) na onwa ana kpo Mee.
7) NDI ENYI HA: Ị chọrọ ịma ma-enyi gị nwoke ọ bụ fọk bọyi, ọ dị mkpa na i lere ụdị enyi o nwere anya.
7 Novemba bu ubochi nke 7th (nke asaa) na onwa ana kpo Novemba.
7 Ọktoba bu ubochi nke 7th (nke asaa) na onwa ana kpo Ọktoba.
7 Septemba bu ubochi nke 7th (nke asaa) na onwa ana kpo Septemba.
8 Eprel bu ubochi nke 8th (nke asatọ) na onwa ana kpo Eprel.
8 Febrụwarị bu ubochi nke 8th (nke asatọ) na onwa ana kpo Febrụwarị.
8 Jenụwarị bu ubochi nke 8th (nke asatọ) na onwa ana kpo Jenụwarị.
8 Julaị bu ubochi nke 8th (nke asatọ) na onwa ana kpo Julaị.
8 Juun bu ubochi nke 8th (nke asatọ) na onwa ana kpo Juun.
8 Maachị bu ubochi nke 8th (nke asatọ) na onwa ana kpo Maachị.
8 Mee bu ubochi nke 8th (nke asatọ) na onwa ana kpo Mee.
8 Novemba bu ubochi nke 8th (nke asatọ) na onwa ana kpo Novemba.
8 Ọktoba bu ubochi nke 8th (nke asatọ) na onwa ana kpo Ọktoba.
8 Septemba bu ubochi nke 8th (nke asatọ) na onwa ana kpo Septemba.
9 Eprel bu ubochi nke 9th (nke itenanị) na onwa ana kpo Eprel.
9 Febrụwarị bu ubochi nke 9th (nke itenanị) na onwa ana kpo Febrụwarị.
9 Jenụwarị bu ubochi nke 9th (nke itenanị) na onwa ana kpo Jenụwarị.
9 Julaị bu ubochi nke 9th (nke itenanị) na onwa ana kpo Julaị.
9 Juun bu ubochi nke 9th (nke itenanị) na onwa ana kpo Juun.
9 Maachị bu ubochi nke 9th (nke itenanị) na onwa ana kpo Maachị.
9 Mee bu ubochi nke 9th (nke itenanị) na onwa ana kpo Mee.
9 Novemba bu ubochi nke 9th (nke itenanị) na onwa ana kpo Novemba.
9 Ọktoba bu ubochi nke 9th (nke itenanị) na onwa ana kpo Ọktoba.
9 Septemba bu ubochi nke 9th (nke itenanị) na onwa ana kpo Septemba.
Abalị 29 nke ọnwa Mee bụ ụbọchị ezum-ike ọchịchị onye kwuo uche ya Ala Naịjirịa eweputego taa bụ Mọnde, abalị 29 nke ọnwa Mee, dịka ụbọchị ezum-ike ndị ọrụ maka mmemme ọchịchị onye kwuo uche ya.
Abalị dịkwa mma.
Abalị ụbọchị ahụ kwazi ndị otu Kristi na-ekwekwa nkwa mmirichukwu ha ọzọ iji gosi nkwụdosike ha n’okwukwe ha kwenyere na ya.
Aba nwere miri nke a di kpokwaa "Aba."
Aba nwèrè oshimiri nke ha kpòrò Aba.
A bara ya bụ anyanwụ “TRAPPIST-1”.
Abdulsalami Abubakar General Abdulsalami Abubakar, bula onye General ndi Army, bula onye ishi Naigeria mgbe Sani Abacha wuru.
Abiakwazie anyị ga na-enwe ihe omụmụ n’ụtoasụsụ Igbo.
Abiakwazie n’ihe nile ndị a gbasara nchekwa obodo, e wepụtara Njeri Naịrà iri(N10bn) maka ihe a kpọrọ “Operation Lafiya Dole”.
Abịa kwuo o gaghị ekwe omume ịhụ ebe mgbochiume abụọ nke asụsụ Igbo dịkọtara ọnụ na-enweghị ụdaume dị n’etiti ha, belụsọ na imelime okwu ‘m’ na ‘n’ bidoro.
Abịa kwuzie na ya bụ agha nke o na-ebuso ụfọdụ ndị, o were ụlọ ikpe mere ihe o ji ehicha ike.
Abịa na ezi omume nile, ịhụnanya kasi ha nile.
A bịa n’Afrika mmadụ ruru nde narị ato na iri ise na asato bụ ndị enweghị ụzọ ha ga-esi were enwete ezigbo mmiri.
A bịa na mkpụrụedemede Igbo, myiriụdaume enwere dị abụọ, ha bụ ndị a: ‘m’ na ‘n’.
A bịa na Naijiria, ndị ji ya eri nri nke ọma bụ ndị Awụsa, o nweghị ihe ha ejighị akwụkwụ ya were esi, ma osikapa ma ofe.
Abịa na Naijiria, ọkụ na-agba, mana Emperọ anyị, Buhari nọ na-ese foto na-achịghasị eze.
Abịa n’atụmatụ a, mmadụ Otu Narị na Iri Itoolu na Atọ nke mebere nzukọ nke ndị UN wepụtara usoro dị Iri na Asaa nke mba nile ga-eso iji hụ na ụkwa a na-apị na mkpụrụ dị na.
A bịa na Ugwu Awụsa nile, mmadụ narị atọ na iri atọ na otu (331) ka ụlọọrụ ahụ were n’ọrụ, ebe mmadụ ruru otu narị iri anọ na atọ (143) ka e were na ndị si na mbada ugwu nke Naijiria.
A bịa n'etiti Ndị Nka, yaa bụ ndị na-ede edemede nke Modern African Literature, ihe a na-akpọ Chinụa Achebe bụ Nna.
A bịa n’ihe gbasara agụmakwụkwọ, kedu ihe pụrụ iche gọọmenti Obianọ mere na ya?
A bia n’ihe gbasara ọnwụ mberede, nonkilling na-ahụ na e hiwere ihe ogbara Igbo anya gharii (technology) ga-ekpochapu ọnọdụ ọjọọ ndị ahụ.
A bịa n’ihe metụtara iwe ọkụ, ịhụ ọgụ na ntaramahụhụ, nke na-acho ikwafu ndụ, ọb ụ nonkilling na-achụfu ihe na-eweta ha.
A bịa n’obodo oyibo, a na-ere akwụkwọ ya a kwọrọ akwọ ka mkpụrụ ọgwụ.
Abịa n’ọmụmatụ (e), a tụgharịa ‘Na’ nke dị ebe ahụ, kama ọ ga-abụ, ‘and’ n’asụsụ Bekee, ọ bụrụ, ‘that’.
Abu Ali, bụ onye ndị Boko Haram gburu n’ụbọchị Fraịdee na Steeti Borno.
Abu Ali bụ onye ndu pụrụ iche, nke nwere ugwu n’ebe ndị ọ na-achịkọta nọ.
Abụba nke dị na ya, na-eme ka anụ ahụ na-akwọ muru muru.
Ábu gi di bya kwa ka akwukwu, ma ábu nzuzö, ma ó nweríkí bya ka nká ndi ozọr, di ka Ábu oméka, ábụ nsö, édemede ábu, ma ábu ndi bekee kpòrò 'prose'.
Abuja buzi isi obodo no n'etiti Naijiria.
A bu m onye opi na ukpuru ochichi nsukka na enugu state.
Abụ m ụdị madu ihe m na-aza anaghị akọ m n’ọnụ cha cha tụgbem, mana ihe a onye a kwuru mere m ka m were sekọndụ ise chee ihe m ga-ekwu.
Ábu, na okwu gbasara ya, nwèrè mbú di ogologo.
Abu nke o jị a fútá, "One Time", fùtàrà na úwà na 2009 yá gá ishi 30 na obodo gáfèrè iri.
ʼabuọo na nke ndi madu nyere ya áká màkà.
Achicha íchíchè Achicha bu ihe ha né ri bu nke mkpuru ihe madu ne rí nke hé shìrì shi ihe mekotaria í bu nri gbèrè shí flour na mmiri nke oménàlà iche iche ne jí.
Achichi bu ótụ nri di ichié nke mádu ne gbè, shí mgbe neolithic, na ha tú fùrù ya áhà ka "Nkwádo ndu".
Achọghị m ikwu na bojeeti a di ka ọ bụ maka iji were gbachi ego eji were chụọ nta votu nke afọ gara aga.
Achọghị m itinye ọnụ na ndị okenye na-emezi ka ụmụaka, site isoli imi elu mgbe ha nụrụ asụsụ Igbo, ndị “efurefu rere mma ha turu ọbọ ya”.
Achọkwa iji ‘widal test’ mara na ọ bụ ọrịa a, i mara na a ga-eme ya ọtụtụ mgbe.
A chọpụtakwara na ọ bụ naānị otu akụrụ dị ya n’ahụ.
A chọpụtara ndị nwe mmadụ 6, were bunye ha ozu ndị nke ha.
A chọpụtara n’ezigbo aha nwoke ahụ na-aza Jhadi John bụ Mohammed Emwazi.
A chọpụtara n’ụmụ akwụkwọ 16 ndị..
A chọpụtara n’ụmụ akwụkwọ 16 ndị Jamini so na ndị a na-achọ achọ.
A chọrọ m ikwu maka ya mana ka anyị hapụ ya ka iwu obodo mee ihe kwesịrịnụ”.
A chọrọ m, ịrịọ arịrịọ, ị gụsịa ogologo edemede ihe nkuzi a, gwa m na o nyeere gị aka.
Achọrọ nnweta mmiri site na ọkpụkpụ azụ n’ọtụtụ mgbe iji kwuo ndịiche n’ime agba mbụ na agba abụọ nke ọrịa ahụ.
A chọrọ ogologo eriri were nye Mbe ka o were kpụrụ ya bụ akpa nnu naba be ya.
Ada kwụsị itechisi onwe gị ka mgbeke kwa mgbe, wetuo onwe gị ala banye ụsọekwu.
Ada lelecha onwe ya n’ugobe ọ na-ajụ, kedu ihe mere na di ya anaghị abatazi n’ụlọ n’oge maka ya.
Ada na Obi ebiela ka di na nwunye ihe dị ka afọ atọ.
Ada ọ bụrụ na i gaghị emenwu ihe dị otu a n’ebe ọtụtụ ụmụ nwoke nọ, kọma nwere ike ịdị na ya bụ ezinụlọ.
Adeshina kwukwaziri na o nweghị ihe ndị Naijiria pụrụ ime, iji mee ka Buhari kwuo okwu mgbe ọ chọghị ikwu.
Adeshina kwuru nke a, n’agbanyeghị na onye ya na ya ji ọrụ ịgbasa ozi onyeisi obodo bụ Garba Shehu kwuru n’ehihie taata na o maghị ihe ọbụla gbasara Trump na Buhari ikpa n’ekwentị.
Adeshina mere ka Naijiria nile mara ihe ya na ọga ya kpara na ya bụ nkata nke na-agafeghị nkeji abụọ.
Ade wa ya na asusu programming ana-kpo PHP.
Adi mata latitude-u wo mgbe elewa ma ono n'elu m'ono n'okpuru ihe ana-kpo Prime Meridian, line eji kawasi uwa n'etiti.
Adi mata longitude-u wo mgbe elewa ma ono n'aka iri m'ono na aka-ikpa ihe ana-kpo Prime Meridian, line eji kawasi uwa n'etiti, gbara ya ma elu ala ya (ebe Arctic ) ru okpuru ala ya (ebe Antarctica ).
Adi nnuku uwa ozo ma hafu nke anyi.
Adulrahman Bello Dambazau kwekwara ndị Naịjirịa nkwa n’ọchịchị dị ugbu a ga-agba mbọ ịhụ na E meziri ọnọdụ akụ n’ụba ala Naịjirịa.
Afo 1922 bu mgbe onye ha na kpo Howard Carter huru ebe hé liri Tutankhamun.
Afọ 2016 bụ afọ ọtụtụ ọgwụ pụtara maka ịchụ ọrịa nka ọsọ ụkwụ eru ala.
Afọ 2016 eruola ọkara, tata ka anyị nyobanye anya n’ihe atọ pụrụ iche ndị sayensi chọpụtara.
Afọ 27 gara aga, ụdị ịhe dị otu a mere wee kpọlaa Dele Giwa, onye nta akụkọ Newswatch, ala mmụọọ.
Afọ abụọ site na ụbọchị nke mbụ ire na ihe ndị ọzọ nile na ngwaahịa.
AfọAfọ bu otu mkpagara-ahu ('organ') ndi mmadu ma anumanu nwere, edi iji eri he.
Afọ Afọ bu otu mkpagara-ahu ('organ') ndi mmadu ma anumanu nwere, edi iji eri he.
Afọ ise ahụ gafee, o nwere ike ịzọ maka agba nke abụọ, chịa afọ ise ọzọ.
Afo nke nwere February 29 bu nke ana-kpo leap-year.
Afo nwere onwa iri na abuo ubochi kena.
Afo nwere onwa iri na abwo ubochi kena.
Afọ puku abụọ na iri na isii, chị ọkụ, disemba afọ ahụ, chịkwazi ọkụ pụrụ iche.
Afọ ukwu afọ ukwu maka ndị ụlọọrụ a. Maka ichekwaba ihe e dere ede: Nde naịrà iri ise.
Africa bu aha bekeee ana-kpo obodo ukwu ndi oji (ala ndi njirinji) n'uwa nka.
African trypanosomiasis ma ọ bụ ọrịa ihi ụra nke ukwuu bụ ọrịa parasaịtị nke ndị mmadụ na anụmanụ ọzọ.
Africa soto ya na onu agugu madu bi na ya.
Afrịka n'uwa Afrịka bu aha bekeee ana-kpo obodo ukwu ndi oji (ala ndi njirinji) n'uwa nka.
Afụọnụ ha, na-ama ezigbo mma na-ekewasị dịka ihe a tụrụ mmanụ.
Agadi a, egbuchaala ya bụ anụ na mmụọ ya ma tajuo afọ.
Agadi ahụ were kọọrọ ya ihe nile ọ ma maka nwa ahụ, etu o siri tụta ya na mmiri ma kuru ya zụba ya ka nwa nke ya.
Agadi a tachara anụ, were abụba tee Echee n’ahụ ya nile ma n’ọnụ.
A ga-ebu ụzọ kpere ya ekpere iji sị ya laa n’udo n’ebe elekere 10 nke ụtụtụ n’ụlọ ụka ndị alakụba, bụ Lagos Central Mosque n’Ikoyi, tupu e lie ya n’ogige Vaults and Garden n’Ikoyi.
A ga-eji akara ngwa ọgbara ọhụrụ were rụọ ahịa ndị ahụ.
A ga-eleghara ndị anya site n’ịmata ihe na-eweta mpụtara ndị a. Nke a ga-adị ire ma a gbasoo usoro ndi na-ahụ maka ahuike ọha; eburunobi n’obi ha bu igbochi, igwọ na iwepụcha ihe niile na-enye nsogbu imeahụ na-eweta ogbugbu.
A ga-eme ka ntụli aka nke afọ gaa siriri werere.
A ga-eme ntụli aka maka ihọpụta onye isi oche AFDB n’ọnwa Mee afọ 2015.
A ga-ewube isi ụlọ ọrụ ndị agha ahụ na Katsina nakwa Daura, ebe ha nwetagoro obosara ala maka ya bụ ọrụ n’obodo abụọ ahụ.
Agaghị agụta ha ọnụ.
Aga m akpọ ya Kenneth, mana ọ bụghị ezigbo aha ya.
A ga na-egbu ọkụkọ ruru puku abụọ kwa awa ebe ahụ.
Agbamakwụkwọ: Oge ụmụnwanyị na-agba akwụkwọ ji eti onwe ha mmanwụ n’ihu, “kọnfushọn dịmagakwa”.
Agba na-afụzi Odenigbo ụfụ, maka nke a, anyị ga-akwụsị ebe a taa.
A gbara ihe karịrị ụlọ 2,000 ọkụ.
Agha akara aka, anaghị eri nwa ngwọrọ.
Agha a na-egbuso wuruwuru na Naijiria kwesiri ịbụ nke kpụrụ isi, nke na-amaghị ikwu na ibe.
Agha bido na ya bụ obodo.
Agnes Monica (mụ̀rụ̀ nà Jakarta, 1 nke Ọ́nwá 6, 1986) bụ̀ onye na bụ̀ ábụ̀ na òmẹ́kà shí na obodo inudonisiya.
Agụ achịa nnukwu ọchị, gwa ha na ọ nụbeghi ya mbụ, na ha laba n’ikpe amaghị ha.
Agụ agwa ya ya gbafuo, na o nweghị ihe o ga-eme.
A guba ndi kasi n'onu ogu na Naijiria, ndi Igbo bu ndi nke ato.
A gụkọ ọnụọgụ ndị nwụgorụnụ site n’aka ndị abalịdiegwu na ndị omekome, na ndị nwụrụ site n’aka ndị nche obodo, ndị amị na ndị uwe ojii n’Anambra steeti, ị ga-achọpụta na ndị ndị nchekwa obodo dunagolu mmụọ, karịrị akarị.
Agu mere ngwa ngwa tinye mbọ na eze nkịta na nke ya.
Agụ mere ya ihe Busu na-eme nkakwụ.
Agụ na-agụ mụ, mana apụghị mụ ịsị ya kwụsị ma ọ bụghị na mụ nyere onwe mụ ihe oriri.
Agụ sị na ọ ga-egbu onye ahụ.
A gụtara ya ọtụtụ egbe agha AK47 yana mkpụrụ mgbọ 3,643, ọtụtụ egbe agha MR1 na mkpụrụ mgbọ 4,955.
Agụ, tụgharịa, gwa Mbe na ọ nụla ihe e kwuru.
Agụụ dị na ụdị na ụdị.
Agụụ ewere na-egbu ha na ezinụlọ ha.
Agụụ kwekatara egwu n’afọ Mbe, ọ gwa nwunye ya na ya ga-apụ njem.
Agụụ mee gị ihe o mere Mbe, i gaghị ata ya ụta n’ije aghụghọ màọbụ arụrụala ọbụla o jere.
Agụụ na-agụ ugbu a bụ ụdị na-enweghi olileanya maka ọtụtụ ndị mmadụ.
Agụụ nile di ya n’ime, mere vịaaam.
Agụụ ugbu a bụ ụdị ọ ga-abụ ọ na-agụ gị, i nwegodu nri na be gị, ụjọ agaghị ekwe gị risịa ya bụ nri.
Agụ were iwe were chọwa ụzọ o ga-esi mewaa Nkịta obi.
Agụ were jụọ ha, “ anụrụ m, na ụnụ na-emezi nkume”.
Agụ were rịọ ụmụ anụ ndị ọzọ ka ha gbaghara Mbe.
Agwa anyị kwesiri ịdị nsọ ka agwa mmiri nile.
Agwa dị otu a bụ ajọ agwa ụmụ-Igbo nile kwesiri ịkwụsị site tata.
Àgwà égwú ya di íchè na ó nwe máud mara ya na egwu rock, jazz, egwu nkwa elektriki, egwu ndi ichie, na egwu omenala.
Agwa ha mere e jiziri were ọgụ na mgba, tigbuo na zọgbuo, na ime mpụ mara ndị Nigeria.
A gwara gọọmenti ka o napụ ha ọtụtụ ala na ebe obibi nke ha nwere n’ihi na ndị nyocha ahụ kwuru na ha nwetere ihe ndị a n’usoro na-ekwesịghị ekwesi.
A gwara m ha, na ana m achọ Ifeọma maka na ọ bụ ya bụ aha enyi m. Ha bidoro lebe m anya ka onye furu ụzọ.
“Agwara m onye isi ndị agha ala anyị bụ Abba Kyari ka ọ bụrụ onye ndu ndị ga-aga nọchite anya m n’akwam ozu Lt Col Abu Ali nakwa ndị ọzọ E gburu ha na ya echi.”
A gwara ya ka e nye ya ọnọdụ na mba ọzọ ka ọ nọrọ zuo ike nke ọ chịrị achị, ọ jụ, jụwa isi.
Àgwà shi nkèji ìfè nke ya na ányá madu gbakọbàrà, maka ihe nkwesị nor na ányá.
Àgwà ya charìrì na élú na orü ya, na o nwètèrè ágwà nke ya di iche nke mádu gi ma mgbe ȯ nọr na Arles na 1888.
Agwọ na ihe o loro agbatọrọla, kpọm kwem!
Agwụgwa dịbara gbooo, ọ dị kemgbe mmadụ bidoro kọba akụkọ ifo.
Agwu juru na Afrika, ma na Asia n'obodo India na China, hé hikwaginne na obodo ndi nka di ka Afrika.
Aha a gụrụ ya bụ Albert Chinụalụmọgụ Achebe.
Áhà ámá ukwu á shi okwu abụọ; Énú na Úgwú màkà ọ di nà élú úgwú.
Aha ha bụ, Ekkachai na Lakasana.
Aha ha ji a mata ulo uka wo gbasaa wo: ndi Islam na kpo ulo uka wo mosque, ndi Jew a kpo nke ha, synagogue.
Aha ha na kpo ya nwere ike bu church, ma temple, m'obu chapel, ma otu nde Catholic ma ndi Orthodox na kpo nke wo: cathedral.
Aha ndị ahụ bụ ndị a: Clifford Ordia Ha bụ ndị na-arụ na komiti na-ahụ maka ọrụ n’ụlọ ndị omebe iwu ukwu, ndị nke binyere aka ma tụpụta ya bụ atụmatụ.
Ahà nnà bụ ótù áhà ha ne tikọ na áhà mmadụ onwe.
Aha nwa ha bụ Echee.
A ha nwunye ya bu Charity Chiadikobi Okoronkwo.
Aha ọbụla ọ sọkwara sịsi kpọọ ya, ha nile dara iwu.
Aha ụtọ nwaànyị a ga na-akpọ nwoke ugbu a, ga-aka na-eju ya afọ karịa nri akwọrọ aka wee sie.
Aha ya bụ Ifeọma.
Aha ya bụ Kim Jong-Nam, ha abụọ esighi otu ụzọ aga.
Aha ya bụ Major Aguiyi Ironsi (Ìgbo).
Aha ya bụ nwa ada bụ Sandie Okoro.
Aha ya bụ, “Ribavirin”.
Aha ya ka onye mkpa na orü oméka ziri na ishi edemede orü nke madu machara, Rebel Without a Cause; ime ya o mèrè ka okoro nke Los Angeles onye ishi ya e dofùrù; áhà ya bu Jim Stark.
Aha ya nonyere "chi" la "ukwu".
Áhá ya shi okwu France détroit bu mmirintạ, jélé otu ebe ahu né jikodo Mkpurummírí Ukwu.
Aha ya, Tutankhaten, na'susu Igbo bu "onyonyo chi nke ha na kpo Aten di ndu", Tutankhamun bukwa "onyonyo chi nke ha na kpo Amun di ndu".
Ahịa ọma na-ere onwe ya abụghị maka gọọmenti.
Ahịa ọma na-ere onwe ya, ilu a, abụghị maka gọọmenti etiti nke Naijiria.
Ahịhịa eji agwọ ọrịa ịba ahụ ọkụ (typhoid fever) bụ ACHARAEHI, ‘lemon grass’, “Cymbopogon Citratus”.
Ahiri ya bu igwẹ.
Ahụbeghị m ebe mmadụ kwugidoro okwu, nri màọbụ ego esi ya n’ọnụ pụtaba banyebe n’afere na n’akpa ndị mmadụ.
Ahụbeghị m onye ọcha na-aza aha Igbo ma ọ bụ aha ọbụla dị na mba Afrika.
A hụkwara ya anya ọzọ na mgbede Fraịdee ebe ya na ndị enyi ya na-enwe añụrị n’ụlọ oriri n’ọñụñụ Beverly Hilton.
Ahú mmiri na gbanwé cha na mmírí mmírí, ifufe mmírí, na mmírí shíkpóró na ime etemete mmírí.
Ahu ndi mmadu na ahu he bu ha n'otu.
Ahụ nwanyị dị ime na-emepụta ọtụtụ ihe nke na-egbochi ọrụ ịnsulịnị.
Ahụ onye ọrịa a enweghizi ike imepụta ịnsulịnị, ibe ochendụ (Immune system) dị n’ ahụ onye a nke kwesiri ichekwaba ya n’aka ihe na-akpata ọrịa gara mebie akụkụ ahụ na-emepụta ịnsulịnị.
A hụrụ egbe AK-47 abụọ na ogbunigwe, n’ụgbọ ala ya bụ nwa amadi.
Air Marshal Abubakar, kọwara na ọrụ ha na-arụ emela ka ndị ntorobia wepu aka n’ịhe n’ezighị ezi, dịka ha matagoro na ịhe ndị ahụ abụghị ịhe dị mma.
A isi California mahadum na ihe karịrị 20,000 ụmụ akwụkwọ mkpa iji wụnye a campus nche usoro na-campus - na ụmụ akwụkwọ - meere gburugburu elekere.
Ajọ ikuku a so na ihe amachibidoro obodo ọbụla inwe, maka ajọ ike o na-akpa, nwantịntị ya anaghị ahụ anya nwere ike ikpochapụ ọtụtụ mmadụ.
Ajọ ikuku ha na-ewepụta na-emebisi ikuku na nhazi ụwa.
Ajọ mmadụ munyere otu ezinụlọ ọkụ, gbuo mmadụ ise Ajọ ihe!
Ajọ mmadụ munyere otu ezinụlọ ọkụ, gbuo mmadụ ise Mazi Alokwem, Michael C..
Ajọ nwa si owere ba nne ya afọ!
Ajụghị ya ebe o siri bute ụdị ego a màọbụ ihe o na-arụ na Malaysia.
Ajụjụ a dị n’isi edemede a agbataghị m n’isi maka okporo ụzọ a, kama ọ bụ mgbe anyị tinyere isi n’okporo ụzọ nke Nteje bụ ụzọowere esi agbafere ọdachi a nke dị n’ụzọ gọọmenti etiti ka m bidoro jụba onwe m, n’ezie, Obianọ a na-eme nke ọma?
Ajụjụ anyị ga na-ajụzi ugbu a bụ kedu ka Nkịta siri merie Agụ?
Ajụjụ anyị webụruzie kedu ihe di iche na ego ahụ na ego ndị ọzọ nke ya bụ onye ọkaikpe natara?
" Ajụjụ banyere iji KBC Networks Property ga-eduzi ndị na KBC Networks Sales na Marketing Department.
573	Ajụjụ gị ugbu a ga-abụzi, kedu na nri a na-ahụ ihe ndị a nwere okpokpo aha a? Nke mbụ “lycopene” bụ na tomato ka o jupụtara.
574	Ajụjụ ịga ajụ ewere bụrụ zia: kedu ebe ego niile ndị ahụ dị mgbe onye ahụ nọ ndụ?
575	Ajụjụ m bụzi, gịnị mere na nwata nwanyị a atawaghinwu ọnụ gwa nwata nwoke a na ya achọghị ịnụ ya?
576	Ajụjụ m ọzọ abụrụzie, ọ pụtara na onweghị onye Igbo bụ onye nsọ?
577	Ajụjụ m were bụrụ; ụmụnwoke ndị dị otu a, ụnụ atara akwụ ka ọ bụ etu eze ụnụ dị?
578	Ajụjụ ndị a tara akpụ.
579	Ajụjụ nke a zara onwe ya.
580	Ajụjụ ọtụtụ na-ajụzi ugbu a bụ; ọ bụ Osibanjo ga-ebinye aka na bọọjeti Naijiria ka a ga-ezijere ya Buhari?
581	Ajụjụ ọzọ anyị ga-aza na ya bụ Satọdee bụ, o nwere ebe Iwu ndakọrịtà Igbo na-añụ ọkụ?
582	A jụrụ kedu ihe o nwere ike ikwu gbasara Ijeri dọlà abụọ na otu nde($2.1bn) nke a na-ekwu na ewepụtala maka ngwa agha, e zuru ezu.
583	A jụrụ Ngwere ihe mere nụ.
584	Aka akwụghị ọtọ dị na Naijiria na-agbazi anyammiri, ihe kasi njọ bụ na o nweghị ihe nwere isi anyị ga-emenwu maka ya, n’ihi na gọọmenti etiti kwụsị mmegide a ike n’azụ.
585	Aka Buhari adịghị ọcha, ọ dara ọtụtụ iwu, kedu ikikere o nwere iji kpe ndị ọzọ ikpe?
586	Aka chịburu ala Naịjirịa mere ka A mata na mba Afrịka ga-agbaso agwa mba Europe na nzụkọrịta ngwa ahịa ha na ndị agbata obi ha, iji gbanarị ọnọdụ ndọla azụ akụnụba.
587	Aka chịburu Steeti Delta, bụ Benjamin Elue gwakwara kọmitii ahụ na mpaghara Steeti Delta, ndị Anioma, ndị na-asụ Igbo kwesiri inwete Steeti ọhụrụ.
588	Aka chịburu Steeti Massechussets, Mitt Romney, bụ onye ndị Rịpọblịkan họpụtara ka o cheere Obama aka mgba.
589	Aka m na-eche ụbọchị ezigbo ihe metụtara onye ọbụla ga-esi na gọọmenti a pụta.
590	Aka na-achị Imo, bụ Rochas Okorocha, gwara ndị nta akụkọ maka atụmatụ a mgbe ya na ndị a ma ama n’imepute ihe ejije na Nollywood gara njem nchọpụta n’ogige Oguta Lake.
591	Aka na-achị ndị Anambra, Willie Obiano, ga-akwado mmepe na steeti ahụ Willie Obiano, onye isi ọchịchị Steeti Anambra, ekwuona n’ọchịchị ya dị njikere ịrụ ahịa n’ebe dị iche iche na steeti ahụ.
592	A ka na-achọ ọtụtụ ndị mmadụ achọ.
593	A ka na-anụ akụkọ dị ịche ịche gbasara otu ịhe a siri me.
594	A ka na-eme nnyocha maka ighọta ihe kpara ihe mberede a. Mana a na-akọwa na ajọ ọnọdụ ihu eluigwe, nke a hụtara mgbe ihe a mere, nwere ike iso n’ihe ndị kpatara ihe mberede a. Ihe karịrị mmadụ 120 nwụrụ.
595	Akanchawa Chris Ọnwụzurike na ezi n’ụlọ ya, biko unu kara ọma!
596	Ákàrà ndi a kárìrì ị gbásà ihnye ihunaya na ọyị; nke dị nà áká agha dị nsọ nà uzuzo.
597	Akara ngwa ọgbara ọhụrụ ndị ahụ ga-agunye ihe ndị e ji agbanwu ọkụ latrịk, ụlọ mkpọchi..
598	Akara ngwa ọgbara ọhụrụ ndị ahụ ga-agunye ihe ndị e ji agbanwu ọkụ latrịk, ụlọ mkpọchi, akara ngwa ndị e ji egbochi ọkụ ọgbugba, akara ngwa ndị e ji ewete mmiri ọn̄ụn̄ụ, yana okporo ụzọ dị mma.
599	Ákàrà nsibiri dị puku-puku, nke há mà dị 500 nke hé détùrù.
600	Ákíkó mbu di ímérímé na oménàlà iche iche, mà hé wéghị ihe kwádoro ya si ọ bu eziókwu, bụ ihe há sị bu óbị oménàlà ndi áhù, mà ha bughị ihe ezibote ndi mádu gi si mèrè; ọ bu ihe bu irò.
601	Akíkó nke mbu maka édéíwu Ochíchìíwu Rome gi gbáwá uwa isé.
602	Akị oyibo a juru ebe nile bụ sọsọ ihe i ga-eji mee nke a. O nwere onyinye Chukwu ji chọọ ya mma, nke mere na o na-edozi anụ ahụ mmadụ nke ọma.
603	Ákọ na Uche bu ihe omúmú nke ihe basiri ihe échìchè maka ihe nọr na uwà na òtù ọ shi bya nge na gini kọ dị màkà, na ímá, óbì ọbọdọ, nchèfwüor ihe, ákọ, na asụsụ.
604	A kpachapuru anya gbanyuo akara ngwa mgba ama MH370 Najib Razak kwuru na, site n'ozi ha nwentere n'igwe nnyocha satalaịtị, agwa ụgbọ-elu ahụ kpara, mgbe o na-efu efu, na-egosi ịhe aka mmadụ mere.
605	A kpachapuru anya gbanyuo akara ngwa mgba ama MH370 Onye isi ọchịchị mba Maleshịa, Najib Razak, ekwuole na e nwere ịhe mere mmiri jiri baa n'opi ụgbọgụrụ.
606	A kpachiela mmadụ asatọ na-akwado ọchịchị onye kwuo uche ya na mba Kongo Demokratik Written by Voice of Nigeria A kpachiela mmadụ asatọ bụ ndị na-agba mbọ ihụ na ọchịchị onye kwuo uche ya kwụdosiri ike na mba Kongo Demokratik.
607	A kpachiri mmadụ asatọ ndi ahụ so n’otu A kpọrọ Struggle for Change n’olu bekee, n’obodo Goma, oge ha na-akwado ịga nọrọ n’akụkụ isi ụlọ ọrụ mba ụwa.
608	A kpachiri ndi ọzọ ebe ha gara ileta ha n’ụbọchị Tuzdee.
609	Akpịrị Mbe chọrọ igbabi abụọ, ọ noro ihere ya mgbe ọ chọpụtara ihe ụmụ Enwe mere ya.
610	Àkù Dominika lìlì na ndi madu na báta maka nlénle na ikú ubi.
611	Akụ fechaa ọ dara awọ.
612	Akụkọ a bụ ihe mere mgbe ụmụ anụmanụ nile na-emekọ na ebikọ n’udo.
613	Akụkọ a bụ ihe merenụ mgbe ụganị nri dara n’obodo ụmụ anụmanụ.
614	Akụkọ ahụ bụzi na ndị NIA kwuru na ego ahụ bụ nke ha.
615	Akụkọ a mere n’oge nnukwu ụganị na ụnwụ dara n’obodo ụmụ anụmanụ.
616	Akụkọ a were Eze nnukwu iwe.
617	Akụkọ ihe mere gboo gboo, mgbe elu bụ ala ọsa.
618	Akụkọ kọrọ na ụfọdụ mmadụ ka A kpachiri na Goma n’ụbọchị Mọndee, oge ha na-eke akwụkwo ozi maka inwe ngagharị udo n’ụlọ akwụkwọ mahadum.
619	Akụkọ maka ya bụ odogwu nwoke wusara ebe nile, mgbe e tiri egwu maka ije ya na ndị ọnaụtụ gara n’Ọpà Iweka.
620	Akuko mbido Naijiria hiri nne ma dikwa ogologo.
621	Ákụkợ mbụ bu ọmúmú ihe mèrè na ùwà madu na mbu.
622	Akuko ndi Voice of Nigeria, Eprel 2, 2013 Akụkọ ndị Voice of Nigeria, nke Francis Nwoha wetere gị.
623	Akuko ndi Voice of Nigeria, Eprel 22, 2013 Akụkọ ndị Voice of Nigeria, nke Chizoba Anuforo wetere gị.
624	Akuko ndi Voice of Nigeria, Febuwari 19, 2013 Akụkọ ndị Voice of Nigeria, nke Chibuzo Nwanedo wetere gị.
625	Akuko ndi Voice of Nigeria, Febuwari 25, 2013 Akụkọ ndị Voice of Nigeria, nke Francis Nwoha wetere gị.
626	Akuko ndi Voice of Nigeria, Jenuwari 17, 2013 Akụkọ ndị Voice of Nigeria, nke Ijoema Okparaeke na Franklin Olua wetere gị.
627	Akuko ndi Voice of Nigeria, Jenuwari 22, 2013 Akụkọ ndị Voice of Nigeria, nke Chibuzo Nwanedo wetere gị.
628	Akuko ndi Voice of Nigeria, Juunu 14, 2013 Akụkọ ndị Voice of Nigeria, nke abali 14 nke onwa juunu afo 2013.
629	Akuko ndi Voice of Nigeria, Maachi 4, 2013 Akụkọ ndị Voice of Nigeria, nke Francis Nwoha wetere gị.
630	Akuko ndi Voice of Nigeria, Maachi 6, 2013 Akụkọ ndị Voice of Nigeria, nke Francis Nwoha wetere gị.
631	Akụkọ nile bụ nke mere eme, nwere ebe ha nọ were mee.
632	Akuko Poland bu akuko ukwu bidoro na oge okeye, mbu akpowa ala ahu Poland.
633	Akụkụ ahụ ya bụ ukwu osisi bụ nke e nwere ike iri eri, tinyere mkpọrọgwụ ya na osisi ya, e jikwazi akụkụ ya were eme ọgwụ.
634	Akụkụ ụbụrụ na ahụ maka asụsụ bụ nke a na-akpọ, “left inferior frontal gyrus”,(amaghị m ya na n’Igbo) na-ahụ maka ịghọta asụsụ na ịghọta ihe ndị ọzọ na abụghị asụsụ mmadụ na-eme.
635	Akụkụ ụbụrụ na ahụ maka nghọta na aka adị ike na nke nwata ma asụ Igbo nke ọma, na Bekee.
636	Akụkụ ya nile nwere ihe o na-enye.
637	Àkù-ñkịtị nke Pennsylvania bụ nkeji obodo no nà ímé Olìlé ọwụwa na ámá Etítì Atlantic ímé Njikota Obodo nke Amerika.
638	Akwa Arịrị N’ọnwụ Ikechukwu Ọnwụzurike Written by Chukwuemeka Stephen Uche Ọnwụ mgbabi emeela n’usekwu Akanchawa ụmụ Igbo bi na Michigan jieme ọnụ - Mazị Chris na Oriakụ (Dọkịnta) Indira Ọnwụzurike!
639	Akwa ariri n’onwu Professor Albert Chinualamogu Achebe Chaị, echetala m n'oge anyị gụrụ Things Fall Apart, No Longer at Ease, Arrow of God, A Man of the People, na ọtụtụ akwụkwọ ndị ọzọ Chinụa Achebe deere mgbe anyị nọ na sekọndịrị sukulu.
640	Akwa ha na-ebe na-emetụ m n’obi nke ukwu.
641	Akwa na iti mkpù jupụtara ebe nile, ọtụtụ ndị merụrụ ahụ ebe ahụ ka e bugara ụlọọgwụ, “Our Lady of Lourdes, Ihiala”.
642	Akwụkwọ ahụ gasị mere ka anyị nwee nghọta gbasara akwụkwọ nsọ na akụkọ so ya n’azụ.
643	Akwụkwọ mpịakọta nke “Dead Sea”, bụ akwụkwọ agba ochie dịbara gboo gboo nke e ji aka were dee, ha na-akọwa ihe mere mgbe ochie gbasara ndị Juu, mbido ndị otu Kristi na ihe akụkọ gbasara ndị ‘Middle East”.
644	Akwụkwọ nke Momọn bụ otu akwụkwo nso nke ndi Momọn, ndi n'ekpewaa na ulo uka nk'ana kpo Church of Jesus Christ of Latter-day Saints""."
“ Akwukwo Nso nke agbo ochie na agbo ohuru bu nke edere site na ntuzi aka Chineke, so ya bu ezikwu nke na ejiko obibi ndu oma nke ndi na eso uzo Christ na ebi.”
Akwụkwọ ya na-enye ọtụtụ ihe na-ahụ.
Akwụkwọ ya na mkpụrụ osisi a, anaghị akọ na nri anyị mgbe ahụ.
Ala ahu nile bu miri shiri ike.
Ala ahu nile bu miri shiri ike nka nkuma (block).
Ala ana-kpo United Kingdom (the United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland) bu otu ala ndi ocha no na obodo ukwu adi-kpo Europe (obodo bekee).
Ala Arctic bu ala di ju oyi no n'elu uwa.
A Laghachi Ihe ikike (RMA) na ọtụtụ ga-enwetara site na asịwo si KBC Networks tupu nloghachi nke ngwá ahịa na a ga-e dere na ngwugwu laghachi na zoro aka na niile yiri akwụkwọ ozi.
Ala mkpumi nke mere na Mokoa bụ nke kacha njọ mere n’ụwa anyị nọ n’ime ya ugbu a. Na-agbanyeghi na ọbụghị ugbu a ka mba Kolombia hụbara ihe ịgba anyammiri, nke mere n’ọnwa gara aga, jụrụ onye ọbụla ahụ oyi.
Ala Naịjirịa anabatala ndị ọrụ ubi si mba Rọshịa Written by Voice of Nigeria Osote onye isi ala bụ Yemi Osinbajo, ekuola n’Ọ ka mma ịkwado ọrụ ubi n’ime obodo karịa ịtụbata ngwa ahịa nke agaghị enye aka na mgbanwe ego.
Ala Naịjirịa ekpebigo ịkwụsị ịkpa oke megide ụmụ nwanyị Gọọmenti ala Naịjiria ekwuputego mkpebi ya maka ịkwụsị kpam kpam akparamagwa ọ bụna na-ewete mmegbu ma ọ bụ ịkpa oke megide ụmụ nwanyị.
Ala Naijiria ga-ahazigharị ngalaba njem ụgbọelu Gọọmenti ala Naịjiriịa ekwuona na ya na-agba mbọ ịrụtọpụ ọrụ niile ya ji n’aka ugbu a maka ịhazigharị ngalaba njem ụgbọelu.
Ala Naịjirịa ga-eweta ezi ọnọdụ nchekwa maka ndị chọrọ ịwebata ego n’ọrụ ugbo Written by Voice of Nigeria Wednesday, October 26, 2016 Gọọmenti ala Naịjirịa ekwuola na Ọ na–agba mbọ niile O nwere ike maka ịdọta ndị oji ego achụ ego n’ala Naịjirịa.
Àlà na ufùlù nkeji nke di na áká Blue Ridge Mountains na Chesapeake Bay, ébé ìfulū na ihe àlà ndi ozor nke ya nọr.
Ala Nigeria na ọchịchị Nigeria, obodo ndị nzuzu gbakwa ọkụ, HO!
Ala ọma jijiji ahụ kpalitere ide mmiri sụnami, bu nke nyekwuru aka n’imebi ụlọ, akụ n’ụba, yana igbu ndị mmadụ.
Alaomajijiji egbuole otutu mmadu na Japan A na-achọ puku kwuru puku ndị mmadụ achọ na Japan kemgbe mba ahụ nwere oke ala ọma jijiji nke ndị ọka mmụta tinyere na 8.9 n’ogo mgbakọ ala ọma jijiji n’ụbọchị Fraịdee.
Albert Einstein, 1921 Albert Einstein (Önwa atȯ 14, 1879 — Önwa atȯ 18, 1955) bu mgb´mbu onye échịchẹ ọmúmú-mkpúrụ-ùwà, onye ílúnílú na ódẹ ákwúkwó.
Alcubilla de las Peñas bụ village no na South ala ana-kpo Soria.
Alhaji Atiku Abubakar (nke amuru Turakin Adamawa), bula onye vice president Naigeria.
A Linguistics) rọrọ nke sitere na nrọ bụrụ ihe a na-ahụ anya ugbu a. Anyị jụrụ onwe anyị ajụjụ ndị a; “kedu ihe anyị ga-eme ka ọtụtụ ndị Igbo bìdokwa gụba ma hụ asụsụ ha n’anya?”
All ahịa e kwuru bụ nti naanị ma ọ bụrụ na asịwo nke rịọrọ nnyefe ụbọchị (gụnyere mgbanwe iwu) bụ n'ime atọ (3) ọnwa nke ụbọchị nke mbụ iji na-etinye.
All iwu bụ isiokwu nabata na nnwapụta ede site KBC Networks.
All kaadị azụmahịa karịrị $ 5,000 US dollar bụ isiokwu a kaadị njikwa ego nke 3.5% nke akwụkwọ ọnụahịa uru.
All na ahụmahụ kụziiri anyị na nakwa dị ka ukwuu na ngwaahịa, ndị ahịa anyị akpọrọ oké nkwado.
All na-arịọ maka tupu edochi anya ga-achọ a ọhụrụ Ịzụ wee.
" All nke KBC wireless àmà n'ụzọ zuru ezu dakọtara na niile na-abịa na free imewe aka na oru nkwado.
672	All ụghalaahịa na logos na-ekesịpde site KBC Networks ma ọ bụ ndị nyere ya ikikere (ma ọ bụrụ na ọ bụla) na ị nwere ike ghara iṅomi ma ọ bụ jiri ha na-n'ụzọ ọ bụla.
673	Almazán bụ village no na South ala ana-kpo Soria.
674	Alpanseque bụ village no na South ala ana-kpo Soria.
675	Al Shabaab bụ otu ogbu ara ọbara ha na ndị Al Qaeda na-adị na mma.
676	Alu m dina nwanyi abughi maka onye o bula.
677	Alụm di na nwanyị bụ otu n’ime ihe ndị na-ekewa ndị Amerịka.
678	Amaara m na ọ ga-enwe ma melite n'elu KBC si rigorous ụkpụrụ, huu 100% ahịa afọ ojuju.
679	Ama bu ihe di ime obodo na madu ne bi ime, di kárí ogbè ukwu na di kárí ama ukwu ntà.
680	Amaghị m etu otu onye ga-esi were na-achị otu obodo karịa afọ iri abụọ, na-agbanyeghi na ha achọghị ya.
681	Amaghị m ihe kpatara abụrụ onye ahụ si ga-eji were dị nnukwu mkpa.
682	Amaghị m ihe kpughere anya ha, ma ekpere m bụ ka ihe ahụ bụrụ ezigbo ihe nke ga-eweta ihe(light) n’ala Igbo.
683	Amaghị m ihe mere ndị Imo jiri gbaa nkịtị a na-emeso ha ụdị omume a. Otu a ka o dịkwa na steeti dị icheiche.
684	Amaghị m ikpeazụ anyị hụrụ Buhari na ihe onyonyo tiivi ka o na-ekwu okwu.
685	Amaghị m na gọọmenti a anọ n’asọmpi iji buru iko mba ụwa gọọmenti kacha were zuo ohi ego.
686	Amaghị m na ọ bụ ntọọ ka ọ na-asị anyị n’ahụhụ anyị na-agabiga na Naijiria ugbu a, ka ọ bụ njakịrị ka o ji ya bụ okwu nile o kwuru were maa.
687	Amaigbo bu obodo okenye ndị Igbo no n' Imo State la Naigeria.
688	A makwa Chinua Achebe dị ka onye na-enweghi onye e ji atụnyere ya maka ịmalite edemede n'asụsụ ''bekee' n'akụkụ ọdịda anyanwụ n'ala Afrịka.
689	Amakwu m nwata nwanyị a maka ọ na abịarịba abịarịba na nke ya.
690	A malitere gbawa igidi, nke mere ndị mmadụ jiziri dagbuwe ibe ha.
691	Amamihe yabu nwa amadi di oke egwu.
692	Ama m na anyị aghọtara ihe m dere n’elu ebe ahụ?
693	Ama m na anyị ka ma onye ọ bụ?
694	Ama m na anyị ma ihe kpatara o ji bụrụ mbe ga-aga ụdị ozi a? Ha nyere ya ya bụ ego ka o were zụtara ha nnu na obodo tere aka.
695	A ma m na kobo màọbụ afụ agaghị esi na ya bata m aka; a ma m na ego m batara Naijiria aka pere nnukwu mpe.
696	Ama m na ndị mmadụ e nwere ike igosipụta ọrụ gọọmenti ji ya we rụọ?
697	Ama m na ọ bụ imam nke Naijiria ka ụfọdụ họpụtara ya ka ọ bụrụ?
698	Ama m na ụnụ echetara na ọ bụghị ụdị shuga ahụ eji añụ akamụ ka anyị na-ekwu maka ya?
699	Ámá nke énweghi mmiri na ifufe di na odida anyanwu mmiri, mànà ézù di na etíti àlà nke.
700	A mara na ọ bụ omenala Igbo!
701	Amá sákwárá a sá karírí bu ihe bekee na kpó metropolis nwèrè ámá ozor di ya na ákụkụ.
702	Ama sárá nke New York nwèkwàrà mádu ká ébé ndi ozor na mgbà áhù, nwé mád ha kà àkà nde 19.1 na gbụrụ gbúrụ mile 6,720 (17,400 km2).
703	Ama ukwu'á bu etítí íkú úbi na ama níle ngạ ó nọr maka grape na mmanu añu o né wefụtá.
704	Ama ukwu bu ébé madụ bị na obodo, bu úlò nke úkwú.
705	Ama ukwu Kiev (Kyiv) bu ishi obodo na ama ukwu júchá ivu na mmadu ime Yukrain.
706	Ama ukwu na mgbè ówụlà nwèrè ébé ha nè vúfù dọtí ndi mádu, ihe éjị né léfụ obodo ányá na ihe ndi ozor di ka áhiá akwukwo na égo.
707	Ama ukwu nke kárírí ndi mádụ bụ Philadelphia, Pittsburgh, Allentown na Erie.
708	Amerịkà kwuru na na-agbanyeghị na ha gwara Rọshịa ka ha nọrọ onwe ha mgbe ya bụ nhọpụta na-aga, na ha kpachiri ntị tinye aka n’ihe na-agbasaghị ya.
709	Amịrị ahụ dọkata gị n’akpa amịrị ọ bụrụ na i hụghị ndị dibịa bekee, o ga-agbawa akwara dị gị n’akpa amịrị.
710	“Amnesty International”, mere nchọpụta maka ọtụtụ ndị otu IPOB na ndị Shiite nke ndị agha Naijiria gbagburu na-emeghị ndị agha Naijiria ihe ọbụla.
711	Amokachi agbago bọọlụ na mba Tọki, Briten, na Beljọm.
712	Amokachi agbagooro otu bọọlụ ndị ụwa ma ama dịka Everton, yana Besiktas.
713	Amokachi hapụrụ ọkwa ya dịka onye ọzụzụ Super Eagles n'afọ gara aga.
714	Amokachi kwesịrị ịmalite ọrụ dịka onye isi otu bọọlụ ahụ na-atụfughị oge.
715	Amụ jidere nwaànyị a, o chefuo na di ya nyere ya ọrụ ọ ga-arụ.
716	Amunike kwuru n’e kwesirị ihazigharị otu Golden Eaglets tupu a malite asọmụmpi egwuregwu bọọlụ FIFA maka ndị na-erubeghị afọ 17, nke a na-akwado inwe na mba Chile.
717	Amunike kwuru n’ọ bụrụ na a hazigharịa Golden Eaglets, yanwa nwere olile anya na ha ga-eme ọfụma na Chile.
718	A mụrụ Chinụa Achebe n'ụbọchị nke ili na isii n'ọnwa Novemba n'afọ 1930 n'obodo Ogidi nke dị n'ala Naịjiria.
719	A mụrụ Chinụa Achebe n'ụbọchị nke iri na isii n'ọnwa Novemba n'afọ 1930 n'obodo Ogidi nke dị n'ala Naịjiria.
720	Amuru ha asato (8) mana obu ono na etiti.
721	A mụrụ Hugo Chavez n’abalị 8 nke ọnwa Julayị afọ 1954.
722	A mụrụ Mandela n'obodo Transkei, na Saụtụ Afrịka, n'abalị 18 nke ọnwa Julayị afọ 1918.
723	Amụrụ m nwadiala n’ebe ahụ ọ bụ ya mekwara o ji emetụ m nke ukwu.
724	Amuru nwoke ana-kpo Jaja, nwoke bidoro Opobo, na Amaigbo.
725	Amuru Umaru na Katsina State, Naigeria, bu nke ekeputara n' Kaduna State n'aro 1987.
726	Amuru umunne ya na ya asaato, ya nor na etiti.
727	Amuru ya 20 Septemba 1943 na Kano.
728	A muru ya na 5 Maachị 1937, ebe Abeokuta, Ogun State.
729	A mụrụ ya na “Fulham” London, ọ bia too na Balham.
730	A muru ya na March 5, 1937, ebe Abeokuta, Ogun State.
731	Amuru ya September 20, 1943 na Kano.
732	A na-aga n’ubi, ọka a na-aka, ka ụbọchị na oge na-aga, mgbanwe na ebum ọnụ na-apụta.
733	A na-agbakwunye nsonazụ (sufix) ‘–ghị’ na ‘na’ na-arụ ọrụ dịka nnyemakangwa ma na agaghị eji akarauhie jìkọ ha.
734	A na-agbakwunye ya n’isingwa màọbụ na ntọala ngwaa.
735	A na-agba mbọ ịhụ n’iwu na usoro ọchịchị nke ala Naịjirịa gbadoro ụkwụ n’iwu na usoro ọchịchị nke mba ụwa gbasara ọnọdụ ụmụ nwanyị.
736	A na-agwọ onye ibi o na-eto afọ nsogbu Naijiria karịrị akarị.
737	A na-akọ maka onye isi ala Amerịka, Barack H. Obama, taa.
738	A na-akọwa na ndị otu Al-Kaịda koro Umar.
739	A na-akọwa na o pekata mpe mmadụ iri n’ise etufuona ndụ ha na Potiskum, na Steeti Yobe, na mpaghara ọwụwa anyanwụ nke ugwu awụsa.
740	A na-akọwa na otu ụgbọala gwongworo nyahiere aka, were makwuru, ma kurie ụgbọala oti mkpu Gọvanọ Oshiomole, were gbuo mmadụ atọ ndị nta akụkọ.
741	A na-akpọ ha ngalaba n’ahụ maka mgbata ọsọ enyem aka n’olu Igbo.
742	A na-atụ anya na e nweghị onye ga-apụta na ndụ site na ihe mberede ụgbọelu a. Ndị mmadụ amalitegori izigara ndị ụmụ nne na ụmụ nna ndị niile nọ n’ụgbọelu ahụ ozi nkasị obi.
743	A na-ebo Gọvanọ Christie na ndị otu ya ebubo na ha mechiri okporo ụzọ ahụ na Fort Lee maka iji taa ndị obodo ahụ afụfụ n’ihi na onye meyọ Fort Lee bụ Mark Sokolich akwadoghị Chris Christie mgbe Ọ na-azọ ọkwa gọvanọ na New Jersey.
744	A na-ebute ya site na ụkwara, ikuru ikuku onye bu ya, wdg.
745	A na-eche na ndị agha iyi egwu ahụ siri obodo ọzọ bata na Kano maka igbu ndị mmadụ.
746	A na-ede ya ka mkpụrụokwu ọbụla, okwu mgbakwunye na-eso ya na-adịkọta ọnụ na ya.
747	A na-ekwu ka ana ekwu ewepụta, Naịrà ijeri isii na nde anọ (N6.4bn) maka ụlọọrụ nke onyeisi ndị ọrụ (Head of Service).
748	A na-ekwu ka a na-ekwu, ndị amaghị bidoro were ogbunigwe na-agbari paịpụ eji ekesa mmanụ ala.
749	A na-ekwu ka a na-ekwu, n’ime izu a gara aga, ha kwuru na aka ha akparara otu nnukwu ụgbọ eji egbu mmanụ nke ọtụtụ ndị ọcha na ndị mba ọzọ nọ n’ime ya.
750	A na-ekwu ka a na-ekwu, ụfọdụ ihe sekpu ntị o jiri wee zọọ ọchịchị bụ ime ka Frans nabataba ma karịa ndị obodo ọzọ gbatara ọsọ na Frans, ya na ime ka ha na mba Jamani dị na mma nke ukwu.
751	A na-ekwu na a hụrụ Whiteney anya ịkpazụ n’ụbọchị Tọzdee mgbe ọ gụchara nwa obere egwu n’ebe ahụ a na-eme mmemme Grammy.
752	A na-emegide nke a ganye na-amara onye ike ga-agwụ site na-ịda ya màọbụ ichefu ihe ọzọ o ga-ajụ.
753	Ana eme nrugosi ụdị ọrịa site na achọ parasaịtị ahụ n’ime ọbara ejikere maka ịlele ma ọ bụ n’ime mmiri mmiri nke enwetara site na nkwonkwo.
754	A na-eme ya otu ugboro n’afọ.
755	A na enwere ahu ndi mmadu, anumanu, na osisi mata ọtú ndu ha no.
756	A na-eri akwụkwọ ya na mkpụrụ osisi ya eri na mpaghara Eshia na Afrika, e jikwazi ha eme ihe e ji esi nri.
757	A na-esikwa na ya rịọ ya ka o mee ka nke afọ na-abịa abịa ka mma karịa ndị gara aga.
758	A na-etinye ha akara ụda olu mgbe ha na-arụ ya bụ ọrụ.
759	A na-eweta nkebi ahịrịokwu ụfọdụ jikọta ha ọnụ ka ha bụrụ otu aha.
760	Anaghị agunye ụbọchị ụka na ya bụ ụbọchị iri anọ eji egbu ọnụ.
761	Anaghị anọ otu ebe ekiri mmanwụ.
762	Anaghị edekọ ya na mkpụrụokwu obula.
763	Anaghị ekpuchi afọ ime aka.
764	Anaghịkwanụ edebe ya ebe zoro ezo, o na-adị ebe anya onye ọ bụla ga na-ahụ ya.
765	Anaghịzi agba mbọ n’ụzọ kwu ọtọ, kedu ihe o butere anyị?
766	Ana-kpo ya benevolent dictator mgbe ufodu.
767	Anambra steeti so na steeti ụgwọ ọnwa ha kacha wee pee mpe, mana ihụ ụdị nkwụkwụ a na-etinye ndị nkuzi na ya, i ga-echekwa na ụgwọ ọnwa ha a na-ezuru ha nri.
768	Anamene kwuru na o teela aka ha kara ibido ọrụ, kama na ha nwetere ụfọdụ ihe mmekpa ahụ nke mere ka ebumnobi ha hapụ idi ire.
769	Ana mụ anụ ushi ahụ, mana apụghị mụ iji anya mụ hụ ya.
770	Ana mụ arọ nrọ mana apụghị mụ ịkwụsị ọtụtụ ihe mụ na-eme na nrọ.
771	Andrew Garfield Andrew Garfield bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
772	Anggun Cipta Sasmi (Anggun) a mụrụ 29 Eprel 1974 bụ ọbụ abụ, omee, na songwriter Indonesia.
773	A ngwakọta SFP n'ọdụ ụgbọ mmiri nwere ike ma na-ahazi dị ka ihe SFP n'ọdụ ụgbọ mmiri ma ọ bụ dị ka ihe RJ45 n'ọdụ ụgbọ mmiri.
774	Ankio Briggs, chifu E.K Clark na King Alfred Diete Spiff, kpọrọ ha gwa ha ka ha were ya nwayọọ.
775	Anọ (4) bu otu onu agugu.
776	Anọkata ọ dị ka a ga-ebi, ọ dị obere ọ dị ka sịsị gbasasịa.
777	Anọrọ ala, agbazigharịa ụzọ ọchịchị gọọmenti nke obodo a. Nnamdi Kanụ site na okwu ya, na ndị Igbo so ya n’azụ ga-emenwu ka inweta nke a dị mfe.
778	Antarctica bu ala di ju oyi no na okpuru uwa.
779	“Antioxidant” bụ ihe na-ahụ maka igbochi ọtụtụ ihe na-adịghị mma dị anyị n’ahụ ikpa ike.
780	Anụ ahụ ime mgbatị mgbe ụfọdụ anaghị atọ ụtọ n'anya, na-agbanyeghi na ọ dị n’afọ màọbụ n'aka, màọbụ mpata ụkwụ, ebe o sọkwara ya, ya bụrụ.
781	Anụ kacha were ewepụta ajọọ ikuku metenu bụ ehi.
782	Anumanu nka bu agwu.
783	Anumanu ọzọ, dịka ehi, nwere ike ịbu ọrịa na nwee ọrịa.
784	Anumanu ufodi nke enweghi aka ne nwe onu wo jide he.
785	An upscale ulo obodo San Francisco mkpa a elu-arụ onyunyo usoro napụta n'elu-notch nche bi na ya choro.
786	Añụrị jupụtara Eze obi, makana o chee na ha nile ga-amụta nwa nwoke, belụsọ nanị nke ọ kpọrọ asị.
787	A nwalego ha n’ụlọ nchọpụta n’ahụ oke eji eme nyocha, ọ rụọ ọrụ, ugbu a, ha wepụtara obodo atọ a ga-ebido nwale ya bụ ọgwụ mgbochi n’ahụ mmadụ.
788	Ànwụ a taa nwanyị di ime, mgbe o ga-amụ nwa, ụbụrụ isi ya bụ nwata ga-epe nnukwu mpe dị ka nke ọkụkọ.
789	Anwuru rute Studio 54 Network na FM na itoolu na ógbè ise n'ógbè ndị dị n'ebe ndịda Italy: Messina, Reggio Calabria, Vibo Valentia, Catanzaro, Cosenza, Crotone, Lecce, Potenza na Salerno).
790	Anya anyi nwere ike ihu mgbe he na-achaa, ma mgbe ona gbo oso.
791	Anya ịkpeazụ igwe nnyocha njem ụgbọ-elu hụrụ MH370 bụ mgbe MH370 na-efe na mpaghara oshumiri ndịda Chaịna.
792	Anya mmiri ejule anyị anya.
793	Anyammiri na-agba m n’ebe Rochas nọ n’ihe o na-eme n’ Imo steeti.
794	Anya mụ ahụla ihe!
795	Anya mụ ahụla kpụkpa ndọ buru ibu n’elu igwe, ma na apụghị mụ ịgụ ha ọnụ nke mụ ji ama ole ha dị.
796	Anya mụ hụrụ elu igwe, mana ụkwụ mụ apụghị ịkpasa ya.
797	Anya mụ hụrụ ntụrụzịza ugwu ma na ọkpa mụ apụghị ịkpatụ ya.
798	Anya mụ na-ahụ ọnwa mana apụghị mụ ịkpatụ ya ụkwa na aka.
799	Anya mụ na-ele anyanwụ anya ugbu a, mana aka mụ apụghị ịkpasa ya, nke ụkwụ mụ ji ga imetu ya.
800	Anya ndi mmadu nwere ike cha dika eligwe, ala, ma dike anyaanwu.
801	Anya onye ọbụla chakwasịrị n’Amerịkà iji mara ihe Trump na mba Amerịkà ga-eje, ya na ihe ya na mba ụwa dum ga-eje.
802	Anya onye ocha di cha dika elu-igwe Anya ndi mmadu nwere ike cha dika eligwe, ala, ma dike anyaanwu.
803	Anyị ahụghị ya, CNN, BBC, Fox na ndị otu ya na-ekwube maka ụmụ ihe ahụ, mana ha nile gbara nkịtị maka nke a. Na mgbede a, Femi Adeshina mere ka anyị nile mara na Buhari na Trump kpara nkata nke gara nke ọma maka ọdịmma nke Naijiria.
804	Anyị ahụhụbeghị ya ebe o na-aga ebe dị icheiche maka ihe dịka ịtọ ntọala ibido ọrụ, màọbụ ihe ukwu eme n’obodo, o pụta gwa Naijiria okwu.
805	Anyị amarala mbido ya bụ oge, ugbu a ka anyị mara maka mbido ọnụ a na-egbu n’oge ahụ.
806	Anyị amụala ụmụ n’ala bekee, ha amaghịkwa ebe ala nna na nne ha bụ.
807	Anyị bụ ndị Igbo Radio na-ekele Chineke maka ndụ na ike o nyere anyị iji na-akọrọ ụmụ Igbo bi ebe dị iche iche ihe na-eme n’ụwa n’asụsụ Igbo.
808	Anyị chebe ka gọọmenti nyere ndị ụwa na-atụ n’ọnụ nọ n’agbataobi anyị aka, oge na-adịghị anya, anyị mara na ọ bụ akwamozu ha ka anyị ga-abịa.
809	Anyị chepụta anyị ngwaahịa na-dị ka ebe dakọtara dị ka omume na-eji oge ndị ọzọ na-emepụta iji jide n'aka na ha na-arụ ọrụ ọnụ.
810	Anyị chọrọ ime ka mmadụ nile ji ọkọrọtọ ịntaneèt agbasa ozi bụ nwa afọ Igbo mmụta ka-esi ede ma na-agụ ya, ma nwekwazie mmasị iji asụsụ Igbo na-ede ihe.
811	Anyị ebe-to-ebe ngwa iwu ndị dị na ọkọlọtọ WESII nso (ruo 99Mbps throughput) na anyị HT nso (230Mbps + throughput).
812	Anyị e nweela ike ịñụ mmiri tọgbọ iko?
813	Anyị ga-achịsa ọwara ebe a. Agha Biafra nọzi ọdụ ka ọnya ekweghị ala ala, o mee ka o lasịara, o sikwa ebe ọzọ sepụta isi.
814	Anyị ga-akọwa ụzọ dị mfe esi asị ya baị baị.
815	Anyị ga-akwalite ya bụ mmasị site na ịgbasa akụkọ ụwa, ihe nile na-eme na Naijiria nanị n’asụsụ Igbo.
816	Anyị ga-ama na e gesi na Naijria buga akwụkwọ bọọjeti anyị mba Lọndọn maka mbinye aka nke Prezidenti, ka ọ bụ ihe iwu kwuru ka anyị ga-eso.
817	Anyị ga-apịachi okwu Mz Osibanjo kwuru n’ebe a. Obasanjo onye nke soro wee nụọ ya bụ agha dị ka anyị siri wee nụ nyekwaziri okwu nke ya, na ya bụ nzukọ.
818	Anyị ga-ebido n’usoro ya bụ emume.
819	Anyị ga-edepụta ụfọdụ ajụjụ ndị ahụ, tuulee azịza ya ka ị mara na o zara ha nke ọma.
820	Anyị ga-eji ihe bekee kpọrọ “International Phonetic Alphabet” IPA na mkpọbi.
821	Anyị ga-eji nyocha sayensi mee nke a. Onye nwere ikike ịnya isi bụ onye ụmụaka ya na-asụ Igbo na Bekee nke ọma site n’otu afọ.
822	Anyi ga eme nkea site n’ihụ onwe anyi n’anya.
823	Anyị ga-eme ya ka ọ dị mfe onye amaghị etu esi akpọpụta ha, nwee ike ime nke a. Anyị ga-eji ụfọdụ mkpụrụokwu onye ọbụla ma, were mee nke a. Ka anyị bido.
824	Anyị ga-enwe ndụ faili ntanetịime site accros ụwa Excel London, London, United Alaeze Gaa Leta KBC Networks on Guzosie C340.
825	Anyị ga-ewere ha otu otu ma kọwa ha.
826	Anyị ga na-ede maka egwuregwu ọkpa(futubọọlụ).
827	Anyị ga na-ekwukwa banyere egwu(muuziku), o kachasị egwu Igbo nke mgbe ochie na Igbo hip pop.
828	Anyị ga na-elebanye anya n’ụlọọrụ gọọmenti dị iche iche na ego ole ha chọrọ imefu n’afọ a. Taata ka anyị nyonye anya n’akpa minista na-ahụ maka mgbasa ozi.
829	Anyị gbarie ihe a ga-eji ego nile a mee, ihe ndị a ka ọ ga-enye anyị ; Maka nkwụgharị na njem: Nde naịrà narị abụọ na iri asaa na atọ, puku narị asaa na isii, narị itoolu na otu(N273,706,901M).
830	Anyị gụkwazie maka ọpụpụ ndị Izrel, na mmetọ ha jiri njọ mmetọ onwe ha n’ọzara, anyị ga-ahụkwazị etu ha siri were ntụ wụọ n’ahụ ha iji rịọ Chukwu mgbaghara.
831	Anyị hụbara ya dịka osisi bụ ngwọnnuọrịa.
832	Anyị injinia chepụta anyị ngwaahịa na-egbu iji wụnye na ịnọgide na-enwe, na anyị na-ewu ha ịrụ na ulo oru na-abụghị oyi gburugburu.
833	Anyị ji eze ekpe ekwere mgbe ahụ, ebe gọọmenti wepụtara ihe karịrị ijeri naịrà ise (5bn) maka iji rie nri n’otu afọ.
834	Anyị kọwaa usu unit dị ka ohere ebe unit - na unit na-enweta ihe a wireless mgbaàmà si ahịa unit.
835	Anyị kwenyere na ndị ụka nwere oke ha n’ime ka ala Nigeria dị mma.
836	Anyị kwesịrị ịghọta omenala anyị, ma ghọtakwazie ihe kpatara eji eme ha.
837	Anyị kwesiri ịma ụdị nsọpụrụ ndị Thailand na-enye eze obodo ha na ndị be ya.
838	Anyị kwesiri ịna-akpa agwa ka mmiri mgbe nile dị ka ndị na-achọ udo.
839	Anyị maara na Nduru bụ onye na-asụ nnukwu nsụ, tupu o kwusịa ihe ọ chọrọ ikwu, ike na-agwụ.
840	Anyị ma etu Mbe si aga, o na-ebi aka na ụkwụ n’ala.
841	Anyị malitere na dịtụ mfe 900MHz analọg na ngwaọrụ na anyị na ugbu a na-emepe emepe na ngwaahịa na ukwuu mgbanwe, nche na a pụrụ ịdabere na izute nnyefe gbapụrụ ọsọ choro taa nche na usoro.
842	Anyị ma na ahụ adịghị Buhari, mana kedu ihe kpatara ha ga-eji were na-ezo ya ezo ka a ga-asị na ọbụ nanị ezinụlọ ya ka o na-achị?
843	Anyị ma na Amerịkà ga-eresi ha ihe ya tụrụ n’ahịa, ma tupu nke a ana-eme, Nọt Koria ga-akpa mkpamkpa atụbaghị anya.
844	Anyị ma n’agụụ nwere olileanya anaghị egbu egbu.
845	Anyị ma na n’afọ ọnwụ ga-egbu nwa dibịa, o naghị ekwe ya ka ọ hụ mmụọ.
846	Anyị ma na ọtụtụ ọgwụ bụ nke a na-ebu ụzọ enyocha n’ahụ anụmanụ tupu e tinye ha n’ahụ mmadụ, olileanya dị.
847	Anyị mara n’asụsụ nile na-eme nke a iji mụbaa mkpụrụokwu ha.
848	Anyi mara nke ọma na “eee” anaghị ese okwu.
849	Anyị mere njọ megide Chukwu na mmadụ, ntụ na-egosi na anyị chọrọ mgbaghara maka ihe ndị a. O na-egosi na anyị na-eme ọpịpịa maka ihe ọjọọ nke anyị mere.
850	Anyị mmekọ na-agụnye ụfọdụ nke ụwa na-eduga Nsukka nke onyunyo ese foto; video nchịkọta & management software; audio usoro; ohere akara na nche & mberede ọkụ usoro.
851	Anyị na-anọgide na-ekele anyị ọtụtụ-eguzosi ike n'ihe ahịa ndị na-eji anyị na-aga azụ 25 afọ nakwa na anyị dị ọhụrụ ahịa ndị na-dị nnọọ chọpụtara KBC.
852	Anyị na-anụ na mgbe ahụ ka ogbunigwe gbawara, gbuo Oladele Pius, ma merụkwaa ndị ọzọ ahụ.
853	Anyị na-asị gị gbawa ọsọ gị, gbakwuru Chi kere gị, ebe ị ga-ezu ike maka ọlụ ọma nile ị lụrụ n’ụwa.
854	Anyị na-eche na ọ bụ naanị ụmụnwoke bụ ndị nwere ike ịbụ ndị ga na-akpa agwa eji akpọ ha fọk bọyisi mana ọ bụ okwu ụgha.
855	Anyị na-ekwu na ego adịghị, mana gọọmenti wepụtara Naịrà nde nari anọ (N400m) nanị maka nzukọ ya na ndị “Shelter Afrique” ga-eme nanị n’otu izuụka.
856	Anyị na-eme ya bụ ihe n’ozuzu oke ya.
857	Anyị na-enye ndị ihu maka ese foto, sensọ na ịchịkwa ngwá na ụgbọala n'ókè na ntukwasi-obi n'elu wireless links, LANs, onwe na ọha WANs, mobile, 3G / 4G na eriri optic netwọk.
858	Anyị na-ewepụtakwazi ihe nchọpụta sayensi na ya bụ ọnwa gara aga.
859	Anyị na-na na nnọọ obi ụtọ inyere gị aka ikpebi ihe kasị mma nhọrọ ma ọ bụ nhọrọ maka gị usoro, ya biko esi na aka.
860	Anyị niile arịala, ma ọ bụ mara onye na-arịa ọrịa akpọrọ ịba ahụ ọkụ.
861	Anyị nile agaghị na-eburu Buhari ọja dịkà dike ọgụ na mgba, ụfọdụ n’ime anyị nọ ihụ na anyị na-agwa “Eze”, “Eze nsị dị gị n’akwa!”
862	Anyị nile bụ ihe ekere eke kwesiri, ịdị nsọ ka miri.
863	Anyị nso nke nta Ụdị-lekọtara Pluggable (SFP) modul na-eweta ezi mgbanwe ndị KBC Ethernet mgba ọkụ nso site n'ikwe a mgba ọkụ mmiri n'ọdụ ụgbọ mmiri na-ahazi dị ka a na ọla kọpa ma ọ bụ eriri n'ọdụ ụgbọ mmiri.
864	Anyị nụ Ebola ugbu a, ụjọ agaghịzị atụ anyị ọzọ, maka na ọ nweela ọgwụ ka ya ike.
865	Anyị nụkwara na ịhe kachara mee E jiri hapụ Maazị Kanu bụ na ya onwe ya ejichaghị ahụ.
866	Anyị nụrụ na a ga-eli ozu ya taa, ma o wete aka n’ihe dịka elekere 11 nke ụtụtụ ala Nigeria.
867	Anyị nụrụ na EFCC dị njikere ịgba Soludo na ndị ọzọ ahụ akwụkwọ n’ụlọ-ikpe.
868	Anyị nụrụ na e gbuola mmadụ iri ano n’ise n’agha ahụ agbụrụ abụọ ndị a na-ebuso onwe ha.
869	Anyị nụrụ n’agbụrụ abụọ ndị a na-azọ ala.
870	Anyị nụrụ n’aka na-achị mba ahụ, bụ Faure Gnassingbe, ekpebigo iso azọ ọkwa na ntụli aka ahụ a na-akwado ime, na-agbanyeghị n’ọtụtụ ndị obodo ahụ achọghị ka ọ lọghachị n’ọchịchị.
871	Anyị nụrụ na ndị otu a tụrụ ogbunigwe abụọ a kwara n’ime ụgbọ ala na Beach View Café, ebe ndị mmadụ na-ezu ike.
872	Anyị nụrụ na ntụli aka ahụ na-aga siriri werere n’ọtụtụ ebe dị ịche ịche.
873	Anyị nụrụ na ọ ga-abụrịrị ihe gbasara ọrụ ngo ahụ Soludo nyere otu ụlọ-ọrụ si mba Australia maka ibipute akwụkwọ ego polima.
874	Anyị nụrụ na Shehu Garba azaghị ekwentị ya mgbe Buhari kpọrọ ya maka na ọnọghị nso, n’ihi nke a Buhari zigara ya ozi nke ekwentị.
875	Anyị nụrụ n’onye isi ala mba Sautu Afrịka ejirigo ọnụ ya kwupụte n’ọgụ ịkpa oke ahụ ndị mba ya na-ebusa ndị ọbịa ezighị ezi chaa chaa.
876	Anyị nụtara na, ka a mụchara ọkpụkpa ọkụ fireworks ahụ, ndị mmadụ malitere ịlaghachi be ha ebe elekere mbụ nke isi ụtụtụ.
877	Anyi nwere agugu ubochi 0 du mgbe afo na agwu.
878	Anyi nwere agugu ubochi 100 du mgbe afo na agwu.
879	Anyi nwere agugu ubochi 101 du mgbe afo na agwu.
880	Anyi nwere agugu ubochi 102 du mgbe afo na agwu.
881	Anyi nwere agugu ubochi 103 du mgbe afo na agwu.
882	Anyi nwere agugu ubochi 104 du mgbe afo na agwu.
883	Anyi nwere agugu ubochi 105 du mgbe afo na agwu.
884	Anyi nwere agugu ubochi 106 du mgbe afo na agwu.
885	Anyi nwere agugu ubochi 107 du mgbe afo na agwu.
886	Anyi nwere agugu ubochi 108 du mgbe afo na agwu.
887	Anyi nwere agugu ubochi 109 du mgbe afo na agwu.
888	Anyi nwere agugu ubochi 10 du mgbe afo na agwu.
889	Anyi nwere agugu ubochi 110 du mgbe afo na agwu.
890	Anyi nwere agugu ubochi 111 du mgbe afo na agwu.
891	Anyi nwere agugu ubochi 112 du mgbe afo na agwu.
892	Anyi nwere agugu ubochi 113 du mgbe afo na agwu.
893	Anyi nwere agugu ubochi 114 du mgbe afo na agwu.
894	Anyi nwere agugu ubochi 115 du mgbe afo na agwu.
895	Anyi nwere agugu ubochi 116 du mgbe afo na agwu.
896	Anyi nwere agugu ubochi 117 du mgbe afo na agwu.
897	Anyi nwere agugu ubochi 118 du mgbe afo na agwu.
898	Anyi nwere agugu ubochi 119 du mgbe afo na agwu.
899	Anyi nwere agugu ubochi 11 du mgbe afo na agwu.
900	Anyi nwere agugu ubochi 120 du mgbe afo na agwu.
901	Anyi nwere agugu ubochi 121 du mgbe afo na agwu.
902	Anyi nwere agugu ubochi 121 tupu mgbe afo na agwu.
903	Anyi nwere agugu ubochi 122 du mgbe afo na agwu.
904	Anyi nwere agugu ubochi 123 du mgbe afo na agwu.
905	Anyi nwere agugu ubochi 124 du mgbe afo na agwu.
906	Anyi nwere agugu ubochi 125 du mgbe afo na agwu.
907	Anyi nwere agugu ubochi 126 du mgbe afo na agwu.
908	Anyi nwere agugu ubochi 127 du mgbe afo na agwu.
909	Anyi nwere agugu ubochi 128 du mgbe afo na agwu.
910	Anyi nwere agugu ubochi 129 du mgbe afo na agwu.
911	Anyi nwere agugu ubochi 12 du mgbe afo na agwu.
912	Anyi nwere agugu ubochi 130 du mgbe afo na agwu.
913	Anyi nwere agugu ubochi 131 du mgbe afo na agwu.
914	Anyi nwere agugu ubochi 132 du mgbe afo na agwu.
915	Anyi nwere agugu ubochi 133 du mgbe afo na agwu.
916	Anyi nwere agugu ubochi 134 du mgbe afo na agwu.
917	Anyi nwere agugu ubochi 135 du mgbe afo na agwu.
918	Anyi nwere agugu ubochi 136 du mgbe afo na agwu.
919	Anyi nwere agugu ubochi 137 du mgbe afo na agwu.
920	Anyi nwere agugu ubochi 138 du mgbe afo na agwu.
921	Anyi nwere agugu ubochi 139 du mgbe afo na agwu.
922	Anyi nwere agugu ubochi 13 du mgbe afo na agwu.
923	Anyi nwere agugu ubochi 140 du mgbe afo na agwu.
924	Anyi nwere agugu ubochi 141 du mgbe afo na agwu.
925	Anyi nwere agugu ubochi 142 du mgbe afo na agwu.
926	Anyi nwere agugu ubochi 143 du mgbe afo na agwu.
927	Anyi nwere agugu ubochi 144 du mgbe afo na agwu.
928	Anyi nwere agugu ubochi 145 du mgbe afo na agwu.
929	Anyi nwere agugu ubochi 146 du mgbe afo na agwu.
930	Anyi nwere agugu ubochi 147 du mgbe afo na agwu.
931	Anyi nwere agugu ubochi 148 du mgbe afo na agwu.
932	Anyi nwere agugu ubochi 149 du mgbe afo na agwu.
933	Anyi nwere agugu ubochi 14 du mgbe afo na agwu.
934	Anyi nwere agugu ubochi 150 du mgbe afo na agwu.
935	Anyi nwere agugu ubochi 151 du mgbe afo na agwu.
936	Anyi nwere agugu ubochi 152 du mgbe afo na agwu.
937	Anyi nwere agugu ubochi 153 du mgbe afo na agwu.
938	Anyi nwere agugu ubochi 154 du mgbe afo na agwu.
939	Anyi nwere agugu ubochi 155 du mgbe afo na agwu.
940	Anyi nwere agugu ubochi 156 du mgbe afo na agwu.
941	Anyi nwere agugu ubochi 157 du mgbe afo na agwu.
942	Anyi nwere agugu ubochi 158 du mgbe afo na agwu.
943	Anyi nwere agugu ubochi 159 du mgbe afo na agwu.
944	Anyi nwere agugu ubochi 15 du mgbe afo na agwu.
945	Anyi nwere agugu ubochi 160 du mgbe afo na agwu.
946	Anyi nwere agugu ubochi 161 du mgbe afo na agwu.
947	Anyi nwere agugu ubochi 162 du mgbe afo na agwu.
948	Anyi nwere agugu ubochi 163 du mgbe afo na agwu.
949	Anyi nwere agugu ubochi 164 du mgbe afo na agwu.
950	Anyi nwere agugu ubochi 165 du mgbe afo na agwu.
951	Anyi nwere agugu ubochi 166 du mgbe afo na agwu.
952	Anyi nwere agugu ubochi 167 du mgbe afo na agwu.
953	Anyi nwere agugu ubochi 168 du mgbe afo na agwu.
954	Anyi nwere agugu ubochi 169 du mgbe afo na agwu.
955	Anyi nwere agugu ubochi 16 du mgbe afo na agwu.
956	Anyi nwere agugu ubochi 170 du mgbe afo na agwu.
957	Anyi nwere agugu ubochi 171 du mgbe afo na agwu.
958	Anyi nwere agugu ubochi 172 du mgbe afo na agwu.
959	Anyi nwere agugu ubochi 173 du mgbe afo na agwu.
960	Anyi nwere agugu ubochi 174 du mgbe afo na agwu.
961	Anyi nwere agugu ubochi 175 du mgbe afo na agwu.
962	Anyi nwere agugu ubochi 176 du mgbe afo na agwu.
963	Anyi nwere agugu ubochi 177 du mgbe afo na agwu.
964	Anyi nwere agugu ubochi 178 du mgbe afo na agwu.
965	Anyi nwere agugu ubochi 179 du mgbe afo na agwu.
966	Anyi nwere agugu ubochi 17 du mgbe afo na agwu.
967	Anyi nwere agugu ubochi 180 du mgbe afo na agwu.
968	Anyi nwere agugu ubochi 181 du mgbe afo na agwu.
969	Anyi nwere agugu ubochi 182 du mgbe afo na agwu.
970	Anyi nwere agugu ubochi 183 du mgbe afo na agwu.
971	Anyi nwere agugu ubochi 184 du mgbe afo na agwu.
972	Anyi nwere agugu ubochi 185 du mgbe afo na agwu.
973	Anyi nwere agugu ubochi 186 du mgbe afo na agwu.
974	Anyi nwere agugu ubochi 187 du mgbe afo na agwu.
975	Anyi nwere agugu ubochi 188 du mgbe afo na agwu.
976	Anyi nwere agugu ubochi 189 du mgbe afo na agwu.
977	Anyi nwere agugu ubochi 18 du mgbe afo na agwu.
978	Anyi nwere agugu ubochi 190 du mgbe afo na agwu.
979	Anyi nwere agugu ubochi 191 du mgbe afo na agwu.
980	Anyi nwere agugu ubochi 192 du mgbe afo na agwu.
981	Anyi nwere agugu ubochi 193 du mgbe afo na agwu.
982	Anyi nwere agugu ubochi 194 du mgbe afo na agwu.
983	Anyi nwere agugu ubochi 195 du mgbe afo na agwu.
984	Anyi nwere agugu ubochi 196 du mgbe afo na agwu.
985	Anyi nwere agugu ubochi 197 du mgbe afo na agwu.
986	Anyi nwere agugu ubochi 198 du mgbe afo na agwu.
987	Anyi nwere agugu ubochi 199 du mgbe afo na agwu.
988	Anyi nwere agugu ubochi 19 du mgbe afo na agwu.
989	Anyi nwere agugu ubochi 1 du mgbe afo na agwu.
990	Anyi nwere agugu ubochi 200 du mgbe afo na agwu.
991	Anyi nwere agugu ubochi 201 du mgbe afo na agwu.
992	Anyi nwere agugu ubochi 202 du mgbe afo na agwu.
993	Anyi nwere agugu ubochi 203 du mgbe afo na agwu.
994	Anyi nwere agugu ubochi 204 du mgbe afo na agwu.
995	Anyi nwere agugu ubochi 205 du mgbe afo na agwu.
996	Anyi nwere agugu ubochi 206 du mgbe afo na agwu.
997	Anyi nwere agugu ubochi 207 du mgbe afo na agwu.
998	Anyi nwere agugu ubochi 208 du mgbe afo na agwu.
999	Anyi nwere agugu ubochi 209 du mgbe afo na agwu.
1000	Anyi nwere agugu ubochi 20 du mgbe afo na agwu.
1001	Anyi nwere agugu ubochi 210 du mgbe afo na agwu.
1002	Anyi nwere agugu ubochi 211 du mgbe afo na agwu.
1003	Anyi nwere agugu ubochi 212 du afo na agwu.
1004	Anyi nwere agugu ubochi 212 du mgbe afo na agwu.
1005	Anyi nwere agugu ubochi 214 du mgbe afo na agwu.
1006	Anyi nwere agugu ubochi 215 du mgbe afo na agwu.
1007	Anyi nwere agugu ubochi 216 du mgbe afo na agwu.
1008	Anyi nwere agugu ubochi 217 du mgbe afo na agwu.
1009	Anyi nwere agugu ubochi 218 du mgbe afo na agwu.
1010	Anyi nwere agugu ubochi 219 du mgbe afo na agwu.
1011	Anyi nwere agugu ubochi 219 tupu afo na agwu.
1012	Anyi nwere agugu ubochi 21 du mgbe afo na agwu.
1013	Anyi nwere agugu ubochi 220 du mgbe afo na agwu.
1014	Anyi nwere agugu ubochi 220 tupu afo na agwu.
1015	Anyi nwere agugu ubochi 221 du mgbe afo na agwu.
1016	Anyi nwere agugu ubochi 221 tupu afo na agwu.
1017	Anyi nwere agugu ubochi 222 du mgbe afo na agwu.
1018	Anyi nwere agugu ubochi 222 tupu afo na agwu.
1019	Anyi nwere agugu ubochi 223 du mgbe afo na agwu.
1020	Anyi nwere agugu ubochi 223 tupu afo na agwu.
1021	Anyi nwere agugu ubochi 224 du mgbe afo na agwu.
1022	Anyi nwere agugu ubochi 224 tupu afo na agwu.
1023	Anyi nwere agugu ubochi 225 du mgbe afo na agwu.
1024	Anyi nwere agugu ubochi 225 tupu afo na agwu.
1025	Anyi nwere agugu ubochi 226 du mgbe afo na agwu.
1026	Anyi nwere agugu ubochi 227 du mgbe afo na agwu.
1027	Anyi nwere agugu ubochi 228 du mgbe afo na agwu.
1028	Anyi nwere agugu ubochi 229 du mgbe afo na agwu.
1029	Anyi nwere agugu ubochi 22 du mgbe afo na agwu.
1030	Anyi nwere agugu ubochi 230 du mgbe afo na agwu.
1031	Anyi nwere agugu ubochi 231 du mgbe afo na agwu.
1032	Anyi nwere agugu ubochi 232 du mgbe afo na agwu.
1033	Anyi nwere agugu ubochi 233 du mgbe afo na agwu.
1034	Anyi nwere agugu ubochi 234 du mgbe afo na agwu.
1035	Anyi nwere agugu ubochi 235 du mgbe afo na agwu.
1036	Anyi nwere agugu ubochi 236 du mgbe afo na agwu.
1037	Anyi nwere agugu ubochi 237 du mgbe afo na agwu.
1038	Anyi nwere agugu ubochi 238 du mgbe afo na agwu.
1039	Anyi nwere agugu ubochi 239 du mgbe afo na agwu.
1040	Anyi nwere agugu ubochi 23 du mgbe afo na agwu.
1041	Anyi nwere agugu ubochi 240 du mgbe afo na agwu.
1042	Anyi nwere agugu ubochi 241 du mgbe afo na agwu.
1043	Anyi nwere agugu ubochi 242 du mgbe afo na agwu.
1044	Anyi nwere agugu ubochi 243 du mgbe afo na agwu.
1045	Anyi nwere agugu ubochi 243 tupu afo na agwu.
1046	Anyi nwere agugu ubochi 244 du mgbe afo na agwu.
1047	Anyi nwere agugu ubochi 244 tupu afo na agwu.
1048	Anyi nwere agugu ubochi 245 du mgbe afo na agwu.
1049	Anyi nwere agugu ubochi 246 du mgbe afo na agwu.
1050	Anyi nwere agugu ubochi 247 du mgbe afo na agwu.
1051	Anyi nwere agugu ubochi 248 du mgbe afo na agwu.
1052	Anyi nwere agugu ubochi 249 du mgbe afo na agwu.
1053	Anyi nwere agugu ubochi 24 du mgbe afo na agwu.
1054	Anyi nwere agugu ubochi 250 du mgbe afo na agwu.
1055	Anyi nwere agugu ubochi 251 du mgbe afo na agwu.
1056	Anyi nwere agugu ubochi 252 du mgbe afo na agwu.
1057	Anyi nwere agugu ubochi 253 du mgbe afo na agwu.
1058	Anyi nwere agugu ubochi 254 du mgbe afo na agwu.
1059	Anyi nwere agugu ubochi 255 du mgbe afo na agwu.
1060	Anyi nwere agugu ubochi 256 du mgbe afo na agwu.
1061	Anyi nwere agugu ubochi 257 du mgbe afo na agwu.
1062	Anyi nwere agugu ubochi 258 du mgbe afo na agwu.
1063	Anyi nwere agugu ubochi 259 du mgbe afo na agwu.
1064	Anyi nwere agugu ubochi 25 du mgbe afo na agwu.
1065	Anyi nwere agugu ubochi 260 du mgbe afo na agwu.
1066	Anyi nwere agugu ubochi 261 du mgbe afo na agwu.
1067	Anyi nwere agugu ubochi 262 du mgbe afo na agwu.
1068	Anyi nwere agugu ubochi 263 du mgbe afo na agwu.
1069	Anyi nwere agugu ubochi 264 du mgbe afo na agwu.
1070	Anyi nwere agugu ubochi 265 du mgbe afo na agwu.
1071	Anyi nwere agugu ubochi 266 du mgbe afo na agwu.
1072	Anyi nwere agugu ubochi 267 du mgbe afo na agwu.
1073	Anyi nwere agugu ubochi 268 du mgbe afo na agwu.
1074	Anyi nwere agugu ubochi 269 du mgbe afo na agwu.
1075	Anyi nwere agugu ubochi 26 du mgbe afo na agwu.
1076	Anyi nwere agugu ubochi 270 du mgbe afo na agwu.
1077	Anyi nwere agugu ubochi 271 du mgbe afo na agwu.
1078	Anyi nwere agugu ubochi 272 du mgbe afo na agwu.
1079	Anyi nwere agugu ubochi 273 du mgbe afo na agwu.
1080	Anyi nwere agugu ubochi 274 du mgbe afo na agwu.
1081	Anyi nwere agugu ubochi 274 tupu afo na agwu.
1082	Anyi nwere agugu ubochi 275 du mgbe afo na agwu.
1083	Anyi nwere agugu ubochi 276 du mgbe afo na agwu.
1084	Anyi nwere agugu ubochi 277 du mgbe afo na agwu.
1085	Anyi nwere agugu ubochi 278 du mgbe afo na agwu.
1086	Anyi nwere agugu ubochi 279 du mgbe afo na agwu.
1087	Anyi nwere agugu ubochi 27 du mgbe afo na agwu.
1088	Anyi nwere agugu ubochi 280 du mgbe afo na agwu.
1089	Anyi nwere agugu ubochi 280 tupu afo nke agwu.
1090	Anyi nwere agugu ubochi 281 du mgbe afo na agwu.
1091	Anyi nwere agugu ubochi 281 tupu afo nke agwu.
1092	Anyi nwere agugu ubochi 282 du mgbe afo na agwu.
1093	Anyi nwere agugu ubochi 282 tupu afo nke agwu.
1094	Anyi nwere agugu ubochi 283 du mgbe afo na agwu.
1095	Anyi nwere agugu ubochi 283 tupu afo nke agwu.
1096	Anyi nwere agugu ubochi 284 du mgbe afo na agwu.
1097	Anyi nwere agugu ubochi 284 tupu afo nke agwu.
1098	Anyi nwere agugu ubochi 285 du mgbe afo na agwu.
1099	Anyi nwere agugu ubochi 285 tupu afo nke agwu.
1100	Anyi nwere agugu ubochi 286 du mgbe afo na agwu.
1101	Anyi nwere agugu ubochi 287 du mgbe afo na agwu.
1102	Anyi nwere agugu ubochi 288 du mgbe afo na agwu.
1103	Anyi nwere agugu ubochi 289 du mgbe afo na agwu.
1104	Anyi nwere agugu ubochi 28 du mgbe afo na agwu.
1105	Anyi nwere agugu ubochi 290 du mgbe afo na agwu.
1106	Anyi nwere agugu ubochi 291 du mgbe afo na agwu.
1107	Anyi nwere agugu ubochi 292 du mgbe afo na agwu.
1108	Anyi nwere agugu ubochi 293 du mgbe afo na agwu.
1109	Anyi nwere agugu ubochi 294 du mgbe afo na agwu.
1110	Anyi nwere agugu ubochi 295 du mgbe afo na agwu.
1111	Anyi nwere agugu ubochi 296 du mgbe afo na agwu.
1112	Anyi nwere agugu ubochi 297 du mgbe afo na agwu.
1113	Anyi nwere agugu ubochi 298 du mgbe afo na agwu.
1114	Anyi nwere agugu ubochi 299 du mgbe afo na agwu.
1115	Anyi nwere agugu ubochi 29 du mgbe afo na agwu.
1116	Anyi nwere agugu ubochi 2 du mgbe afo na agwu.
1117	Anyi nwere agugu ubochi 300 du mgbe afo na agwu.
1118	Anyi nwere agugu ubochi 301 du mgbe afo na agwu.
1119	Anyi nwere agugu ubochi 302 du mgbe afo na agwu.
"
Anyi nwere agugu ubochi 303 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 304 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 305 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 305 tupu afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 306 (307 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 306 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 306 du mgbe afo na agwu, bu 307 ma afo bu nke leap year.
Anyi nwere agugu ubochi 307 (308 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 307 du mgbe afo na agwu, bu 308 ma afo bu nke leap year.
Anyi nwere agugu ubochi 308 (309 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 309 (310 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 30 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 30 tupu mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 310 (311 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 311 (312 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 312 (313 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 313 (314 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 314 (315 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 314 du mgbe afo na agwu, bu 315 mgbe afo bu nke leap year.
Anyi nwere agugu ubochi 315 (316 mgbe afo bu nke leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 315 (316 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 316 (317 mgbe afo bu nke leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 316 (317 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 317 (318 mgbe afo bu nke leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 317 (318 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 318 (319 mgbe afo bu nke leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 318 (319 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 319 (320 mgbe afo bu nke leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 319 (320 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 31 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 320 (321 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 321 (322 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 322 (323 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 323 (324 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 324 (325 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 325 (326 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 326 (327 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 327 (328 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 328 (329 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 329 (330 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 32 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 330 (331 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 331 (332 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 332 (333 na afo ana-kpo leap year) tupu afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 332 (333 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 333 (334 na afo ana-kpo leap year) tupu afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 333 (334 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 334 (335 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 335 (336 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 336 (337 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 337 (338 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 338 (339 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 339 (340 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 33 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 340 (341 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 341 (342 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 342 (343 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 343 (344 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 344 (345 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 345 (346 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 346 (347 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 347 (348 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 348 (349 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 349 (350 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 34 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 350 (351 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 351 (352 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 352 (353 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 353 (354 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 354 (355 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 355 (356 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 356 (357 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 357 (358 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 358 (359 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 359 (360 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 35 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 360 (361 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 362 (363 na afo ana-kpo leap year) du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 364 (365 na afo ana-kpo leap year) tupu afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 36 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 37 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 38 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 39 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 3 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 40 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 41 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 42 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 43 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 44 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 45 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 46 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 47 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 48 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 49 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 4 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 4 tupu afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 50 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 51 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 52 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 53 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 54 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 55 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 56 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 57 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 58 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 59 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 5 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 60 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 60 tupu mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 61 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 62 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 63 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 64 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 65 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 66 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 67 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 68 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 69 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 6 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 70 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 71 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 72 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 73 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 74 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 75 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 76 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 77 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 78 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 79 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 7 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 80 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 81 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 82 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 83 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 84 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 85 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 86 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 87 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 88 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 89 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 8 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 90 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 91 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 92 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 93 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 94 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 95 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 96 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 97 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 98 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 99 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi 9 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi ruru 226 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi ruru 227 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi ruru 228 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi ruru 229 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi ruru 230 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi ruru 231 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi ruru 232 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi ruru 233 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi ruru 234 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere agugu ubochi ruru 308 du mgbe afo na agwu, bu 309 mgbe afo bu nke leap year.
Anyi nwere agugu ubochi ruru 309 du mgbe afo na agwu, bu 310 mgbe afo bu nke leap year.
Anyi nwere agugu ubochi ruru 310 du mgbe afo na agwu, bu 311 mgbe afo bu nke leap year.
Anyi nwere agugu ubochi ruru 311 du mgbe afo na agwu, bu 312 mgbe afo bu nke leap year.
Anyi nwere agugu ubochi ruru 312 du mgbe afo na agwu, bu 313 mgbe afo bu nke leap year.
Anyi nwere agugu ubochi ruru 313 du mgbe afo na agwu, bu 314 mgbe afo bu nke leap year.
Anyị nwere ike ịchọta usoro anyị ga-esi mee ka ụwa anyị a dị mma.
“Anyị nwere ike ịnyocha, ma n’enyochakwa ndị ji ọkwa gọọmenti ugbua na-emeghị ka ha mara.
Anyi nwere na onu agugu, ubochi ruru 152 tupu mgbe afo na agwu.
Anyị nwere ndị a: MC, DJ, “Event Decorators”, ndị na-agụ egwu ụdị ọbụla ị chọrọ ha, ndị ose foto na ihe nkiri(video), ị chọrọ ka mmemme gị gbaa na websaịtị?, ị chọrọ ka ọ pụta na akwụkwọ mgbasa ozi?, ndị na-esi nri.
Anyị nwere SFP ọdụ ụgbọ mmiri na anyị Ethernet switches na site n'ịhọrọ ihe kwesịrị ekwesị SFP modul, otu eletriki mmiri n'ọdụ ụgbọ mmiri na mgba ọkụ nwere ike jikọọ dị iche iche nke eriri - eg singlemode ma ọ bụ multimode.
Anyi nwere ubochi ruru 165 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere ubochi ruru 166 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere ubochi ruru 167 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere ubochi ruru 168 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere ubochi ruru 169 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere ubochi ruru 170 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere ubochi ruru 171 du mgbe afo na agwu.
Anyi nwere ubochi ruru 172 du mgbe afo na agwu.
Anyị nwere usoro nke ndakọrịta Eserese anyị downloads ngalaba, ma, biko kpọtụrụ anyị ma ọ bụrụ na ị na-ahụ ihe dị gị mkpa.
Anyị nwetere ozi na ndị ntọ ahụ na di nwanyị a amalitego ikpa nkata, mana anyị amabeghị ego ole ha si ya kwụọ maka igbapụta nwunye ya.
Anyị nwetere ozi na nke a bụ ihe ọghọm, n’ihi na otu ụgbọ elu ha luhapụrụ ogbunigwe ahụ n’akpasaghị anya.
Anyị pụrụ inye gị ihe ọbụla ị chọrọ mgbe ị chọrọ ya, ebumnobi anyị bụ ka anyị wepụrụ ndị mmadụ mgbakasị ahụ na-adị n’ikwado emume ọbụla ha na-eme, ma buru ya bụ mgbakasị ahụ, mee ya ka ọ bụrụ ofe nkupu.
Anyị tulechaa ya bụ akwụkwọ mmefu ego nke afọ a, anyị ga-ama na, “ka ọ dị be oke ka ọ dị be ọgịnị”.
Anyị were ihe anyị na-anụ maka ọrụ Obiano rụrụ na steeti anyị, onye nọ ote aka ga-eche na Anambra abụzi obere Yurop di n’Afrika, mana onye ahụ bịa nso, ọ ga-eji onyoko (microscope) nyogide tupu ọ hụ ihe gọọmenti rụrụ baara ọtụtụ mmadụ uru.
A nyụkọ amịrị ọnụ ọ gbọ ụfụfụ.
Ara e were chọọ ịgba mmadụ niile.
Arcos de Jalón bụ village no na South ala ana-kpo Soria.
Arctic Ocean Oke osimiri nke ana kpo Artic Ocean bu oke osimiri ntakiri e kere mgbe a kewasiri-ekewa Osimiri uwa n'ise.
Aremu gakwara n’ihu kwuo na Ọ bụ mpụ mere na ọtụtụ steeti enweghị ike ịkwụ ụgwọ ọnwa.
“Arsenic” jupụtara n’osikapa, ya kpatara eji akpọchu ya akpọchu, ma saa ya nke ọma tupu o banye ọnụ mmadụ.
Arthur Christopher Orme Plummer (13 Disemba 1929) bu onye Britain bu ọmẹka.
Asaa (7) bu otu onu agugu.
Asafa Powell C.D (múrú na Önwa iri na abụọ 23, 1982) bu onye Jamaikạ na gbá ósó ne mekarí ogologo meters 100. Ó jịrị ishi na uwà maka m 100 na oge 2005 nke Önwa ano rúrú Önwa isé na afọ 2008.
A saịtị nnyocha e mere na mgbe niile kwesịrị rụrụ ịghọta na gburugburu ebe obibi na gị usoro na-arụ ọrụ na.
A saịtị onyunyo usoro na a lọjistik center nso London Heathrow ọdụ chọrọ netwọk redundancy.
Asatọ (8) bu otu onu agugu.
Asia bu aha bekee ana-kpo obodo na ala ukwu nwere ndi China ma ndi India.
A sị gị wete ego, mara na ego gị na-akwado igwu mmiri.
Asị ha na-akwọ nwa na-azụ.
A sị m kwuo, m ga-asị na ọ bụ igbe a kpatara na ihe a na-ete ụmụnwanyị na-adị egwu.
Asị na ọ bụ ya bụ ejesịaọgwụ n'ihe gbasara iji mmiri n'obodo anyị niile.
Asị na onye ekoteghi, ọgọdọ ya ekotere ya.
A sị n’orima-anya bugideziri ya, o si n’ụlọ-elu dapụ were nwụọ.
Asịwo ga gwa KBC Networks n'elu ya inweta, mara ndị dị otú ahụ na-abịanụ na-ekwu, ọ ga-akwado nnọọ KBC Networks na-akwadebe a na-azara ọnụ.
Asịwo si zuo ma ọ bụ ikike nke KBC Networks 'ngwaahịa na-anọchi anya nabata KBC Networks' usoro na ọnọdụ dị ka e kwuru n'isiokwu a. Ndị a Standard Usoro na ọnọdụ mejupụtara dum nghọta nke ọzọ na supersede niile tupu nkwukọrịta n'etiti ndị ọzọ.
Asọmụmpi iko eze egwu bọọlụ a na-aga n’ihu ugbu a na mba Brazil.
Asụsụ anyị nọzi ọnọdụ ka nnukwu mmanwụ a na-akọ akụkọ maka ya mana onweghizi onye ma ije ya ugbu a. Odide na agụmagụ asụsụ Igbo nọzi ọnọdụ ka akụkọ ọ ga-abụ achọ ikọ, e were “MGBENWA” were bido ya.
Asụsụ bụ njirimara kachasị mkpa eji ama ebe onye si.
Asụsụ English bu asụsụ ha na su na Europe na ebe ozor di na Uwa.
Asụsụ Igbo abatara n’ama anyị nile ugbu a, site na “Intaneeti”, na nkwado www.odeniigbo.com www.odeniigbo.com ekwuọla na odide na agụmagụ asụsụ Igbo ga-ebilite n’ọnwụ ma bụrụkwa “kpum kpum gem gem”.
Asụsụ Igbobu ólú nke ha n' akpo n'ezigbo hanwa.
Asụsụ Igbo ga-adịrịrị, a hapụ isi aka agaghị agbanwu ufiom.
“asụsụ Igbo ga-adịrịrị” na “ebe asụsụ Igbo na-akpọtụ”.
Asụsụ Igbo ji ụdaume ya eme ire.
Asụsụ Igbo nwere mkpụrụokwu nke ha nwere mana o bụ n’asụsụ Haụsa ma o bụ Yoruba ka ha siri were webata ha n’asụsụ anyị.
Asụsụ mba dịkwara mba.
Asụsụ ndi Igbo bu olu nke ha na kwo n'ezigbo hawa.
Asụsụ ndị Igbo dịkwara ndị Igbo n’afọ 2013.
Asụsụ obodo bu mkpuru okwu ndi bekee ana-kpo olu ndi madu n'otu ala di ji kwu eku.
Asụsụ ọbụla na-ada site n’abụrụ na ebe onye na-asụ ya nọrọ mụta ya.
A taa ọnụ arụ, a bụrụ dike.
Atiku Abubakar bu onye wo.
Atọ (3) bu otu onu agugu.
A tọọrọ Asime na mmadụ abụọ ndị ọzọ.
A torola Oriaku Asime G.T. Sekibo Ndị Channels Television na-akọwa na ndị ntọ atọrọla Asime Sekibo, nwunye onye omebe iwu bụ Sinetọ George Thompson Sekibo.
A tụara ọmara ọ mara.
A tụbara anya na mgbe a ga-arụcha ya bụ ebe na mmadụ ruru narị abụọ na iri ise ga-enwe ọrụ ebe ahụ, ebe ihe karịrị puku abụọ ga-esi na ya na-aracha pịọm.
A tụgharịkwaala akwụkwụ a n'olu asụsụ iri ise.
Atụmatụ a abụghị mmanwụ e chere maka ya tata, bupụta egwu ya tata ma tipụta ya tata.
Atụmatụ a ga-esi were mefuo ego nke afọ gara aga meghere anya ọtụtụ ndị n’ihe anyị ga-ahụ na gọọmenti a. Nke afọ a bụ iji gosi anyị na ihe ọbụla anyị chọrọ ikwu ka anyị kwuo, ihe ha ma bụ na ego ga na-efeni elu elu.
Atụmatụ ha nyere gbakwara ukwu na-inapụ ndị otu Shiite ọtụtụ ike na ikpachi usoro ha si efe Chi nke ha.
Atụmatụ ndị CBN maka ya na-adakpu mmiri.
Atụmatụ nile gọọmenti Buhari wepụtara bụ nke eji e zuru ego n’akpa ndị mmadụ.
Atụmatụ ọhụrụ a bara uru n’oge a Onyeisi ala nyere ndị EFCC iwu ka ha nye ndị ọchịchị Amị nile nara ezumike nka ọrụ ọsọ ma nyocha ha nile ka ha mara n’aka ha abanyere n’ego na-efu efu ewetere ka e were zụta ngwa agha.
Atụmatụ ọhụrụ apụtakwara ugbu a, ka anyị na-ene anya ka anyị mara ihe oke na azụ dị na ngịga ga-eme.
Atụnye nkụ ọzọ na ya bụ ọkụ, o nwere ike ịgba ụlọ ọkụ.
A tuola Umar Farouk Abdulmutallab nga mkpuru oka Otu onye ọkaikpe na mba Amerịka atụọla nwa afọ ala Nigeria nga mkpụrụ.
A tụrụ anya na tupu ụbọchị tata agasịa, na ọ ga-abata n’ebe ụgbọelu na-ada dị na Kaduna, esizie ebe ahụ bubata ya Abuja.
A tụrụ azụ, a tụrụ anụ, ka ihe nile were na-adakanye.
Atụrụ hru nke a, tụpụ nkata ahụ gbalaga.
Atụrụ kwetere na o ga-enyere ya aka.
Australia bu ala ukwu no n'akpuru uwa.
Averroes si ómárí "bu ihe orürü hé jì a ma ihe di iche na ezíokwu na okwu ngò"; Richard Whately, "Ọbia, na Nká Í chéfụtá ihe"; na Frege, "Ọbia nílé nke gbasara íwú eziokwu nke dakotara na ihe níle".
Avery (2013) James LaRue Avery (27 Novemba 1945 31 Disemba 2013) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Azịza ha ga-abịa na ngwụsị ederede a. 1. Gwam gwam gwam ozu liri onwe ya?
Azịza ha ga-abịa na ngwụsị ederede a. Mba mba, m gaghị aza ha, onye mara ha ya za.
A zọtasịa ndụ, e debere ya ọnwụ, mmadụ ekwesịghị ịkpata akụ ga-edunye ya n’ili ya.
Azụ bụ kwa ndị mádu jikọrọ na ọbàrà.
Azụ ndi Jiorjia (na Yurop) Azụ bụ ummuna ndị madụ di madụ nsó, ha bụ kwa ọtụ ndi mádu di nà uch.
Babangida nwetere ishi oche Naigeria, si, hagi mee obodo ha nwe elections, e nweta onye gi bu onye president ala Naigeria.
Babatunde Raji Fashola bu onye ochichi Lagos State no na Nigeria.
Badu ná a gba 2004 MTV Video Music Awards Erica Abi Wright (múrú ya an Önwa abụọ 26, 1971), Erykah Badu búrú ihe madu ya na nke ofuma (/ˈɛrɨkə bɑːˈduː/ bu ọtụ ha si é kú ya), bu onye America na doté egwu, na onye né dozi egwu na oméka.
Balham bụ ebe ndị o nweghị ka ọ ha ha na-ebi na Inglandi.
Banks n'à bụ́ nà 2012 NME Awards Azealia Amanda Banks nke ha mụ̀rụ̀ na Ọ́nwá 5, 31, 1991, bu ónyé Amerika na gụ́ rapu, na bù̧ ábụ̀, n'èdékwá ókwú ábụ̀.
Banye ime Ọka ka ihụ ọwa mmiri e bidoro afọ abụọ were waba, we ruo ugbu a, awasịbeghị ha.
Barack Obama ekwuputego usoro ohuru a ga-esi na-enwe egbe n'Amerika Onye isi ala mba Amerịka, Barack Obama, ekwuputego usoro ọhụru a ga-esi na-ahụ maka ibu egbe na mba ahụ.
Barack Obama malitere agba nke mbụ ọchịchị ya n’ụdị oge a n’afọ 2009, ka o meriri ogbo ya bụ John McCain, onye jiri aha ndị Rịpọblikan zọ ọkwa onye isi ala n'afọ 2008.
Barack Obama meriri Romney n’ụdị Romney na ndị Rịpọblịkan na-atụwaha anya, mgbe ndị Amerịka mere ntụli-aka ozuru ọha, n’abalị 6 nke ọnwa Nọvemba afọ 2012.
Barack Obama, onye isi ala Amerika kwadoro alum..
Barack Obama, onye isi ala Amerika kwadoro alum di nwoke na nwoke Alụm di na nwanyị bụ otu n’ime ihe ndị na-ekewa ndị Amerịka.
Baraona bụ village no na South ala ana-kpo Soria.
Barbados bu obodo nor na mmiri di na Antilles Ntà.
Bà Rịa bụ ama ukwu nor na étíti ala ana-kpo Ba Ria-Vung Tau, Vietnam.
Bà Rịa bu no na ala kpo kpo no bu ala no kpo kpu " achicha "
Barker (2011) Robert William "Bob" Barker (12 Disemba 1923 ) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Bekee bu otu ana-kpo ndi English ma ndi ocha ozo nile.
Bekee onye Amerika, Fransi, Rọchia, Briten na-ada iche iche.
Beyoncé Knowles bu onye Amerikạ nwayị na bụ abụ.
Bịafra bụla obodo ndï Ìgbo, nke pụtara ìhìe n'afọ 1967.
Biafra n'ime Afrịka Biafra Ọkọlọtọ nke Biafra Bịafra bụla obodo ndï Ìgbo, nke pụtara ìhìe n'afọ 1967.
Bịa zie hụrụ ebe dimkpa na ebe akwa.
Bido mgbe ahụrụ ya bụ ego, atụọla ihe karịrị mmadụ ise aka na ego ahụ bụ nke ha.
Bido n’afọ na-abịanụ, ndị dibịa bekee na-achọ ndị kara nka ruru puku atọ, nwere ọrịa dị iche iche, ọrịa obi, ọrịa shuga, “cancer”.
Bido na mgbe gọọmenti Buhari bara n’ọchịchị ego a na-ewepụta a ga-eji rụọ ọrụ n’afọ maka ụlọọrụ mgbasa ozi ya, nke onye asị ama ama bụ Lai Mohammed bụ onyeisi ya, na-akarị ego a na-ewepụta maka agụmakwụkwọ na nke ahụikē.
Bido na mgbe nke Abacha ruo ugbu a, o naghị ekwe ya anọkwata mgbe ndị ọchịchị na-eme omume ka a ga-asị na ọbụghị mmadụ ka ha na-achị.
Bido n’onu onye ahụ gbadaba, o nweghizi akụkụ ahụ na-enwete mmetụta ọbụla.
Bido n’ụbọchị ahụ, Eze kpọbatara ya n’ụlọ ya.
Bieber afor 2012 Justin Drew Bieber (mù yá na Önwa ató 1, 1994) bu onye Canada na bu abu pop-R&B.
Biko ajụọ m ọzọ, agwọ, Obiano na Rochas bata n’ụlọ gị kedu onye i ga-ebu ụzọ were kugbuo?
Biko ịkpọ anyị maka zones 0 na 6 Ndị a ngwa iwu nwere ugbu a dị na North na Latin America.
Biko inwe na aka anyị oru nkwado otu maka ndụmọdụ na nduzi banyere kasị mma nnyefe usoro gị akpan akpan saịtị tupu iwu.
Biko ka anyị leba anya na ndụmụọdụ Mazị Mbediọgụ, dịka o kwuru na ebe onye ọsọ ruru ka onye ije na kwa eru.
Biko ka anyị marakwa na anyị anaghị atụnyere paụns na Naịrà anyị, Naịrà anyị ka bụ agbịrịgbọ akwụ nyere paụns dapịara adapịa.
Biko ka onye-isi edemede a wepu isi okwu a.
Biko kpọtụrụ anyị maka ihe enyemaka na ndụmọdụ banyere gị particluar usoro.
Biko kpọtụrụ gị KBC nnọchiteanya ndị ọzọ.
Biko kpọtụrụ KBC Networks na ajụjụ ma ọ bụ nsogbu, dị ka ihe kwesịrị ekwesị - (888) 366-4276 ma ọ bụ ">.
Biko mara: Omenala iwu, gụnyere ma na ọnweghị oke na ASFOM, EBUS, 10 Bit Video bụ Non-Returnable.
Biko mee ka onyinye.
Bikonụ kedu ihe ụlọọrụ a na-arụ, kedu ego olee o ga-enyenwu n’ọdịnihu.
Biko Obianọ, Rochas na agwọ bata n’ụlọ m, i marala onye m ga-eji okpiri were kugbuo jaja.
Biko onye akwụkwana ụdọ, makana Buhari bịara abịa, ọ ga-ala ala.
Biko rụtụ aka na kit nhọrọ map maka kwesịrị ekwesị mpaghara.
Bill Kochevar bụ mmadụ nke mbụ e jiri were nwalee nchọpụta ọhụrụ a. Site n’ihe nke e tinyere ya n’isi, echiche maka iwegharị aka ya bata ya n’isi, ihe ngwa ọrụ teknụzụ arụrụ n’aka ya, na-enyere ya aka emegharị ya bụ aka ya.
Binta Nyako nyere Nnamdi Kanu iwu ka Ọ ghara ịza ndị nta akụkọ ajụjụ ọnụ, ma ọ bụ isonye n’ọgbakọ ọbụna ịhe karịrị mmadụ iri nọ na ya.
Bírí na Spain nke íchiè nke 16, akíkó nke kowàrà ákíkó nke ótu okoro onye England nke jéré ótù úlọ ézè nke nsọ Í tu akíkó gbasara otu nwanne ya nwanyi shi nwü.
Björk Guðmundsdóttir (21 Novemba 1965), márá kà Björk, bụ onye Aisland na kwu egwu ne de ábụ.
Boko Haram bụ nsị, o dịghị onye o dapụtara n’ike ya, mma n’akwa, o dịghịkwa ndị nọ n’akụkụ mma n’ikuku.
Boko Haram ekwuona na o bu hanwa gburu mmadu 22 na Steeti Plateau Ndị Channels Television na-ekwu na ndị otu Boko Haram ekwuona na ọ bụ hanwa tụrụ ogbunigwe ahụ gburu mmadụ 22 na Steeti Plateau n’ụbọchị Sọndee.
Boko Haram nke Naijiria bụkwu ngalaba ha na Naijiria.
Brando bukwárá onye né gbá na uzor maka ihe, nke di ukwu bu American Civil Rights na American Indian Movements.
Brando bu onye merírírí na ómeka.
Brandy Brandy bu onye Amerika nwayi na bu abu.
Brandy bu onye Amerika nwayi na bu abu.
Braun si ka Bieber na Usher hü na Atlanta, Georgia na mgbe óge gáfèrè Bieber bàtàrà orürü Raymond Braun Media Group (RBMG), nke Braun na Usher, na akwukwo I bu abu nke Island Record ne L.A. Reid nyèrè.
Brazil bu ala no n'ime obodo ukwu adi-kpo South Amerika.
Bridget Kelley ekwuona na Gọvanọ Chris Christie mara maka brijigeti Otu nwanyị onye rụrụ Gọvanọ Chris Christie ọrụ dịka onye aka mbụ ya na Steeti New Jersey agwana ndị ọkaịkwe na Gọvanọ Christie mara ịhe banyere brijigeti.
Bridget Kelley ekwuona na Gọvanọ Chris Christie mara maka brijigeti Photo a si n'aka ndi politico.com Otu nwanyị onye rụrụ Gọvanọ Chris Christie ọrụ dịka onye aka mbụ ya na Steeti New Jersey agwana ndị ọkaịkwe na Gọvanọ Christie mara ịhe bany..
Brijigeti bụ aha E jiri mara arụ ahụ mere n’obodo Fort Lee na New Jersey, site n’abalị 9 ruo abalị 13 nke ọnwa septemba afọ 2013.
Bruce Hubbard (1952 – 1991) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Bryan Cranston (2013) Byran Lee Cranston (7 Maachị 1956) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Buhari abịabeghị ya ugboro abụọ ugbu a, Osibanjo na-anọchi anya ya.
Buhari ga-esonyekwa na mmalite ọgbakọ ahụ.
Buhari ga-esonyekwara ọgbakọ ndị isi ala mba Afrịka marịa ụbụbọ gbasara mgbanwe ihu elu igwe.
Buhari gwara onye aka mbụ ya bụ Mallam Abba Kyari ka ọ kwụọ ndị ụlọ ọgwụ ahụ ụgwọ ha jiri gwọ otu nwata nwanyị.
Buhari hapụrụ Naịjiria n’ụbọchị Tọzdee jewe mba ofesi, ebe o kwesiri inwe nzukọ.
Buhari jere na ngalaba ụlọ ọgwụ ala Naịjirịa ebe a na-agwọ ndị ịhe ike mere, bụ nke a kpọrọ Trauma Centre of the National Hospital na bekee maka ilete ndị ahụ ịhe mberede metụtara na Nyanya yana Kuje.
Buhari kpọrọ oku a na London, mgbe ọ na-agwa ụwa okwu na Chatham House.
Buhari kwere ha nkwa na gọọmenti ala Naịjirịa ga-akwụrụ ha ụgwọ ọgwụgwọ ha.
Buhari kwesikwara ịgwa ọha n’eze okwu na Royal Institute of International Affairs, nke dị na Chatam House na London.
Buhari kwukwere sị obi mapụrụ ya mgbe ya natara ozi maka ọnwụ ndi soja ahụ.
Buhari na mbụ na-achịgharị eze, ka nwata nwetere ihe o na-asara ụsa kemgbe.
Buhari na ndị isi ọchịchị mba Briten kwesiri inwe nzukọ.
Buhari n’onwe ha dị nkwadobe ịnọ ganye na o nwere onwe ya, mana ndị ime mkpuke ya achọghị.
Buhari n’onwe ya mere ka onye ihe gbasara ndị Naijiria emetụghị chacha, makana kemgbe ọ pụrụ, o kwubeghi okwu metụtara ndị Naijiria, nanị ndị ọchịchị obodo ka ọ na-akpọ.
Bu ihe órí mkpuru, o bu órí nké di mkpà na obodo ndi madu di ichie di ka nke ndi owuwa, Nleda Asia na ndi Etítì Owuwa, Latin America na Indies nke Odida.
Bukola Saraki ewubela amụma ịnye ndị ntorobịa ọrụ Written by Voice of Nigeria Onye isi ụlọ nzụkọ sinet, Bukola Saraki, ewubego amụma O ji enyere ndị ntorobịa aka, ma kwe nkwa ịnye mmadụ puku iri anọ ọrụ na nke onwe ya.
Bú rú na etemete mmiri bu ezígbóté etemete, o nwéghi isi ma ogwugwu.
Búrú obodo ndi Spain wẹrẹ ha kpọrọ Santiago, mgbe ogẹ gáfèrè o dafụrụ áká ha, da na ime ochíchí ndi Britain aha ya wuzi 'Jamaica'.
Burutai nọkwaziri na ya bụ nzukọ gwa ha na ya onwe ya ekwuwapụtara akụ ya nile, na ndị “Code of Conduct Bureau”, ji akwụkwọ ebe ha dị.
Business data, na ego ozi, ọgụgụ isi na nche ozi - si ego counter-ụjọ, anyị na netwọk na-ebu data na bụ oké egwu ọchịchị, ulo oru na ndị mmadụ n'otu n'otu.
Bu ụzọ oge ya na Pelco, Frank nwekwara ndú ọrụ na Crockett International, Bocom Group, na bụ Vice Prọfesọ na China University of Mining & Technology, ebe o nyochara video nnyefe n'elu eriri.
Cà Mau bụ ama ukwu nor na étíti ala ana-kpo Cà Mau, Vietnam.
Carl Reiner (2011) Carl Reiner (20 Maachị 1922) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Casey Kasem (1989) Casey Kasem (Kemal Amin Kasem; April 27, 1932 – June 15, 2014) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Center for Global Nonkilling, 2002; 3rd ed. 2009, page 1. N’egbenyeghị na ndị Ọkammụta na-ewebata ya bu okwu iji gosipụta ogbugbu ụmụ mmadụ, oge ufọdụ kwa a na-ejikwa ya atụnyere ogbugbu a na-egbu ụmụanụmanụ na ihe ndi ọzọ nwere ndụ.
Center for Global Nonkilling, 2002; 3rd ed. 2009, page 40. Ọzọ kwa, site na nchọpụta metụtara ihe e gwupụtara n’ala, a matara site na ntọala omenaala ndị mmadụ na ndị egburula di nwantakirịị.
Chad na Cameroon no kwa n'aka-nri ya.
Chai, egbe e burule nwa ọkụkọ n’iru nne ya!
Chaị, egbe eburule nwa ọkụkọ n’iru nne ya!
Chaị, gịnị kpatara ihe ọma ji naghị ekwe ka ejide ya n’aka?
Chaị Ikechukwu, ọ bụ otu a ka ị jiri bịa njem gị n’ụwa?
Chaị, onye ga-asị na Chinụa Achebe kwujọrọ ya?
Chai, onye wetara mma e jiri gbue agụ?
Chamberlain in (1983) George Richard Chamberlain (31 Maachị 1934) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Charles Babbage) bu onye mbu choputara oke igwe ozi a. Amuru ya na aho 1810, onwuo na aho 1871 n`ala Inglandi.
Charles Bronson (1987) Charles Dennis Buchinsky (3 Novemba 1921 30 Ọgọọst 2003) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Charlie Chaplin Charles Spencer "Charlie" Chaplin (1889 25 Disemba 1977) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Cheiii!, ụdị mkpù akwa Ngwere tiri, nwanyị na-amụ nwa etibeghi ya.
Cheta ihe nkuzi izuụka gara aga maka etu esi akpọpụta mkpụrụ okwu Igbo.
Chetakwa ihe mba Jamani mere mba Frans n’agha mba ụwa nke abụọ.
Chetakwanụ na mmadụ ekwesịghị ifu n’afọ ihe ya furu!
Cheta maka akụkọ m kọrọ ụnụ maka nwa ọhụrụ amụrụ bu ụdị apa nile Jeeso bu mgbe ọ nọ n’ukwu obe?
Chịa ọchị adịghị mma, ma bewe ebewe adịghị mma.
Chidimma Nwabueze. April 19th, 2017 O nwere ihe na-eri m nri n’ahụ oge ụfọdụ.
Chidoka kpọrọ ndị isi ọlụ, ndị ọ bụ ọlụ ha ịkenye ọlụ ngo, ka ha tinye anya n’ọlụ ndị kachasị mkpa, tụmadị ọlụ ndị ahụ a na-akwadozi ịrụtọpụ arụtọpụ.
Chidoka kwụrụ n’ọ bụ ịhe nwute na gọọmenti etinyeghị anya na ngalaba ahụ kemgbe afọ ole n’ole.
Chi ejirila ehihie wee jie, Eze nyere iwu ka onye ọbụla ga chọwa ya bụ ọla.
Chi foro ụmụ Enwe eruo na nke Agụ.
Chi m oo,Agụ kara iji ike ya nyere anyị aka maka atụmatụ anyị a”.
Chineke ekwekwana ka e megbuo anyị ma ọ bụ napụ anyị asụsụ anyị.
Chineke, ụmụ Gị, ụmụ Igbo nọkwa Gị n’aka Igwe bụ ike.
Chineke, ụmụ Gị, ụmụ Igbo nọkwa Gị n’aka ooooo.
Chin Si Huang bu onye caiser China.
Chinụa Achebe bụ onye Igbo.
Chinua Achebe Chinụa Achebe (site n'aha a gụrụ ya Albert Chinụalụmọgụ Achebe) bụ onye Igbo a mụrụ n'ụbọchị nke iri na isii n'ọnwa Novemba n'afọ 1930 n'obodo Ogidi nke dị n'ala Naịjiria.
Chinụa Achebe gara ụlọakwụkwọ nta nke ndị uka, gakwaa Government College n'Umuahia.
Chinụa Achebe rụkwara ọrụ onye diplomat n'ọchịchị nke Biafra site na 1967.
Chi-ojoo emegooro mmadu 60 n’Abijan Ọnwụ ike egbuona ihe ruru mmadụ 60 n’obodo Abijan na mba Kotovua.
Chris, biko unu ebekwala akwa ka ndị na-enweghị okwukwe na olileanya.
Chris Olukolade kwuru na ndị agha ala Nigeria lụsiri ọgụ ike.
Chris Pine Chris Pine bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Christiane jụkwara Jonathan maka ndị minista ala Nigeria na-ezugbe Nigeria n’oshi.
Christiane jụrụ Jonathan maka nkwa o kwere n’afọ atọ gara aga, na-asị na gọọmenti ga-agba mbọ maka ime ka ọkụ latrik na-adị mgbe niile.
Christianity bu ihe ana-kpo ekpere chi Jesus Christ bidoro.
Christopher Columbus gùrù àlà mmiri nke shí ubochi o hùrù ya, Sundai (Dominica na asụsụ Latin), Önwa iri na otụ 3, 1493.
Chukwu ajụkwa ya, “kama ọ kwa m gwara gị, esila ọhịa màọbụ ụzọ were bịa?”
Chukwu akpọọ n’ubu, jụọ Mbe sị, “mmadụ a na-ebu ala ebu, ọ bụ ibu?”
Chukwu bara n’ime ụlọ ya pụta, sị mbe, “nwa m biko o nwere ozi m chọrọ ka i jere m”.
Chukwu bụ onye mere he nile (chi- n'eke).
Chukwu dị mma, ụmụ Chukwu nile dịkwa mma.
Chukwuemeka Ezeife, onye nke chiburu Anambra steeti, so na otu onye welitere isi na Naijiria, na-anaghị ekpuchi nkata n’isi were agwa eze okwu.
Chukwuemeka Odumegwu Ojukwu bụ onye na achi ndi ọwụwa anyawu Naigeria n'oge ahu, wéré juọ enyem-aka maka igbochi ogbugbu nke ndi Ígbo nọ na ala ndi Hausa, kama ndi n'achi ala anyi egeghi ya ntị.
Chukwuemeka Odumegwu Ojukwu bu onye wo.
Chukwuemeka Odumegwu Ojukwụ, Ikemba Nnewi, onye amụrụ n'afọ (4.11.1933) bụ onye ndụ Bịafra sịte n'afọ (1967–1970).
Chukwu jụrụ Mbe, “ọ kwa m gwara gị ka mmanya ahụ ghara iju eju ma ghara ịdị ugwu?”
Chukwu kpọọ n’ubu maka n’ihe onye ma ka ibe ya ma.
Chukwu kwere n’isi were sị na taata bụ taata, onye gbaa ọsọ, ka ukwu kwaa ya!
Chukwu lesịa mbe were sị ya, “nwoke m, ọ na ịdịghị anụ ihe?
Chukwu maara ihe mere Ikechukwu ebe unu mụrụ ya kpọọ ya Ikechukwu!
Chukwu ma ihe merenụ!
Chukwu mee amara ka nke a ruo ọtụtụ aka maka na ndị ọ ga-azọ ndụ karịrị akarị.
Chukwu mee amara ka nyocha ha ga ngwa ngwa maka na ụmụaka na-anwụ n’agụụ n’obodo ahụ kwa ụbọchị.
Chukwu nọrọ ebe ọ nọ were nụ ihe nke a, were tikpuo Mbe nnukwu mkpù dara ka egbiigwe, jụọ Mbe si, “nwoke a na-amụ nwa?
Chukwu Ụmụ-Igbo chebere anyị ya nche, mgbe nile!
Cisse, onye nke dị afọ 38 ugbu a, ga-ewere ọkwa site n’aka nwoke onye mba Frans..
Cisse, onye nke dị afọ 38 ugbu a, ga-ewere ọkwa site n’aka nwoke onye mba Frans, Alain Giresse, onye oge ya bịara n’isi njedebe n’ọnwa Jenụwarị, mgbe mba Senegal na-achịtaghị aja ọ bụna n’asọmụmpi iko mba Afrịka nke a zọrọ na mba Ikwetọrial Gini.
Classical Mechanics buru otu physics nke ezi ya bidoputara na oge ochie.
Classical mechanics nwere ike nzugutara i zuguta otu ije kpapando na planets lue oke nke obele di ka ugbo ana na football, mana na oke nine putasi ya otu anwa, o zughi ezu.
Clive Robert Benjamin Dunn (9 Jenụwarị 1920 6 Novemba 2012) bu onye Britain bu ọmẹka.
Conrad Bain (1975) Conrad Stafford Bain (1923-2013) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Conservatism bu echiche e kweghi he changye (mee otu ozo), mana mgbe ndi uwa nile di mee change.
Coordinated Universal Time na bekee, (UTC), bu otu adi-iji amata ihe oge bu n'elu uwa nile.
Corbin Bleu, Flórídạ 2007 Corbin Bleu Reivers (mù yá na 21 Febrụwarị 1989 na Brooklyn, nor na Nú Yọk ime ọbọdọ Amerikạ) bu onye Amerikạ na bu abu pop-R&B.
Coupé Décalé bu otu egwu nke ukwu na madu na gbá nkwà shí Cote d'Ivoire na ndi Ivorie di na mba ébé Paris, France.
Daalụnụ ka ọ dịbakwa n’izu ọzọ.
Dammam (الدمام Ad Dammām) bu ama ukwu nor na ama Eastern Province ime obodo Saudi Arabia.
DANA Air amalitego imekwa njem ozo na Nigeria Ka o mechara ọnwa asatọ otu ụgbọ-elu ha kpọkasịrị na Iju-Ishaga, were gbuo mmadụ 160 na Lagos, ndị Dana Air amalitekwana ime njem ọzọ n’ala Nigeria.
Da Nang bụ ama ukwu nor na étíti ala ana-kpo Nam Trung Bo, Vietnam.
Da Nang bu no na ala kpo kpo no bu ala no kpo kpu " achicha "
Daniel Amokachi enwetego ọrụ dịka onye ọzụzụ JS Hercules nke Finland Onye ala Naịjirịa ụwa jiri egwu bọọlụ ụkwụ mara, bụ Daniel Amokachi, enwetego ọrụ dịka onye ọzụzụ otu egwuregwu bọọlụ a kpọrọ JS Hercules nke mba Finland.
Daniel Day-Lewis (2007) Daniel Michael Blake Day-Lewis (29 Eprel 1957) bu onye Britain bu ọmẹka.
Daniel nara otu onye n’ezinụlọ ya ego ka o were ga njem.
David Letterman (2012) David Michael Letterman (12 Eprel 1947-) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
David Pichosky, dị afọ 71, na ori-akụ y..
David Pichosky, dị afọ 71, na ori-akụ ya, Rochelle Wise, afọ 66, nwụrụ n’ụlọ ha na Hallandale, obere obodo dị n’ekiti Miami na Fort Lauderdale.
December 28th, 2016 Ọ ga-abụ afọ gwụba, ọtụtụ n’ime anyị na-eme nyocha ime mmụọ, iji achọpụta ihe mere na ndụ anyị n’afọ, nke gara nke ọma na ndị wechighara aka elekere azụ.
December 29th, 2015 Ihe omụmụ nke abụọ: Ụdaume na Ndàkọrịtà Ụdaume Igbo, ihe gbasara ya.
December 29th, 2015 Lasa Fiva abatara Anambra Steeti: Otu onye anwụọla mmadụ iri isii na ise ka a na-enyocha ugbu a Mazi Alokwem, Michael C..
December 29th, 2015 Nkata akpara akpa isi ka-eji egbu ya.
December 29th, 2015 Okwu Mbido Na Nnọọ Maka Ọkọrọtọ a Michael Alokwem.
December 29th, 2016 Ndị amị nwere nnukwu añụrị nwanne ụnyaahụ, nke a bụ maka na ha kwuru na ha etipịara ndị Boko Haram nile nọ n’ọhịa Sambisa.
December 29th, 2016 Ụnyaahụ ahụ ka e nwudere otu onye n’ime ndị agha iwe nke Naija Delta, ndị nke ndị uwe ojii mere ka anyị mara na ọ bụ otu akwa mmiri kacha na steeti Legos ka ha kwadoro igbari.
December 30th, 2016 Ọtụtụ na-ekwu na ọgụ mba ụwa dum nke atọ(WWIII) nwere ike ibido site na nghọtahie dị n’etiti mba Amerịkà na Rọshịa.
December 31st, 2016 Ka m jụkwa, kedu ihe pụrụ iche Obianọ rụgolu n’Anambra Steeti?
December 31st, 2016 Lasa Fiva abatara Anambra Steeti: Otu onye anwụọla mmadụ iri isii na ise ka a na-enyocha ugbu a Mazi Alokwem, Michael C..
December 31st, 2016 Mgbe m tetere ụra o nwere otu okwu bekee dị m n’isi, nke ahụ bụ maka Emperọ Nero nke Rom, onye a sị na ọ na-akpọ ụbọakwara mgbe Rom na-agba ọkụ.
December 31st, 2016 Na nkuzi anyị gara aga, anyị mere nkuzi maka “na”, nke a bụ mkpụrụokwu ọtụtụ amaghị ụzọ na usoro esi ede ya n’asụsụ Igbo.
December 31st, 2016 Nke a bụ ihe Odeniigbo ga na-eme kwa ọnwa ma Chukwu kwado.
December 31st, 2016 Ọtụtụ na-ekwu na ọgụ mba ụwa dum nke atọ(WWIII) nwere ike ibido site na nghọtahie dị n’etiti mba Amerịkà na Rọshịa.
December 5th, 2016 Lasa Fiva abatara Anambra Steeti: Otu onye anwụọla mmadụ iri isii na ise ka a na-enyocha ugbu a Mazi Alokwem, Michael C..
December 5th, 2016 Oke ọchịchọ juziri ebe nile ugbu a. Ọtụtụ nọzi na ọ chaa si bute, ọ chaghị si bute.
December bu kwaa onwa no na azu dị mee kpochie afo nile.
'Detroit bu ama ukwu nke kachárá ukwu na Michigan na o bu ochié Nkeji obodo Wayne.
Detroit bu nnukwu ama ukwu di na Oshimmírí Detroit, ime ama Etitiodidanayanwu nke Njikota Obodo.
Diạlạ Jamaikạ bu ndi Taíno ndi na su asụsụ Arawak, ha gùrù obodo ha Xaymaca, wuru "Alạ nkú na mmirị", ma o bu "Alạ mmirị jụrụ".
Dibịa ahụ nyere ya mkpụrụ akị asaa, gwa ya na ya ndị nwunye dịnọkọ, na ha tie ya bụ akị, tufuo akị ma taa ichere akị.
Dibịa gwọrọ ọzọ, mana ọ bụ ọzọ gburu dibịa.
Dịka agwa ndị e nwe enwe ha na-emechasị ihe ọga chọrọ, tupu ha nwee ohere ime ihe nke dị ha mkpa.
Dị ka a na-achị nke isi mkpịsị aka, ma ọ bụrụ na i nwere ike ụgbọala a abụọ-decker ụgbọ ala (albeit ihe atụ onye ahụ nwere ike ofufe) n'etiti abụọ ebe enweghị izute ọ bụla obstructions, mgbe ahụ, wireless nnyefe n'etiti ha ga-ekwe omume.
Dịka a na-ewere otu ogbe ọka na-atụpụ nanị otu mkpụrụ ọka nay a kwa afọ, nga mkpụrụ ọka bụ nga ebighi ebi, nke onye a tụrụ ya ga-anọgide n’ime ya were ruo n’ụbọchị ọnwụ ya.
Dịka anyị si eme na mbụ, anyị ga-akọ maka ihe ise mere na mba ụwa, nke gbasara ndọrọ ndọrọ ọchịchị obodo, nchọpụta sayensi na ihe egwu ndị ọzọ mere n’ụwa nke nwere ike imetụta obodo ọzọ ihe ndị ahụ na-emeghị.
Dịka anyị si kwuo na mbido, bido n’agba ochie ka anyị hụbara igbu ntụ nke ndị Juu.
Dịkà anyị siri kwuo, nzu bụ ọjị izizi a na-enye onye ọbịà.
Dịkà anyị siri mara emume a bụ nke eji enye Chukwu ekele maka ihe ọma o mere site ime ka Ji etinyere n’ala mepụta ihe a ga-eri n’afọ.
Dị ka anyị siri were mara ọhịa ahụ bụ isi oche ha, ebe ahụ ka ha bi ma nwee agba.
Dị ka chi si kee ya, ụbụrụ na nghọta mmadụ na-agbada mgbe onye ahụ na-aka nka.
Dí ka enwè nke íshí íshí, madu di ónór na òrà nke ná kpátá madu ndi ọzór.
Dịka Eze siri kpọọ Mkpọrọmasị asị, o nweghị ego ọbụla o nyere ya ka o were sie ihe ọbụla.
Dịka ịgwa gị na ọ bụ ihe rụrụ arụ iji ego ezutere n’ohi enye Chukwu dịka ndị ọchịchị anyị si eme.
Dika ndena, ndi ekpere chi Jesus - ndi Christians - nwere aha ha ji a mata ulo uka wo.
Dịka n'ihe gbasara ikọ ugbo, ọ bụ na ha enweghị ike ịchọpụta ka ha ga-esi na-agha mmiri were mee ka ndị mmadụ na-akọ nri n'ọkọchị dịka etu ndị bekee siri eji ihe nke ha kpọrọ “irrigation”.
Dịka ọ dị ugbu a, mba ụwa ahụgodu ya bụ ọrịa na ya ruru iri abụọ na otu.
Dika onu ogu afo 2007 siri kowa, ndi Awusa weresia, ndi Yoruba ewere, tupu o ruo ndi Igbo.
Dị ka onyeisi obodo e nwere m ikikere ichụpụ Jega, mana n’ihi na achọrọ m ka INEC gbasie ike, ahapụrụ m ya”.
Dịka o si dịrị na akara ịrịba ama anyị..
Dika otu mere na Amerika, mgbe ndi bekee biara, ha bụrụ ndi Native Amerikans nola nga mgbu, nwere ala wo.
Dikà ọtụtụ siri mara, ndị UN mere nzukọ ha nke nọrọ ụbọchị atọ, n’ebe ahụ ka ị ga-ahụ ndị nwe obodo, ndị okwu ha bu “Eee” na “Amen”.
Dika Wikipedia bu encyclopedia nwere he unu nwere ike gu n'akwughi ugwo, Wiktionary bu dictionary, nwere ihe kwaa.
Dika Wikipedia, inwere ike nweta nke gi na akwughi ugwo, maka adi ime MediaWiki e release na ihe ana-kpo GNU General Public License.
Dike teghete n’ihe gbasara omenala na mkpọrọgwụ na mkpaakwụkwọ ndị Igbo.
Dí nà ébé ugbọ na bía di na ikpele mmiri nke Atlantic nke Olile owuwa Nkeji Obodo, ama nke nwèrè nkeji ise: The Bronx, Brooklyn, Manhattan, Queens, na Élú mmiri Staten.
Di na nleda anyanwu nleda mmírí China, wéré Nchótá Iyi Pearl na Iyi Nleda Anyanwu China mechírí ya, madu mara ya maka àlà igwe ya di ókönu na mmírí ya di iméimé.
Dị na North America & Latin America The VE usoro ike injectors ike ga-eji na ndị a na ngwa iwu ka ịhazie mmeputa ozo.
Di na nwunye ndi Toronto anwuona na Florida..
Di na nwunye ndi Toronto anwuona na Florida E butere ozu mmadụ abụọ ndị Canada na Hallandale na Florida.
Disemba bu kwaa onwa no na azu dị mee kpochie afo nile.
Dítúrú ubwá, ndi mbà kárírí na China kpòrò onwé ha kà "Ndi Han".
Dixie Carter (1977) Dixie Virginia Carter (25 Mee 1939 10 Eprel 2010) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Di ya, bụ Jonathan, nyere ndị Nigeria nkasi obi na nwụnye ya dị ndụ.
Dkt Tedros bụ onye nke site na mbọ ọ gbara, mere ka ụlọ ahụikē ruru puku atọ bụrụ ihe arụrụ n’obodo ya Etiopia, o kachasị n’ime obodo.
DNA bụ ihe gi kóró ihe nílé di ndụ nà àlà ihe ȯ ga bú Amamihe (búrú Science na asụsụ bekee) bu ihe éjị ẹ tu ihe ómárí màkà ihe nor nà àlà há gí jí ẹ ké íwú na ihe kààkà maka uwa nke há mùrù.
DNA Mitochondrial na ánumanu ichie di nà àlà zịrị na madu ndi ohüru shì Afrika na afọr 200,000 gárá agá.
Documents kwuru n'elu anaghị agụnye imewe ma ọ bụ layout nke KBC Networks electronics.com website ma ọ bụ ihe ọ bụla ọzọ KBC Networks ekesịpde, ejikwara, ikikere ma ọ bụ na-achịkwa ebe.
Dọkịta Dankovich onye nke wepụtara ya bụ teknuzu, ma nyocha ya ọtụtụ afọ, kwuru na ya bụ akwụkwọ bụ nke a ga-eme ka o ruo ọtụtụ aka, iji mara na ihe ha chọpụtara adị ire nke ọma.
Dọlà na-emezi, “ pọọpị saa!”, o nweghị onye ma ego ole o ga-abụ tupu chi ụtụtụ efo, o na-agbanwe ka ogwumagala.
Dominika (asụsụ France: Dominique, asụsụ English: Dominica) ézíbóté áhà ya bu Àkù-ñkịtị nke Dominika, bu òbòdò àgwè na Ògbu miri Karibbean.
Donald H. "Don" Keefer (18 Ọgọọst 1916) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Donald Pleasence (1973) Donald Henry Pleasence (5 Ọktoba 1910 2 Febrụwarị 1995) bu onye Britain bu ọmẹka.
Donald Sutherland (2013) Donald McNichol Sutherland OC (born 17 Julaị 1935) bu onye Canadian bu ọmẹka.
Đồng Hới bụ ama ukwu nor na étíti ala ana-kpo Quang Binh, Vietnam.
Dong Hoi bu no na ala kpo kpo no bu ala no kpo kpu " achicha "
Dong Hoi bu no na ala kpo kpo no bu ala no kpo kpu "bread"
Doo doo doo ndị nwere ike gaa ka ha mee ihe ọma ebe ahụ.
Dorothy Height na afọr 2008 Dororthy Irene Height (Önwa ato 24, 1912 — Önwa ano 20, 2010) bu mgbe mbu onye Afrika nor na Amerika nke na lefu ihe anya, ony nkuzi, na onye na jé íjẹ maka iwu mmadu.
DSS ụnụ metọrọ emetọ na ọ bụrụ na ụnụ hapụ ihụ ihe ọjọọ dị na owuwe ọrụ ụnụ a, ma hapụ ya ka o kwụdosie ike etu ahụ.
Dwayne Smith, na n'oge gara aga nke Cisco, enyekwara ụlọ ọrụ dị ka Director of Engineering na Simon Chen, n'oge gara aga, nke Verint, enyekwara KBC ka Sales Director maka Asia.
E1 bụ akụkụ nke anyị ASFOM nso - a usoro na-enye gị ohere ịhọrọ kpọmkwem ọnụ ọgụgụ, ụdị na mix nke n'ókè n'ime otu unit.
Ebe ahu bukwa ebe mmiri ana-akpo Bight of Biafra di tupu a kpowa ya Bight of Bonny.
Ebe ahụ bụ nnukwu ụlọọrụ ama ama n’ụwa nile.
Ebe ahụ ka a ga-ekpupụrụ ya okpu.
Ebe ahụ ka ha si akwado egwu ha na-eyi anyị na Naijiria.
Ebe ahụ ka ọ gbaara ndị Birmingham City, yana ndị Portmouth.
Ebe ahụ ka ọ nọ ndị ‘World Bank” were hụ ya, kwuo na ọ bụ ụdị mmadụ ha chọrọ.
Ebe ahụ ka ọ nọ were na-eche, agadi nwaànyị ahụ tụtara ya bụ nwa were bata.
Ebe ahụ, mbọ nile ọtụtụ na-agba bụ etu a ga-esi were mkpisi odee dere ego, ma kpuchie ya, ka mmadụ ghara ịma.
Ebe a ka Mbe nọ, mkpu were jide Mbe n’ala ebe ahụ ma kwedo ya ka ọnya.
Ebe akụnụba mmadụ dị ka obi ya dị.
Ebe a na-a ole na ole ihe atụ nke otú i nwere ike iji search atụmatụ: abanye nke a na na n'ime search ụdị ga-alaghachi na-arụpụta nwere ma "a" na "na".
Ebe a na-nkọwa nke ụfọdụ nke ndị ahịa anyị 'oru tinyere na-ahụkarị ihe atụ nke di iche iche nke ngwa anyị na ngwaahịa na-haziri maka.
Ebe Asia no n'uwa Asia bu aha bekee ana-kpo obodo na ala ukwu nwere ndi China ma ndi India.
Ebe gọọmenti a gbara nnukwu mbọ pụrụ iche bụ na ịnakọ ụtụ.
Ebe ha ga-agwa gị gị were ọbara Jeeso kpuchie onwe gị.
Ebe ha si pua njem, bu Omambala (nke a kporo Anambra); Abia; Enugwu; Ebonyi nakwa Imo.
Ebe ihe dịka nkeji 10, Nnamdi Oduamadi kpara mmadụ abụọ ndị difenda mba Tahiti were sụtara Nigeria goolu ọzọ, nke mere ya goolu abụọ.
Ebe ihe nke a jiri kacha njọ bụ na ndị ụwa agaghị emeghe ọnụ kwụtọ ihe ụfọdụ ụmụnwoke ndị a na-eme.
Ebe i nwere ike na-ngwaahịa ahịa na oru nkwado ekpuchi North America, Latin America na Canada.
Ebe iwu ndakọrịtà ụdaume Igbo na-adịghị adị ire: 1. Ọdịghị adị ire na-ebe mkpụrụokwu ndị si n’asụsụ ọzọ di.
Ebe Ji ndị ọzọ ka a ga-esinye ya na oke ọkpa maka ndị okenye.
Ebe m nwere ike ịzụta KBC ngwaahịa?
Ebe ndị DSS na-eji abalị abịa ịtọrọ onye oziọma, gịnị kpatara na ha edenyeghi ya akwụkwọ ka ọ bịà hụ ha?
Ebe ndi Igbo gboro kasa na-abughi ala nna ha, bu Lagos, Kano, Kaduna na steti dum di na Naijiria).
Ébé ndi mbiambia nọr na élú ügwü.
Ebe ndị ọcha nọ tere nnukwu aka.
Ebe nile a bụ ebe ego ga-esi were pụọ, na-atụnyeghị kobo n’akpa gọọmenti.
Ebe nile anyị ga-aga, ka anyị hapụ irite afọ ọsịsa kama ka anyị rite afọ ojuju n’ahụ ike..
Ebe nile dị ọcha, ite nile, o nweghị nke anụ dị, o nweghị anụ ọ bụla dị na ngịga.
Ebe Njikota Ochíchíeze no na EuropeOkoloto ndi NO Obodoézè Nà Ofú (the United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland) bu otu ala ndi ocha no na obodo ukwu adi-kpo Europe (obodo bekee).
Ebe obi siri gbawaa m bụ na ndị ụka bidoro kụba aka.
Ebe ọ bụla ewepụtara ya, ọ na-egosi na obi dị onye wepụtara ya ọcha, na onye ahụ bụ enyi na ọbụghị onye ilo.
E be ọbụla ọ pụtara, ọ zụtara ụmụ nwoke ọbụla nọ na ụlọ ńkwụ mmanya.
Ebe ọ bụ n’a nyụkọ nwamịrị ọnụ, ya gbaa ụfụfọ, ndị isi ọchịchị a chere na nanị njikọ aka mba na mba ga-eme ka a chụọ agha iyi egwu ọsọ ụkwụ eru ala n’Afrịka.
Ebe ọ bụ na ya inception na 1979, SIA si New Product ngosi kemgbe nche ụlọ ọrụ Premiya enọ dabeere mmemme ghọtara na kasị ọhụrụ ngwaahịa, ọrụ na ngwọta na njem.
Ebe o kachasị njọ bụ na ọrịa enweghịbeghi ọgwụ eji agwọ ya n’ụwa nile.
Ebe o kesiri ihe nile folu nwoke, o we gwa onwe ya, ka m' kere ihe yilu mu.
Ebe ọkụ gbara mbekwu ji igwe were mere uwe, kedu maka ọkụkọ bụzi ukwu ugbene?
Ebe o na-ekwu ihe ọjọọ o ji ha eme, ma onye ahụ a chọrọ ka ọ na ọchọghị.
Ebe onye oso ruru ka onye ije nakwa..
Ebe onye oso ruru ka onye ije nakwa eru Wednesday, January 29, 2014 Mbediọgụ hụrụ mụ tata na-akọsara mụ ihe ya hụrụ na-agbagwoju ya anya.
Ebe ọtụtụ n’ime ha bụ ndị nwụrụ anwụ.
Ebe ọzọkwa esi ebuta ya bụ na nsị na mamịrị.
Ebe udo dị, ọganihu na-abata ebe ahụ.
Ebe ụfọdụ na ala igbo, ana akpọ ya diọkpara.
Ébé ya bu ébé mádu bìrì nke ukwu shí afọr puku abụọ, na mbu ya na gá mgbe ndi Mpaghara Rome kèrè ya, kpó ya Londinium.
E bidoro m ikuziri ụfọdụ ndị asụsụ Igbo, ihe m chọpụtara abụghị ihe na-enye ọñụ cha cha.
Ebola e gbuola ihe karịrị mmadụ puku iri na atọ kemgbe o senitere isi ya, n’ụzọ jọrọ njọ nke ukwu n’afọ 2013.
E bujekwere mmadụ 53 ndị merụrụ ahụ n’ụlọ ọgwụ ahụ.
E bujere ya n’ụlọ ọgwụ na Boston.
Ebum na obi ulo nzuka bu egba sa ozioma di ka edere ya na akwukwo nso na elu uwa nile ru mgbe Jesu Kristi ga abi nke abu a”
Ebumnobi anyị bụ igosipụta na asụsụ Igbo bụ dimkpa ogologo imi.
Ebumnobi Mbe mezuru mgbe e bidoro iwe ihe ubi.
Ebumnobi mbe na-aganye na anya ya.
Ebumnobi m na nke ọtụtụ mụ na ha nọ n’ụgbọala ahụ bụ na n’afọ a, na gọọmenti steeti ga-arụcha ya bụ ụzọ ma me ka obi dị onye ọbụla na-agba okporo ụzọ ahụ mma, nke gụnyere nde kwuru nde mmadụ.
Ebumnobi ndị nyocha sayensi nọ na Salk bụ ihụ na ya bụ ihe benatara.
E buru ozu onye ọzọ, ọ dị ka e bu ukwu nkụ.
E butere ozu mmadụ abụọ ndị Canada na Hallandale na Florida.
E bu ụzọ kwuo na o bụbu onyeisi ndị PDP nwe ya bụ ego.
E bu ụzọ were okwu udo na nwayọọ sobe ya mana ọ jụrụ ajụ.
Echee nwụrụ, ma ka ọ nwụchara, mmụọ ya ghọrọ nnụnụ fepụ.
Echeghị m na Ọ bụ nanị maka imegide mpụ, kama agha mmegide mpụ ka E mere maka iji nwe ntụkwasị obi n’ọnọdụ akụ na ụba, makwa ịkpọbata ndị nwere mmasị ịbịa guzobe ụlọ ngwa ahịa n’ala Anyị.
E che m, na-asị na ndị ọchịchị gara aga mebiri ego n’ihe ekwesịghị, nke ugbu a chọrọ itufu ego atufu.
Eche m na ihe e jiri were mara ụdị otu dịka EFCC n’ụwa nile bụ ụdịrị nyocha ha na-eme tupu ha eme omume?
E chere m, na ọ bụ onye sịa asị, a gwa ya na ọ sịrị asị?
Echezi Hospital Staff na Chicago Mgbe a mma-guzobere ọgwụ dị na Midwest mkpa mụbaa ya ugbu a na video onyunyo usoro na-ekpuchi na-arụ na-adọba ụgbọala ebe enweghị n'imebi ụlọ akụ, KBC si Wes bụ ruo ọrụ.
Échìchè Confucius mèrè ka ihe ndi bekee na kpí Confucianism (儒家) dí.
Echiche izu ụdị ohi a, na-ebughi egbe, bụkwazi nke dị ọtụtụ ndị ị ga-ahụ na-agba ụlọ gọọmenti òkìrìkiri ka udele hụrụ ozu, bucha n’obi.
Edémédé ákíko ọhürü gbàrà gburùgbúru na ízu gáfere ọgu nka, na ọ si madu di 28,000 nwụrụ na àlà ọgụ áhù.
Edemede anyị taata bụ iji gosi gị na nwa gị na-asụ nanị Bekee na ọ bụghị ihe eji anya isi.
Edemede igbo bụ otu ihe ga enyere ụmụntakiri anyi aka na asụsụ igbo.
E duru Trump n’iyi ọrụ dịka onyeisi ọchịchị mba Amerịkà ka ọnwa Jenuarị dị na mkpụrụ ụbọchị iri abụọ.
Edward Snowden bi na Rushịa, ebe ọ gbagara ọsọ ịzọ isi onwe ya n’afọ 2013, mgbe ọ gbara n’anwụ ihe niile Amerịka na-ezobu ezo maka otu ha si etinye anya n’akpa ndị ọzọ.
Edward Snowden na-akwado ịlọta Amerịka Nwa afọ mba Amerịka ahụ bizi na Rushịa kemgbe afọ 2013 maka ịgba ama megide otu CIA na-enwe nkwado ịlọghachi Amerịka.
Ee, iji zipu analọg video ma ọ bụ data eriri, ị ga-akpa tọghata analọg ozi n'ime IP / Ethernet.
Éféré àgwà ya na ógè áhù jùrù na àgwà nke chárá kà ájá na o zígì àgwà nke chárírí ka nke ȯ gi kè.
Efù (0) bu otu onu agugu.
Efu biatara na onu Ndị Igbo mgbe ndi bekee nwetera ya, kuziera anyi na ihe obu.
Egbe bere, ugo bere, nke sị ibe ya ebela, ka nku kwapụ ya”.
Egbe bere, ugo bere nke sị ibe ya ebena, ya gosi ya ebe o ga-ebe.
Egbughị egbu mọọbụ Nonkilling na-egosipụta ahụghị ihe ogbugbu, iyi egwu ogbugbu, na ọnọdọ pụtara ihe n’oghugbu na ndụ mmadụ.
E gbuola mmadụ 45 na Steeti Nasarawa Ozi anyị nwetere site n’aka ndị Guardian nke ala Nigeria na-ekwu na tigbuo zọgbuo na-ada n’etiti ndị obodo Eggon na ndị Gwandere na Steeti Nasarawa.
Egbuola mmadụ abụọ ndị Boko Haram na Kano Ndị Channels Television na-akọwa na mmadụ abụọ ndị otu Boko Haram anwụọla na Steeti Kanọ.
E gburu ịhe karịrị mmadụ 3000 n’afọ 2010, mgbe Gbagbo na-ekweteghị na Alassane Ouattara meriri ya.
E gburu mmadụ 185, gụnyere ma ụmụ aka, ma ụmụ nwanyị.
Eg na USA, Mpaghara 3 na a chọrọ iji ike naanị site May - September, mgbe na-eji Mpaghara 1 na chaatị dị n'okpuru.
Ego ahụ dị na yuro, dọlà na naịrà.
Ego anyị ha na-ewepụ na anyị jiri ha na-eme ihe ọbụla anyị chọrọ, ọ na nke ahụ ezughị ha ahụ.
Ego atụsara na ya bụ ebe, etinye ya na ọtụtụ ụlọọrụ, ihe ga-adị mma tupu i gụsịa ABICHIIDI.
Ego e ji akwụkwọ were zuru.
Ego e tinyere maka ịchọta mmanụ n’Ugwu Awụsa bụ nsi ọbagwụ na-agbanyeghi na gọọmenti kwuru na Naijiria ga-esi na irapado n’ego mmanụ na-enye pụta maka ime ka ọganihu pụtasịa n’ihe ndị ọzọ dị iche iche na Naijiria.
Ego ewepụtara Mazi Lai bụ, naịrà ijeri iri atọ na itoolu na otu nde(N39.1bn)?
Ego ha ga na-akwụ ya kwa izuụka bụ paụns narị otu na iri anọ (£140,000).
Ego Kerozin Na NNPC Arịgola N83, Ọ Bụghịzi N50; Ego Ole Na Striiti?
Ego minista a bụ, Naịrà ijeri iri asaa na abụọ na nde asato (N72.8bn).
Ego minista ga-eji rụọ ụlọ obibi ya kpụ anwụrụ.
Ego nile a bụ maka nchekwa obodo.
Ego nile ha bupụrụ ọ na ọ gaghị ezuru ha ibi ndụ ruo afọ otu nde?
Ego ole ha kwuru na ha ga-emefu n’afọ a bụ ijeri naịrà iri anọ na itoolu, nde narị anọ na iri isii na anọ, puku narị atọ na abụọ na narị asatọ (N49,464,302,080B).
Ego ole ka ha ji akwụ ụgwọ ụlọ kwa afọ?
Ego ole ka o wepụtara maka ụlọọrụ na-ekepụta ọrụ na bọjeeti?
Ego ọtụtụ ụlọọrụ bara nnukwu uru ma ọ bụrụ na anyị chọrọ ezi mmepe na Naijiria bụ nke na-atụghị n’anya ma ọrị, na i were nke ụfọdụ ụlọọrụ tule ha.
E gosikwaara anyị onyinyo ya na Intaneèt, ọrịa na ihe mgbu nile ji Naijiria a laa, ganyekwa n’izuụka ọzọ.
E gosikwaziri mbinye aka Buhari n’akwukwo na-ekwu nke ahụ, nke a bụ na-agbanyeghi n’iwu ji obodo kwuru hooha na ihe Osibanjo kwesiri ịbụ bụ onye ọchịchị obodo n’ozozu oke ya ganye na Buhari enwete onwe ya.
Égwu ahiri di abuo: ndi né ji okú a ru ya, na ndi anaghị e ji okú.
Egwu ahiri Égwu ahiri bu ngwa égwu nọr na umunna égwu ahiri ndi ozor maka o nwẹrẹ ahiri hé ji kwu ya bu na mkpisis aka ma o nwẹríkí bu ihe é ji tútú ya.
Égwu ahiri nwere áhú nwere ólú di ntạ ebe ahiri ne me úzụ, ha ne me ya ka ó dí ishií, na nọr.
Egwu nnụnụ a gụrụ gbaliri nne na nna ya obi.
Egwu nor na The College Dropout bu egwu nke madu shi mara ya oma.
Egwuregwu na imegharị ahụ bụ ụzọ kachasị mma iji kwụsị ọrịa shuga ndị dị ime, ya bụ hụ na nwunye gị dị ime anaghị anọ otu ebe kwa mgbe.
Egwu ya bụ ụdị nanị ya na-eti, egwu gboo na-akpalite ihe ike.
Egwu ya dị egwu!
Ehi nọ na mba ụwa dum karịrị otu ijeri na nde puku ise (1.5B) ya bụ pịkọ ikuku ọjọọ ha na-anyụpụta.
E jidekwaziri otu onye welitere isi na APC nke Ondo steeti ebe o bu akpa, ihe juru na ya bụ akpa bụ akwụkwọ e ji ebinye aka nke e bijuru aka n’APC na ya.
E jidere nwanyị ahụ n’ogige ụlọ ọba ego Access Bank n’Ado Ekiti.
E ji di na nwunye ahụ eji kemgbe afọ 2011.
E jiri ọkpụkpa ọkụ nọkaụtụ mara ịchụ afọ.
E ji ute na nzu chọọ ya mma nke ukwu.
Eji ya arụ ụlọ.
Ekele dịrị Allah maka ogbunigwe ahụ anyị tụrụ megide ndị ụka Christ yana ndị ọrụ nchekwa.”
Ekele dịrị Chukwu na ha etetela n’ụra.
Ekele dịrị Chukwu na ndị ọrụ mgbasa ozi ama ama ebidola ịchakwasị ọkụ ha n’ọnọdụ Buhari debere anyị na ya ugbu a site n’ahụ ọnwụnwụ ya.
Ekele dịrị Chukwu na nwa aghọwo nwata dịkwa ka ụmụaka ibe ya.
Ekele dịrị Chukwu onye ji ọmalịcha ụbụrụ chọọ mmadụ mma.
Ẹkẹlẹkbọ bu ihe bu nwoke bu nwanyi.
Ekelekwa m onye ọ bụla ka ụbọchị taa maara anyị mma!
E kere nwata ahụ ọmalịcha ekike, i hụ ya, ị mara na nwaeze ruuru ya.
E kpebiri ịhapụ ha n’ụlọ nga na Toronto ruo n’abalị 23 nke ọnwa Mee, oge a ga-amalite ikpe ha ikpe.
Ekpere anyị na ebere m na-agara ha.
Ekpere m bu, na onye ọchịchị obula na-anaghị eme ofụma ka Amadiọha, Sango, na Allah jìkọ aka kpee ha ikpe na ndụ a….iseeee!
Ekpere ndị nile kwere ekwe bụ ka “E mee uche Chukwu na ndụ anyị.”
Ekpere onye ọbụla n’ala Igbo bụ ka nwa lie nne na nna n’ihi na onye nwa liri bara ụba!
Ekpo hé jiri é lié Tutankhamun bu ihe ndi madu nile mara basiri Egypt.
Ekwensu we gwa nwayi na chineke tu ugha na ihe ge solu isite na ugwu echiche rie bu ihe oma.
E kwesịghị ime nyocha sayensi ka a mara eziokwu dị na ya.
E kwesịrị ịma ndị mere ihe ọjọọ na ndị nọ ebe ahụ dịkà ndị uwe ojii ji azụ ahịa.
Ekwuọla na-ejighị ya bụ ‘widal test’ ama onye ịba ahụ ọkụ na-eme.
E kwuo na ọ bụ nke ndị NIA(National Intelligence Agency), na mbido, ha ekwuo hoo haa na ọ bụghị nke ha.
E kwuru na ahụ siri ya ike nke ukwu, na ọ bụ obere ahụ na-enweghi isi ka o ghara, ihe ọzọ bụkwazi ọnwụ.
E kwuru na ọ bụ nwada ka na-agụ akwụkwọ maka ịbụ nọọsụ n’ụlọakwụkwọ nke dị na Nkpọ ka ya bụ ọrịa bu ụzọ jide.
Ekwutekwara m ihe m kwuru ka ọ bụ nanị m na-ahụ ya?
Elekotromagnetizm bu oke obi nmuta na physics e ji a muzuta okere chi na gba nmetute na nfe(bekee: field) nke soro elekitirik na magunetizm.
Elekotromagunetizim bu oke obi nmuta na physics e ji a muzuta okere chi na gba nmetute na nfe(bekee: field) nke soro elekitirik na magunetizim.
Ele lechara ya kwere maka na ọ bụ onye akpụ obi.
Ele lee anya ọ gaghị ama ihe gara ya n’azụ.
E lelịa nwa ite, ọ gbọnyụọ ọkụ.
E likọtara ha niile ọnụ n’otu ọnụ ili n’Okobe.
E liri mmadụ 86 ndị ọzọ a na-amaghị ndị nwe ha n’obodo Okobe dị n’okpuru ọchịchị Ahoada West.
Élú ńkú, në zi agwara ya Ńkú bu ihe ndù.
E mebere ihe odide nke a maka ndị ruru oge ịta nsusu na ndị ihe mmụta na-amasi.
E mechara, Eze a ga na nke nwa dibịa ka o nyere ya aka.
E mechikwara ebe ahụ a na-azụ ọkụkọ, o ga-adigide etu ahụ ruo ọnwa atọ, iji hu na onweghizi ihe gbasara ọrịa flu n’ebe ahụ.
Emeghị nke a, ọ bụrụ ọnwụ.
E megidoro nyebezie onye ọbụla ohere ita anụ, belụsọ n’ụbọchị Wenezdee Ntụ na ụbọchị Fraịdee.
Emepe igbe a, ịhụ ihe juru ya n’ime, ịmara na ufie abụghị egwu ụmụaka.
Emereme "Afo Otuto", Oge ndi Igbo nke Francis Nwaoha siri Voice of Nigeria wetere anyi.
E mere nhọpụta ndị ọchịchị ya bụ obodo n’afọ a gara aga, ndị mmadụ tụnyere Adam Barrow karịa ka a tụnyere ya.
Emere ya onye is ochiagha nke Nigira n'ime abali iri abua na iteghete,onwa ise, afo 2007.
E merụrụ Dzhokhar ahụ were jidezie ya.
E mesịa, ha ekwuo na o bụghị ya. e mesịa akpọkwa ụfọdụ ndị, ma onye ọkaiwu aha, e mesịa ekwuo na ọ bụghị ha.
E mesịa nzukọ ụka mere ka ha nile bụrụzie izuụka isii, ya bụ igbu ọnụ bido mọndee ruo satọdee.
E mesịa ụfọdụ asị na gọọmenti rụrụ ụzọ.
Emmanuel Anunike ga-ahazigharị otu egwuregwu bọọlụ Golden Eaglets Onye na-elekwata otu egwuregwu bọọlụ ụkwụ Golden Eaglets nke ala Naịjiria, bụ Emmanuel Amunike, ekwuputego njikere ọ dị maka ịhazigharị otu ahụ.
Emmanuel Onyeka, onye bụ Dairekto na-ahụ maka ụmụ anụmanụ n’Enugu kwuru nke a mgbe ndị nta akụkọ na-agba ya ajụjụ ọnụ tata.
Emume a bụ nke inye ekele maka ihe ọma Chukwu mere obodo site ime ka ihe e tinyere n’ala mee nke ọma.
Emume a dịbara gboo gboo, akụkọ gbasara mbido Ndị Igbo na Ji na-eso onwe ha.
Emume a gbadoro ụkwụ na agba ochie, ndị Juu na-eji iwujupụta ntụ n’isi ha egosi mwute ha nwere gbasara mmehie ha mere megide Chukwu.
Emume a na-abụ n’ama obodo ka ọ na-akpọtu.
Entrena bụ ogbè no na Olile anyaanwu ala ana-kpo La Rioja.
Entrena bụ village no na North ala ana-kpo La Rioja.
Enugwu dọsọkotàrà élú ébé bu mgbe mbu àlà ndi Níké, na ogbè há nke Ogui; ọ di ébé nọr na Enuguwu ubuwá nwéré áhà ogbè áhü.
Enugwu na mbú mbú bu àlà ndi Níké nke ndi Igbo, ọ di ngá Southern Nigeria Protectorate ndi Britain à biá.
E nwebeghị ebe e nwere ọgba aghara na tigbuo zọgbuo.
E nwebeghị onye a na-atụ aka na ya gburu ọchụ a. Ndị uwe-ojii na-akpọ ndị Saskatoon oku.
Enwebeghị onye nwụrụ n’ihi nke a. Mana ezigbo ụjọ ji ndị bi na mpaghara ahụ.
“E nweghị ịhe A ga-eji akwụghachi ndị agha ndị a jiri ndu ha chụọ aja maka ala Naịjirịa.”
E nweghị kacha mma nnyefe usoro nke mere na anyị na-enye ọtụtụ nhọrọ.
Enweghị nwa nwoke a, na-amị eze ọbara n’ahụ, etu awnụnta si amị mmadụ ọbara.
Enwe kpọrọ ụmụ ya asaa bịa ya bụ ọrụ, mana sọsọ otu bụ nke Ele hụrụ.
E nwekwara ufodu ori a di iche iche na-efeghari n’uwa kita.
E nwelarị ọtụtụ oge nke ndị otu ndọrọndọrọ ọchịchị na-agba gọọmenti ahụ ukwu gbara mbọ iwepu Maazị Zuma n’ọchịchị, mana mbọ niile ndị ahụ kpụrụ afọ n’ala.
E nwela votu enweghị ntụkwasị obi nye onye isi ala mba Saụtụ Afrịka Written by Olua Franklin, VON Thursday, November 10, 2016 Nke a bụ agba nke atọ ya n’ime otu afọ onye isi ala Zuma na-eche aka aghọrọ votu enweghị ntụkwasị obi n’ụlọ nzụkọ ome iwu.
Enwe na ụmụ ya dara Ele tigbuo, buru ozu ya laa.
E nwere ike mmanụ pụta ebe ahụ..
E nwere ike tupu izuụka a agasịa m kọọ akụkọ gbasara otu Ji siri bata n’ala Igbo.
E nwere mgbe anyị nụburu na ọ malitego ịgbake n’ọrịa.
Enwere m ike izipu analọg video ma ọ bụ data n'ókè eji wireless technology?
E nwere m olile-anya na ọbụrụ na eme ihe ole n’ole a, echeghi m na asụsụ igbo ga anwụchụ ma ọbụ ñyụọ ka ọkụ.
E nwere m olileanya na onye ọbụla nwere ihe o ji n’aka tata.
E nwere otu nwoke na nwunye ya nwere otu obere nwa nwoke.
Enwere ụdị abụọ nke na-ewetara ọrịa na anụmanụ, Trypanosoma brucei gambiense (T.
Enye ama akabade edi esiwanye attuned kwupụta na ahụhụ niile omenala ma iche iche.
Enye ama odụk okenye ịse ụlọ ọrụ na 2000 na afọ na 18.
Enye ama odụk okenye ịse ụlọ ọrụ na 2000 na afọ na 18 ma pụtara ihe karịrị 150 nkiri.
Enye ama odụk okenye ịse ụlọ ọrụ na 2001 na afọ na 18 ma pụtara ihe karịrị 40 nkiri.
Enye ama odụk okenye ịse ụlọ ọrụ na 2001 na afọ na 21 ma pụtara ihe karịrị 60 nkiri.
Enye ama odụk okenye ịse ụlọ ọrụ na 2003 na afọ na 19 ma pụtara ihe karịrị 60 nkiri.
Enye ama odụk okenye ịse ụlọ ọrụ na 2004 na afọ na 19 ma pụtara ihe karịrị 40 nkiri.
Enye ama odụk okenye ịse ụlọ ọrụ na 2009 na afọ na 19.
Enye ama odụk okenye ịse ụlọ ọrụ na 2009 na afọ na 22 ma pụtara ihe karịrị 140 nkiri.
Enye ama odụk okenye ịse ụlọ ọrụ na 2011 na afọ na 19 ma pụtara ihe karịrị 90 nkiri.
Enye ama odụk okenye ịse ụlọ ọrụ na 2011 na afọ na 21.
Enye ama odụk okenye ịse ụlọ ọrụ na 2012.
Enye ama odụk okenye ịse ụlọ ọrụ na 2013 na afọ na 18.
Enyefere ndị abụọ site na aru nke ofufe tsetse nkaa nwere ọrịa ahụ ma ọ dị ahụkarị na mpaghara ime obodo.
E nyere ha ọgwụ a mgbe a ka na-arụpụta ya arụpụta.
E nyere ndị soja otuto a site na nzukọ aka na-achị ala Naịjiria, bụ Goodluck Jonathan, na ndị ogbo ya bụ Teodoro Obiang Mbasogo nke mba Ikwetoria Gini, na Denis Sassou Nguesso nke Kongo Rịpọblik.
Enyere ya nnukwu ego ma bunye ya nri nakwa mmanya.
Esikọcha ihe nile a, a na-atarụ ya nwụọ, ọ chụọ ọrịa ịba ahụ ọkụ ọsọ ụkwụ elu ala.
E si n'akwụkwọ ahụ mara aha ya nke ukwuu n'ụwa nile.
E tere ụmụ nwanyị nile nsị mbe n’agba ha mgbe a kpụpụchara ha afụọnụ ha.
E tinyere ụbọchị Wenezdee Ntụ na Ezi Fraide ka ụbọchị pụrụ iche maka igbu ọnụ, nanị otu oge ka e kwesiri iri ezigbote nri, mana e nwere ike ita ihe ntacharị.
Etu ahụ ka o si dịrịkwa n’ifụnanya ndị a na-achị achị nwere n’ebe ndị na-achị ha nọ.
Etu a ka ha si ebido, akụkọ fegharịsịa, a sị anyị na o nweghị ihe na-emenụ, tupu anyị a na-ehicha ụra eteta, ihe nile ga-eme emesịala.
Etu a ka ọ di n’ọdina-ala ndi Buddhist, ebe ha ji ya bụ mkpụrụokwu Egbughị egbu mọọbụ "nonkilling"; na-egosipụta ihe mbụ dị na "Pancasila" Stewart McFarlane in Peter Harvey, ed., Buddhism.
E tu anyị siri wee chee ka o jiri ọnwa isii nye anyị ndị minista ndị mụọ ọma tere ude nso, etu ahụ ka ihe nile siri were kwụrụ otu ebe ugbu a, ganye na o nwetasie onwe ya.
Etu gọọmenti a si akwụ ndị agụụ ụgwọ ka ha meere ya ngagharị nkwado dizikwa egwu!
Etu ntutu isi ụmụ nwanyị si etokarị ma makarịa nke ụmụ nwoke ugbu a, otu ahụ ka ọ dị kwazi mgbe gboo.
Etu ọnọdụ siri gbata kwụrụ, Buhari mepee ọnụ kwugodu na ike agwụla ya, na ọ chọọla isepụ aka n’ọchịchị Naijiria, nke ahụ ga-abụ nkwa nwoke kwere nwanyị n’elu akwa.
Europe (obodo ndi bekee) n'uwa.
E wepụtara ihe nkiri na-egosi ebe Trump na-akọ nsị gbasara ụmụ nwanyị.
Ewepụ ụtarị, nanị nri nwere ike ime ka anyị kwụsịnata ya bụ egwuregwu ga zaa oku ya bụ nri na-akpọ anyị.
E were ahịhịa a, esinye ya na mmiri ruru lita abụọ ihe dika ọkara awa.
E were akụkụ anụ ya nile nye ụmụ Enwe ka ha mee ihe ha kwuru.
E were gbawaa ya aka, nara ya enyi ya nwanyị.
E wetara n'echiche ndi christain na mbe chineke ndi christain kere uwa a, o bido na n'bido kere ana na mmiri, site ebe anwa were kere anu na ugwu nile.
Ewu agaghị akwụsị itagharị agba belụsọ na ihe o na-ata agwụrụ ya n’ọnụ.
Eze a nwere akụ na ụba nke ukwu, obodo ya bukwaziri ibu.
Eze bidoro n’isi zụtara ya ihe nile o na-enyebu ndị nwunye ya ndị ọzọ ahụ.
Eze ejighị anya ahụ nwunye ya a, ọ kpọrọ ya asị nke ukwu ruo n’ọkpụkpụ.
Eze gara n’ihu ma rụpụ ụlọ nwaànyị a iche n’ebe ana-aghafu ahịhịa.
Eze Iduu, nwoke a bụ “enyi” nwoke, o nweghị ihe kọrọ ya, ọ bụ ụba, ka ọ bụ ụmụaka, ka ọ bụ ihe enwe enwe?
Eze jụrụ ya ihe ọ ga-emere ya maka ihe ọma nke ahụ si ya n’ọnụ wee pụta.
Eze mapụta, magburu Mkpọrọmasị, kpọrọ ya ga saa ya ahụ ọsịsọ, yibe ya ọmalịcha akwa.
Eze na ndị odibo ya kwasasịrị be Nkemdiche, nke ahụ bụ mba a na-abara agụ, o nweghị ihe ọbụla dịka ọla ha hụrụ.
Ézè Nri lèkọtàrà ihe njé áhía na ihé nke í nọr na ómá na ndi Igbo nke ndi ozor, na o nwèrè íké shí na élú.
Eze nwekwaziri otu ọmalịcha afere o ji etinye ya ka ọ hapụ ifu.
Eze nyere iwu na onye ọbụla nwa ahụ erighị nri ya, na aga egbu onye ahụ.
Eze siri n’oche ya malie elu n’obi añụrị.
Eze wee nọdụ na nnukwu ihe mwute, nri anaghịzi aba ya n’ọnụ, ọchị ihu abụghizi maka ya.
Eze wepụrụ uche n’ebe ya bụ nwanyị nọ, n’ezie, ọ gụpụrụ ya agapụ.
Eze were gwa Nkemdiche na o wete ya bụ ọla, na ọ ga-alụba ya.
Eze were kwe ihe agadi nwanyi ahụ kwuru.
Ezi agwa ka ego, aha ka ego, ihe nile a bụ okwu ndị Igbo na-ekwu.
Ezigbo agụụ dị n’obodo ha mgbe ahụ, n’ihi nke a ha kpebiri na onye na-arụchaghị nke ya ngwa ngwa, onye nke ọzọ egbuo ya.
Ezigbo ihe nkili izizi omere bu 'Mark of the Beast' na 'Ijele'.
“Ezigbo ulo uka Jesu wu ulo uka no ruro onwe ya nke bidoro na Beijing, na obodo China na afo 1917.
Ezi mmụta uru ịgba mbọ doro anya, na-esi na nne na nna, fenye na nwa, ma si etu ahụ gara n’ihu na-aga.
Ezinụlọ nne na nna na-echetara ụmụaka ha igosi ịhụnanya, o kachasị mgbe ndị mmadụ na-ele ha anya?
Eziokwu bụ miri dị ndụ.
Factory set pụtara na 2 wireless nkeji na-tupu-ahazi nke na mgbe ha na-kwadoro elu, ndị ahịa na usu nkeji na-'paired' na ga jikọọ na onye ọ bụla-ndị ọzọ.
Failover na-nyere mere na ọ bụrụ ihe ọ bụla nke DSL njikọ ada, ThruLink ozugbo tụụrụ ka 4G ịnọgide na-enwe njikọ.
Fashola bu onye uka ikpe.
February 10th, 2017 Ihe ise dị egwu mere n’akụkụ ụwa dum n’ọnwa Jenuarị nke metụtara ọtụtụ mmadụ Mazi Alokwem, Michael C..
February 10th, 2017 Onyeisi otu jikọtara ndị Igbo nile na Naijiria, Ọhaneze Ndigbo bụ Jọn Nnia Nwodo, kwuwapụtara mkpa ọ dị gọọmenti ilebara anya nke ọma n’ọtụtụ ihe n’amaghị were kwụrụ n’omume ha na-emeso ndị Igbo.
February 13th, 2017 Nwodo: ọ bụrụ na gọọmenti akwụsịghị mkpagbu na mmegbu ndị Igbo, o nwere ike ime ka onye ọbụla chọwa Biafra?
February 13th, 2017 Okwu gbasara na ahụ adị Buhari, Buhari a na-arịa ahụ, kedu ebe Buhari nọ, bụ ihe anyị kacha were kpụrụ n’ọnụ ihe karịrị izuụka atọ ugbu a. Asịrị na ahụ adịghị ya, na asịrị na ọnwụ kpara ya aka, kacha were rie elu izuụka abụọ gara aga.
February 14th, 2017 Agbamakwụkwọ: Oge ụmụnwanyị na-agba akwụkwọ ji eti onwe ha mmanwụ n’ihu, “kọnfushọn dịmagakwa” Mazi Alokwem, Michael C.. April 18th, 2017 Agbamakwụkwọ: Oge ụmụnwanyị na-agba akwụkwọ ji eti onwe ha mmanwụ n’ihu, “kọnfushọn dịmagakwa”.
February 14th, 2017 Onye m hụrụ n’anya nye m obi gị Jụọ ya oyi ka mmiri si n’udu mmiri nke nne m. Mmụọ m na obi m yezi oghe ka ụmị mmiri Ịhụnanya m etiwara oji ya eme ọnụ!
February 15th, 2017 Lasa Fiva abatara Anambra Steeti: Otu onye anwụọla mmadụ iri isii na ise ka a na-enyocha ugbu a Mazi Alokwem, Michael C..
February 15th, 2017 N’oge gara aga, anyị lebara anya na njirimara ndị fọk bọyịsị.
February 16th, 2017 Akụkọ maka ọnwụ ya bidoro feghariba ebe nile taata.
February 17th, 2016 Lasa Fiva abatara Anambra Steeti: Otu onye anwụọla mmadụ iri isii na ise ka a na-enyocha ugbu a Mazi Alokwem, Michael C..
February 17th, 2016 Ọtụtụ ndị na-eto eto ugbu a, amaghị ma chakom maka nzu.
February 1st, 2017 Lasa Fiva abatara Anambra Steeti: Otu onye anwụọla mmadụ iri isii na ise ka a na-enyocha ugbu a Mazi Alokwem, Michael C..
February 1st, 2017 Ngwụsị izuụka gara aga, ka Okorocha, gọvanọ nke steeti Imo, nọọrọ na nzukọ ndị APC si ọwụwa anyanwụ nke Naijiria, wee kwuo na ndị Gọvanọ anọ si nala Igbo, ga-ahapụ otu pati ha nile nọ na ya, wee bata APC.
February 20th, 2017 Ajọ ihe na-emezi n’ụwa ugbu a, ga na-eri ekwensu ọnụ.
February 20th, 2017 Ajụjụ ọtụtụ na-ajụzi ugbu a bụ; ọ bụ Osibanjo ga-ebinye aka na bọọjeti Naijiria ka a ga-ezijere ya Buhari?
February 23rd, 2017 Otu ihe Buhari kwuru na ọ ga-akwụsị na Naijria bụ wuruwuru na iri ngarị.
February 26th, 2017 Ụnyaahụ bụ nke mbụ onyeisi ala,Buhari, kpọrọ Femi Adeshina, onye na-ahụ maka ịgbasa ozi ihe gọọmenti Naijiria chọrọ.
February 27th, 2017 Ọtụtụ na-ekwu ma nwee nkwenye na onye mere Buhari jiri bụrụ onyeisi obodo bụ Tinubu.
February 28th, 2017 O teela ndị nta akụkọ na ndị ụlọ mgbsa ozi dị icheiche ji achọ ka ya mara n’ezie ihe na-arịa onyeisi obodo, mana ndị nchekwaba ime mkpuke ya kabara ahụ ịhụ na o nweghị onye ma ihe na-eme Buhari.
February 29 bu ubochi nke 60 n'afo, bu ubochi nke 29th - iri abuo na iteghete - na onwa na.
February 2nd, 2017 Lai Mohammed, n’ajụjụ ọnụ, o nyere ndị akwụkwọ akụkọ ụwa bụ, “Sun”, kwuru na ọ bụghị ihe ha tụrụ anya mgbe ha naara ndị PDP ọchịchị ka ha hụrụ.
February 2nd, 2017 Metụ m, m metụrụ gị: Okorocha na Obiano ji ọnụ egosi akpụobi ha..
February 3rd, 2016 Kemgbe izu gara aga ka ofu otu malitere nyebe gọọmenti etiti iwu ka ha hapụ Nnamdi Kanụ gwa ya naba na ikpe amaghị ya.
February 5th, 2017 Onye kwuo na ihe anaghị eme n’obodo a, ị mara na onye ahụ kpacha anya asị asị màọbụ na o so n’ihe na-eme na Naijiria.
February 6th, 2017 Onwa Jenuarị wetere ọtụtụ ihe n’ụwa, ụfọdụ bụ nke dị mma.
February 6th, 2017 Tuface: aka m adịghịzi na ngagharị ndị Naijiria ga-eme echi… mana ọ ka ga-adị Mazi Alokwem, Michael C..
February 8th, 2017 N’ala anyị bụ Naijiria, ndị ọchịchị anyị na- emewa anyị obi ọtụtụ mgbe.
Femi n’aka nke ya gosiri obi añụrị ya n’ebe Buhari nọ.
Fernanda Montenegro Arlette Pinheiro Esteves Torres (16 Ọktoba 1929) bu onye Brazilian bu ọmẹka.
Finland, na ezíboté áhà ya Ochíchìíwú Finland, bu obodo Nordik di na ámá Fennoscandia na olile anyanwu obodo beke.
Flocke na 9 Anó 2008, na úbochị otụ kúfụrụ mgbe of fụtạrạ ezí Flocke bu bear nke obodo oyi, nke futárá na uwa na ime mgbachí na nlélé anumanu Nuremberg na 11 Önwa iri na orụ 2007.
Forest Whitaker bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Forest Whitaker, Maachị 2007 Forest Whitaker bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Frank enyekwara si Axis Communications ebe ọ bụ Country Manager maka Axis China.
Frank ga ịbụ maka ijikwa KBC azụmahịa na China si ahịa na oru nkwado na ahịa.
 Frank kwuru, m mara KBC ruo ọtụtụ afọ.
Frank Lloyd Wright (1954) Frank Lincoln Wright (8 Juun 1867 9 Eprel 1959) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Frank Nkà set di mma: ọ gosiri nwapụtaworo na-edu ndú, nwere ọtụtụ ihe oru ndabere, nwere ihe ọmụma miri nke China ahịa, na nwere a n'ihe banyere ọrụ abụọ ọ bụla.
Frank nwere ọtụtụ ihe ndabere na jikọrọ abụọ abụọ karịa 25 afọ n'ime video onyunyo na nnyefe.
Frans so na obodo a na-enye nsọpụrụ pụrụ iche na mba ụwa.
Gabriel García Márquez (2002) Gabriel José de la Concordia García Márquez (6 March 1927 17 Eprel 2014) bu onye Colombiạ bu ọmẹka.
Gabriel Osu were kwuo ụnyaahụ, o gosiri na aka dị n’ofe dizi ka nke enwe.
Galician na Portuguese bụ hà 85% nke asụsụ.
Ga mee nyocha ugbu a. Marakwa amara na anyị abụghị ndị dọkịta, ọ bụ site na nyocha na ihe ọgụgụ anyị gụrụ ka anyị siri wete ihe ndị a. Kwado Odeniigbo..
“GA” nwere ọtụtụ ọrụ ọ na-arụkwazi n’asụsụ Igbo, edeghị ya nke ọma na-ewete nghọtahie n’ahịrịokwu Igbo.
Ganye na goomenti egere ha ntị ma mere ha ihe ha chọrọ, ha ga-aga n’ihu ihụ na ha mebiri ụzọ Naijiria si enwete ego site na mmanụ ha.
Ga nyocha onwe gị, o kachasị na ọ bụrụ na o nwere onye o mere n’ezinụlọ gị.
Gari atoka ma ejiri ofe a kworo aka sie were na-eri ya.
Gari bu nri ndi Igbo ma ndi bi na West Africa n'eri.
Gbakonyekwuoru ya ego edebere maka agụmakwụkwọ, Ijeri Naịrà iri asaa na asaa(N77.1bn).
Gbọpụta ukwu ya nke nwunye ya.
Gebe ntị nke ọma n’ihe ọgụgụ na okwuchukwu nile a ga-ekwu n’oge a, ọ ga-abara gị nnukwu uru.
General Abdulsalami Abubakar, bula onye General ndi Army, bula onye ishi Naigeria mgbe Sani Abacha wuru.
Genevieve Nnaji toro na Lagos nke bubu isi obodo Naijiria.
Genevieve Nnaji tòrò na Lagos nke na mbu bu isi obodo Naijiria.
Gen Tukur Buratai, mere ka onye ọbụla mata na o nwere ụfọdụ ndị amị ha na ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị obodo na-erikọzi n’otu afere, ndị nke na-akpa nkata na-ekwesịghị ekwesi.
George Gaynes (1964) George Gaynes (George Jongejans; 16 Mee 1917) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
George Sekibo na-anọchite anya ndị mpaghara ọwụwa anyanwụ Steeti Rivers bụ Rivers East Senatorial District.
Germany bu otu ala ndi ocha no n'obodo ukwu adi-kpo Europe (obodo bekee).
Gịnị bụ ihe ngwa anya mmefu ego?
Gini coefficient bu ihe adi-kpo formula na mathematics adi ji mata agugu ego no n'etiti ndi gbara ogaranya ma ndi dara obenye.
Gịnị ka Soludo mere e ji achụ ya?
Gịnị kpatara e jiri tụọ ya ụdị nga a? Umar kwetere na ikpe mara ya n’ebubo ahụ eboro ya na ọ kpara nkata ma nwakwaa ike ya ịtụ ogbunigwe n’ụgbọelu bu ndị njem aga Amerịka.
Gịnị kpatara na ịhụ onye uwe ojii ebe nwere ka ọ dị, kama obi ga-elu gị ala, otisibe ike ka o ga-esi gị n’ahụ machapụta?
Gịnị kpatara na Obi lee ya anya, ọ dịghịzi ahụ kpakpando n’anya ya.
Gịnị kpatara ọtụtụ n’ime anyị ji aza aha bekee?
Gịnị kpataziri anyị ga-eji were na-aza aha ha?
Gịnị kpọmkwem bụ 'akara nke n'anya'?
Gịnị kwa nụ na-ebu mmadụ isi n’elu ụwa nke a ọtụtụ ihe gbagwojuru ya anya?
Gịnị mere a ga-eji kwuo na onye ahụ ga-abụrịrị onye Igbo?
Gịnị mere m ji kọ akụkọ a? Ajọ chi na omume nne na nna n’ezinụlọ na-emetụta ụmụ ha nke ukwu.
Gịnị mere na ọ gwaghị ya na ya na-agba ńkwụ?
Gịnị mere nke Buhari nyere jiri bụrụ onyinye ka a ga-akpọ ya, ebe nke ndị ọzọ nyere bụụrụ ngarị?
Glória Pires Glória Maria Cláudia Pires de Morais (23 Ọgọọst 1963) bu onye Brazilian bu ọmẹka.
Goodluck Jonathan akpọola ndị ala Naịjiria oku ka ha na-ekpesi ekpere ike Onye isi ọchịchị nke ala Naịjiria bụ Goodluck Jonathan akpọkuona ndị Naịjiria niile ka ha ghara ịda mba n’ịkpere ala Naịjiria na ndị na-achị ya ekpere.
Goodluck Jonathan bu onye e mere Vice President Naigeria (enyi President Naigeria) na inauguration emere na 28 Mee 2007.
Goodluck Jonathan bu onye e mere Vice President Naigeria (enyi President Naigeria) na inauguration emere na May 28, 2007.
Goodluck Jonathan ezigagooro onye isi ala Ijipt a hoputara ohuru ozi nkwado Ozi anyị nwetere n’aka ndị Voice of Nigeria na-ekwu na onye isi ala Nigeria, bụ Goodluck Jonathan, ezigagooro Dr Mohamed Morsi ozi nkwado.
Gọọmenti achọbeghị ịgwa ndị a na-achị achị ihe na-emenụ.
Gọọmenti ala Naịjiria akatọọla ọgụ ịkpa oke ahụ a na-abusa ndị mmadụ na mba Sautu Afrịka Gọọmenti ala Naịjiria ekpebiena n’ọgụ ịkpa oke ahụ a na-abusa ndị mmadụ na mba Sautụ Afrịka bụ ịhe ọjọọ.
Gọọmenti ala Naịjirịa na-ekwe nkwa n’ a ga-enwe nchekwa n’oge ntụli aka Gọọmenti ala Naịjirịa na-ekwe ndị Naịjirịa nkwa n’a ga-enwe ezigbo ọnọdụ nchekwa na mpaghara ala Naịjirịa niile n’oge ntụli aka ọchịchị a na-abịa abịa.
Gọọmenti ala Nigeria ga-achụ ụbịam ọsọ ụkwụ eru ala Ndị Channels Television na-ekwu na onye isi ala Nigeria, bụ Goodluck Jonathan ekwuola na gọọmenti ya nwere nkwado ịchụ ụbịam ọsọ na Nigeria.
Gọọmenti anyị echefuola na ahịa ọma na-ere onwe ya, na ihe ọ sọkwara onye ya kpuchie eziokwu, na ekwe kụọ, ama agbaa.
Gọọmenti anyị gbadoro ụkwụ n’ichụ mpụ na mmebi obodo ọsọ ụkwụ eru ala.
Gọọmenti Barack Obama ekwuona na ndị Amerịka ga-ewete agha ahụ n’isi njedebe n’afọ 2014.
Gọọmenti Bornu na-agwa ndị gbara ọsọ ọgụ ka ha wetuo obi ha ala Gọọmenti Steeti Bornu na-adọ ndị niile ahụ gbara ọsọ ọgụ Boko Haram na steeti ahụ aka na ntị ka ha wetuo obi ha ala maka ịlọghachi be ha.
Gọọmenti Buhari na ndị mmadụ na-arụkọ nke ọma.
Gọọmenti chigburu na mbụ dị ka o bidoro ya ma kwụsị n’akwa mmiri dị ebe ahụ, tupu Obianọ eweghara ọchịchị, kemgbe ahụ, obere ihe fọdụrụnụ ga-eme ka ya bụ ụzọ ba nnukwu uru ka dị ka ọ dị nwọọ.
Gọọmenti chọrọ ilesi ha adaka na ọnụ enwe, ekele dịrị Chukwu na o nweghị isi n’ikpeazụ.
Gọọmenti ekwesila itinye anya nke ukwu na ndị ụlọọrụ, nnukwu ụgbọala ama ama n’ikwafu ọbara ndị mmadụ n’okporo ụzọ anyị.
Gọọmenti etiti kwuru na o nweghị ihe gbasara ya n’ihe ahụ na-emenụ.
Gọọmenti Etiti nwee nsogbu dịrị ya na Tompolo, ya na Tompolo mezie ya.
Gọọmenti ga-ewu ụlọ ọgbara ọhụrụ ole n’ole ya na akarangwa ndị e ji emepute ihe ejije n’Uguta Lake.
Gọọmenti kwesiri inwe otu ọrụ màọbụ karịa pụrụ iche nke ọ rụpụtara, ọ ga-abụ mgbe ọ pụrụ, ganyegodu n’ọtụtụ afọ, onye ọbụla ga-eji nke ahụ nkwenyere n’ọchịchị ya.
Gọọmenti kwesịrị iwepụta ndị ga-enyocha ihe ọjọọ nile ndị uwe ojii na-eme, akụkọ ọ bụla akọrọ maka ha kwesịrị ka enyocha ya nke ọma.
Gọọmenti mebe nke ọma, ọbụghị na akwụkwọ mgbasa ozi, màọbụ na redio màọbụ onyonyo ka anyị ga-ama maka ya.
Gọọmenti na-eche echichi nke ukwu maka ọdịmma ndị ọ na-achị ga-ama nnukwu mkpa ya bụ ụzọ bara ma mezie ihe fọrọ na ya.
Gọọmenti sịrị na o chọrọ ka o mee ka mmanụ petroolu hapụzie ịbụ ebe kasịnụ Naijiria si enwete ego, o kwuru na ha chọrọ ilebanye anya n’ihe ndị ọzọ, mana ha amaghị na-ejighị ọsọ agbakwuru ọgụ.
Gọọmenti steeti ahụ na-akpọ ndị dị otu a ka ha were ya nwayọ; ka ha kpachara anya ha.
Gọọmenti steeti a, Ogbeni Rauf Aregbesola, kpọkuru onye ọbụla ka ha kwụsị ya bụ ọgụ ma chọwa udo.
Goomenti Steeti Imo na Nollywood ebinyela aka n’akwukwo Gọọmenti Steeti Imo chọrọ ime ka Uguta Lake bụrụ ọka ibe n’ogige ebe njem nlegharị anya n’Afrịka gburu gburu.
Goomenti Steeti Rivers eliekotana igwe mmadu onu N’akụkọ siri na-aka ndị Channels Television bịara anyị, gọọmenti Steeti Rivers eliena mmadụ 89 n’ime mmadụ 95 ndị ahụ ọkụ gbagburu n’ụbọchị Tọzdee.
Goomenti Steeti Rivers eliekotana igwe mmadu onu Ọ bụ gịnị gburu ndị a? Ndị uwe ojii na Port-Harcourt na-ekwu n’otu ụgbọala tanka e ji ebu mmanụ petrol mebiri.
Gọọmenti tọghapụrụ ọtụtụ ndị ahụ na-akpọ ganị ganị tinyekwara ndi otu LUCHA, n’ọnwa Julaị nakwa Ọgọst, iji hụ na E nwere mkparị ụka udo gbasara oge A ga-eme ntụliaka.
Gọvanọ Al-Makura, onye Gwandere, na Sinetọ Solomon Ewuga, onye Eggon, na-ese okwu, nke mere Sinetọ Ewuga na ndị na-eso ụzọ ya jiri hapụ APC banyezie na PDP.
Gọvanọ Mitt Romney, onye ji aha ndị otu Rịpọblikan azọ ọkwa onye isi ala, sị n’alụm di na nwanyị kwesịrị ịdị nanị n’etiti nwoke na nwanyị.
Gọvanọ Obiano kpọkuru ndị ahịa n’Anambra ka ha kwadoo ndị otu APGA, iji hụ n’ọtụtụ ndị ji aha APGA azọ ọkwa ga-enwete mmeri na ntụli aka ahụ a na-akwado ime.
Gọvanọ Okorocha kwuru na atụmatu a ga-eri ihe ruru nde dọla 500. Ọ gbakwụnyere na gọọmenti ya ga-etinye otu nde dọla maka ịmalite atụmatụ a. Gọọmenti ga-azụta ụgbọmmiri ọgbara ọhụrụ 10 maka ịkwalite njem ụgbọmmiri n’Uguta Lake.
Gọvanọ Oshiomole nyere ndị uwe ojii iwu ka ya na ndị isi otu ndọrọndọrọ ochịchị Steeti ahụ mechara ngaghari iwe na Benin.
Gọvanọ Wike nke steeti Rivas, kwuru na ọ bụ Amaechi chiburu ya bụ steeti nwe ya bụ ego.
Grammy bụ otu n’ime mmemme ndị a na-eji etuwe ndị aka ha pụtara ihe n’ịkụ egwu ugo.
Gụọ ihe nile anyị dere maka ya bụ ọrịa ebe a, mgbochi, etu esi amata ya na ọgwụgwọ ya.
Gụọ ka ịmụta ihe..
Gwa m na o nwere otu ọ kara isi dịwanye mma, mfe na ụtọ.
Ha abụọ erughị ego a ga-eji sụọlụ ndị mmebe iwu anyị akwa(egg) ma yere ha akamụ.
Ha abụọ nwere ike ị gakọ ọnụ bụrụ nyemakangwa.
Ha abụọ tara nsusu ihe karịrị ụbọchị abụọ na-akwụsịghị akwụsị.
Ha abụọ were bụrụ nnukwute enyi.
Ha achọpụtago na akpachapụrụ anya gbanyụọ akara ngwa mgba ama di n'ụgbo-elu Boeing 777 ndị mba Maleshia ahụ a na-achọ achọ kemgbe otu izu ụka.
Ha amaghị ihe na-akwado ime ha.
Ha amaghị na ndị ọcha ha na-achọ ịsụ ka ha hụrụ etu asụsụ Bekee ndị Naijiria na-asụ si ada n’anya.
Ha amaghị ndị otu bụ nke ahụ mana ihe dị mma onye na-achụ ya chụsịba ya ike.
Ha anaghị achọ ịma ebe isi eweta ego.
Ha anaghị agụ akwụkwọ, mana ọ bụ ha kacha nwee ọrụ na ụlọọrụ gọọmenti etiti nile.
Ha anaghị ahụ ya ka nsogbu, ọ bụ ụfọdụ n’ime anyị bụ ndị isi ojii na-achọ ka anyị gbanwee Bekee anyị ma sụba n’imi n’imi.
Ha atakotazina ha na Tompolo na ya onwe ha isi ọnụ.
Ha bere akwa ga kọọrọ eze.
Ha bidoro bibe ka ezigbo di na nwunye n’ifụnanya ruo ngwụcha ndụ ha.
Ha bidoro igosi omume ha kemgbe Buhari dara na nnukwu ọrịa.
Ha bidoro kpọbazie ya Balaji iji na-egosi na nwata ahụ bụ chi.
Ha bidoro mmebe nyocha etu osi bido na ihe mere o jiri gbasaa n’ụwa nile.
Ha bidoro na-ekwu na nzukọ nke a agaghị amịta mkpụrụ, “oh!
Ha binyere aka, nke ndị chọrọ ka ike ya karịa ka ọ dị na mbu ji otu pasenti na ọkara karịa ndị na-achọghị.
Ha bụkwa oke na akpagharị n’oge abalị mgbe chi jiri.
Ha bụ ndị a: a, e, i, ị, o, ọ, u, na ụ. Ndị nwere ntụpọ n’okpuru ha bụ ụdamfe tinyekwuolu “a”.
Ha bụ ndị a: Anyị lee anya anyị ga-ahụ na o nwere ndị nwere ntụpọ na okpuru ha na ndị na enweghị.
Ha bụ ndị a: Eke, Orie, Afọ, na Nkwọ.
Há bu ndi nọr na òdùdù nke Homo nke énwè nẹ jé na úkwú abụo na Hominidae, umunna énwè úkwú.
Ha bụ otu ndị ụka Alakụba foro ntutu taa, ma kwuo na mba Izrel agaghị añụ mmiri tọgbọ iko, belụsọ na ha esi n’ala ahụ ha nọ na ya kwara ngwongwo ha pụọ.
Ha che Chukwu -wo kere ihe lile, kere onwe ya na asato kawasi ihe otu ya nile g'emee.
Ha chefuru na ọ bụrụ na ọ bụ n’agbụrụ ndị Awụsa màọbụ Yoruba ka e nwetere ụdị mmadụ dịka Kanụ, ndị nile wenitere isi n’agbụrụ ahụ ga-enye ya nkwado, ma nke nzuzo ma nke a na-ahụ anya.
Ha chere na Buhari notee aka n’ụlọ ọgwụ na ike ọchịchị ya ga-ebelata.
Ha chịkọrọ afere nile dị na be nna ha ukwu, na ganagana ha ịgbaga na mmiri, ha chefuru iwepụ ọla eze ahụ n’afere ya.
Ha chikwara site na coup d'etats/counter-coups site n'afo 1966-1979 na 1983-1998.
Ha chọọ ka a gbọọrọ ha nnukwu ego, ha enye ndị ahịa ndị Igbo nọ ebe ahụ nnukwu nsogbu, ha anyụọrọ ha ego.
Ha chọọ ya elu, chọọ ya ala, ha ahụghị ya.
Ha chọpụtara na akụkụ ụbụrụ a na-ebuwanye ibu na nke nwata na okenye ma asụ asụsụ abụọ, karịa nke nwata ma nanị otu asụsụ.
Ha chọpụtara na o nwere ndị sochiri ụgbọala ha azụ, ma soro ha na-aga n’ụlọ ezumike nke ha chọrọ i ga nọrọ nabaa ụra.
Ha chọpụtara ụzọ a ga-esi were Nne Igbepekandụ (Stem Cell) gbanye mmadụ n’ụbụrụ site na isi ya.
Ha chọrọ igosi na ya bụ ọgwụ “Metformin” na-akwụsị nka ya na ọrịa.
Ha chọrọ ka e gbochie ha ịbata na Naijiria.
Ha chọrọ ka ha nwee ike ike ọtụtụ ibe ndụ mmadụ bido na ibepekandụ (cell) na-esighi n’ahụ mmadụ wepụ nke onye ahụ nwere.
Ha chọrọ ka site n’enyemaka ndị NCC, ya bụ komishon na-ahụ maka ndị mgbasa ozi nke Naijiria, ka ha gbochie ndị Naijiria iji ngwa ọrụ ndị ahụ were na-emezi ihe ọbụla gbasara ịkpọ oku.
Ha degara Suleiman akwụkwọ ka ọ bịà hụ ha echi bụ mọndee.
Ha dere akwụkwọ iji gosi nyocha ha nile, ma na-ekwu na ndị agha nke Naijiria ji obi ọjọọ na-agbagbusi ndị mmadụ.
Ha dere kweta kwa na Universal Music nke mba South Africa gana agbasa egwu ha.
Ha eche na anyị nile ga-agbanwe bụrụzie ‘Zombie’?
Ha egburula ụzọ mechie akaụnt ụlọakụ nke ụlọọrụ ya.
Ha ejizi ọnụ ha ekwu na ndị Igbo e nwerela onwe ha n’obodo nke ha?
Ha elee ya anya were hụ abụba juru ya n’ọnụ.
Ha Enweghị Aka Ọrụ: Ndị fọk gels enweghị ihe ọbụla ha na-arụ mana ọ bụ hanwa na-akpọkarịrị ụmụnwoke ndị owuite.
Ha enweghị egbe ma ya foduzie nke eji akpachi màọbụ ejide ihe gburu ibu ruru ka ụdị ụgbọ mmìri ahụ.
Ha enweghị oge nke aka ha.
Ha ga-abịa gwa anyị na ego adịghị ka anyị nweere ya ndidi, ka o na-ekwu nke a, ha ji nkata na-eburu ego na-ebuba.
Ha ga-achọ ka ha rigide gị rituo gị.
Ha ga-ahọpịta onye ga-eji aha otu ahụ azọ ọkwa onye isi ala n’ọnwa Eprel.
Ha ga-egosi gị na ọ bụ gị bụ ejesịa ọgwụ na ọdị n’obi ha, mana n’eziokwu, ha agwago ọtụtụ ụmụ nwanyị otu ihe ahụ.
Ha ga-eji ụdị omume a zụgide nwa, ọ bụrụ okenye.
Ha ga-emeghe ọnụ sị gị na ha alụbeghị nwanyị.
Ha ga-eme nke a site n’ibi ndụ dị mma.
Ha gara n’ihu kwuo na ha nọ na London, Maleshia, Saut Afrika.
Ha gara n’ihu ma mechie ụlọ abụọ dị n’ala ha ndị mba Rọshịa nwere n’Amerịkà.
Ha gara n’ihu mechie ụlọakwụkwọ ụmụ ndị diplomaati mba Amerịkà ndị nke a tụgara na Rọshịa maka ọrụ ha, na-aga akwụkwọ.
Ha gara n’ihu wee kwuo na ha gwara ndị EFCC na ọ bụ ha nwe ya bụ ego tupu ndị EFCC ebusasia akụkọ maka ya ebe nile.
Ha gara n’ihu were kwuo na ihe ọbụla Amerịkà tụrụ ha n’ahịa, na ọ bụ ya ka ha ga-azụtara ha.
Ha gara n’ihu were na-ekwu na ihe nile ndị otu a kwuru bụ asị, na ọ bụ ndị ajọ mmadụ na-agba gọọmenti mgba na-akwanye ha ọkụ n’ike.
Ha gbara ya ọnụ mgbọ atọ.
Ha gbawara ma ogbunigwe ha, ma ụgbọala ha na Kano.
Ha gburu ihe ruru mmadụ narị asatọ na Kaduna, ihe ha gburu na Agatu ruru otu puku.
Ha gburu mmadụ 67 na Kenya.
Ha gburu nanị ndị ụka ukpukpere chi nke Kraịst.
Ha gburu otu onye owe ojii, Sean Collier, na-arụ ọrụ na Massachusetts Institute of Technology (MIT), merụọ onye uwe ojii ọzọ, Richard Donahue, ahụ.
Ha gburu ọtụtụ ndị Boko Haram tupu ọtụtụ ndị fọrọ afọ na ndị merụrụ ahụ amalite bọrọ ọsọ.
Ha goro ala ahụ n’aka ndị nwe ya bụ Omo Eleduwa nke ezinụlọ Kemberi na Adetona, mgbe ha gopuru ya bụ ala, akwụkwọ ya nile zuru oke.
Ha gosiri site n’omume ha na ha kwụ ndị omekome ahụ n’azụ n’ihi na ha nile si n’otu agbụrụ, Fulani.
Ha gotere ala ruru plọọtụ iri anọ na asatọ (48) kemgbe afọ 2008.
Ha goziri ya na ụlọ ụka, Aha ya shi aha mma ya ukwu maka ndi Beyincé nwere nwoko ntakiri i gi were aha nké.
Ha gụpụtara ihe ruru Otu Narị na Iri Isii na Itoolu o ga-abụ e mee, ekpochapụ ogbenye ọnụ ntụ, buso nkarị juru n’uwa agha ma mee ka ngbanwe na-adịghị mma n’ụwa kwụsị(Climate Change).
Há gùrù Dominika "Nature Isle of the Caribbean" (nwa Àlà na mmiri nke Karibbean) maka àlà ha si é mésoghị.
Ha gwakwaziri ụlọọrụ nile nke na-ahazi ọdọ mmanụ ahụ gasị ka ha kwara ngwongwo ha gbado anya tupu ụbọchị ahụ a na-eru.
Ha gwara anyị ka anyị tụgharịa sikwa ụzọ ahụ jọgburu onwe ya na njọ nke anyị na-achọ ịgbanarị n’ihi na ebe anyị tinyere isi na ya ugbu a ka njọ.
Ha gwara anyị na ahụhụ ahụ bụ ezi ahụhụ nke ga-ewete ezigbo ihe, ka anyị were obi nwoke nagide gọọmenti, kwụsị ọtụtụ ihe na-enye anyị añụrị anyị na-eme iji gosi gọọmenti nkwado.
Ha gwara m na o nweghị onye ọbụla bụ Ifeọma n’ebe ahụ.
Ha gwara Nwada na otozughị ịbụ onye ga-anọchite anya ha.
Ha gwara ya bụ nwanyị na o wete ya, ha ahapụ di ya.
Hahaha, n’ego nile a, ụlọọrụ na-ahụ maka mgbasa ozi arụtabeghị ụlọ ebe ha na-anọ, n’ihi nke a ha kwuru na ha ka na-akwụ ụgwọ ụlọ ebe ha nọ.
Ha hapụrụ ndị ụka alakụba.
Ha hapuru office ahu, nyeyachi ya Peter Obi mgbe a mata eziokwu basiri he mere.
Ha hụkwa nwanyị na mbụ, ha bido kọbara gị etu ụmụ nwanyị ndị ọzọ siri mewaa ha obi mana ọ bụ asị.
Ha hụrụ usoro mbara igwe zuru oke na-agba ya òkìrìkiri, etu usoro mbara igwe anyị nke ụwa anyị a dị n’ime ya si agba anyanwụ òkìrìkiri.
Ha huzie mmadụ màọbụ obere ụgbọala ndị ọzọ, ọ dị ha ka ha abụ nwa ụchịcha.
Haiti nọ ọnọdụ ka nwata na-ebe na nri agaghị eju ya afọ, a bịa napụkwuo ya nke o ji n’aka.
Ha ji anya mmiri were kọọ ka ndị Fulani ahụ siri gbuo ọtụtụ ụmụ nwanyị dị ime ma wa ha afọ.
Ha jikwazi ụmụaka na ndị obodo na-abụghị ndị otu ha eze mgbọ.
Ha ji mmadụ iri na asato ndị enweghizi olileanya were mme nyocha.
Ha ji ndị kere ogbunigwe n’ahụ ha maka ịkwụ ụdọ egbunyu ndị agha ahụ anya.
Ha jisie ike chota ka onye obula gawara onwe ya.
Ha jụkwaa ya, kedu ihe kpatara na ọtụtụ ndị mmadụ kpụ gị n’ọnụ gbasara ọtụtụ ihe na-adịghị mma na Naijiria?
Ha jụrụ Mbe ya kwuo ebe o siri bubite ya bụ ọdụdụ, o kwuru na ọ bụ ọdụdụ ọ hụrụ n’ụzọ, na o nweghị onye ọ hụrụ nwe ya.
Ha jụrụ onwe ha na mmadụ a na-ahụcha anụ ga taba ọkpụkpụ.
Ha jụrụ ya kedu ihe kpatara na o jeghi ụlọ ikpe mgbe o nweteghị mmeri na nhọpụta nke onye ọchịchị obodo.
Ha kabara ahụ gbusia ọkụkọ nile dị ebe ahụ ma kpọọ ha ọkụ.
Ha kacha ese foto iji were tinye ya na fesibuku nakwa Instagram, n’ihi na ọ bụ ebe ahụ ka ụmụ nwanyị ga-ahụ ha, ma chọkwa ka ha na ha bụrụ enyi na-amaghị na ha bụ nnọọ efulefu na-enweghị isi.
Ha kàrà àkà na 2008 sí na ama nke nwèrè mádu gáfè nde 8.3, na nke àlà gbárá gburụ gbúrụ nke mile 305 (790 km2), New York City bu ébé mádu nọkọtàrà ká ama ndi ozor na Nkeji Obodo.
Ha kọwara na ihe butere mgbanwe a bụ na ha achọpụtago na ndị agha mba Syria jiri nkwa agha sarin gas were busa ndị otu rebel ahụ ọgụ.
Ha kpọgara ya na nke dibịa Igbo, ebe dibịa gwọrọ ihe niile ọ mụtara, mana ọnọdụ Kenneth agbanweghi.
Ha kpọkuziri ndị nile ọnụ na-eru n’okwu ka ha kpachara anya ma tinye anya n’okwu na nkwekọrịta ọhụrụ a ha mere.
Ha kpọrọ ndị niile setere photo m’ọ bụ ihe nkiri vidio zitere ha ya.
Ha kpowa 'Baike' 'bekee', kpowazie ndi ocha enyi ya, ndi bekee.
Ha kwenyere n’ebe esi enwete mkpụrụobī mmadụ bụ site n’ọnu ya.
Ha kwesiri ịma ihe nile na-eme na ndụ ụmụaka ha, kwesikwazie ime ka ụmụaka mara na ha nọ nso mgbe ọbụla maka ige ha ntị.
Ha kwukwara na Onyeisi ala bụ Buhari gara n’ihu nye nkwado ka ndị DSS jidesie ya bụ Kanụ ike na-agbanyeghi ihe ọ bụla ụlọikpe nyere n’iwu.
Ha kwukwara na otu onye ga-eweta ya bụ ego ga-abụ onye okpukperechi ndị Juu.
Ha kwukwaziri ka anahapụ ndị Awụsa nile na-arụ na NNPC ọrụ ha ebe ha achọghị ndị ọzọ n’ala ha.
Ha kwukwaziri ka ha gbaa mbọ hụ na ha nyere ndị Igbo aka ikwara ngwongwo ha wee pụọ.
Ha kwukwaziri na aka ya adịghị ọcha.
Ha kwukwaziri na gọọmenti na ndi Shiite ga-agbaziri ọtụtụ mmadụ ndị ogbugbu a metụtara ego iji tie ha aka n’obi.
Ha kwukwaziri na ha dị nkwadebe ichekwa onwe ha ma gbochie mba ọbụla imanye ha aka n’ọnụ.
Ha kwukwaziri na ha ebidola n’ime obodo di icheiche were gụkọba ihe nile ndị Igbo jiri biri nke di n’ala ha, bụkwazi nke ha ga-anapụ ndị Igbo nile.
Ha kwukwaziri na ha ga-egosipụta mba ụwa dum ndị mba Rọshịa ji aga ije abalị na mba ụwa dị iche iche.
Ha kwukwaziri na ha ji Al-Barnawi, onye ndị ISIS mere onye isi, mgbe ha na Shekau nwere nsogbu.
Ha kwukwaziri na o nwee onye ọkụkọ ya mebere ka ihe o na-amaghị, ya kpọtụrụ ndị mịnịstrị ya, ka ha bịa nyochaa ha.
Ha kwukwaziri na ya bụ obere ọnwa ga-anọ dịkà ọnwa ihe rukwaziri afọ otu narị tupu ọ pụọ.
Ha kwupụtakwaziri na gọọmenti Naijiria nyere ndị agha Naijiria nkwado n’ajọ omume ahụ ha na-eme.
Ha kwuru ka ahapụ ihụ ya ebe ihe ruru mmadụ iri nọkọrọ ọnụ.
Ha kwuru na agha a na-egbuso ha bụ nke ndị ụka Alakụba ji akpakọsị ala ha ma na-egbusi ha.
Ha kwuru na akwụkwọ mmebe iwu nke Naijiria na nke mba ụwa nile nyere ntụzi aka nke kwuru na onye ọ bụla nwere ikikere ịsị na kwenyeghị n’ihe Gọọmenti na-ekwu.
Ha kwuru na CBN mekwuru ka ọ hịa ahụ hanwa na onwe ha inwetekwu dọlà e ji azụta ya bụ mmanụ.
Ha kwuru na ebumnobi ha abụghị ka ha kee mmadụ bụ ngwakọ ezi na nke mmadụ, kama na ọ bụ maka ihe dị nnukwu mkpa n’ụwa ugbu a. Nkeji iri ọbụla, enwerịrị otu onye nọ n’ụwa chọrọ ibe ndụ (organ) iji mee ka ọ ka dị ndụ.
Ha kwuru na gọọmenti steeti na nke etiti na-akwado ihe na-emenụ, “gọọmenti etiti na nke steeti adapịara ukwu site n’omume ha.
Ha kwuru na ha achọghịzi mmekọ ha na ndị Awụsa ọzọ.
Ha kwuru na ha agaghị eso Amerịkà gbachigha egwu azụ.
Ha kwuru na ha ga-enye ndị Igbo ganye ka ọnwa ọktọba dị na mkpụrụ ụbọchị mbụ ka ha nile si n’ala Awụsa pụsịa.
Ha kwuru na ha menwuo nke a, na ego ruru trilion naịrà iri abụọ(N20Tn) ga-abata akpa ha.
Ha kwuru na ha na-eme nke a n’ihi ihe mere n’ọnwa Mee ụbọchị nke iri atọ, na ndị Igbo ekweghị ka onye ọbụla si na be ha pụta n’ala Igbo maka ncheta ndị nwụrụ n’agha Biafra ha mere.
Ha kwuru na ihe nke a pụtara bụ na ha agaghị abụzi ndị Naijiria, na ndị Naịja Delta ga-abụrụ obodo nọrọ onwe ya.
Ha kwuru na iwe n’ọrụ a bụ nke a aga-akwụba aka ọtọ were mee, otu mkpụrụ wuru wuru agaghị egosi onwe ya na ya.
Ha kwuru na kama Mbe ga-eburu ya bụ anụ, na-ekenyeghi ha, kama ka o gbara aka laa.
Ha kwuru na mkpesa a ga-agbado ụkwụ na ihe mmegide doro anya a hụrụ na Naijiria, na nke ga-esi n’akụkọ ọnụ nke ndị Igbo emegidere n’oge na-adịghị anya na Naijiria mgbe ha na-eme ngagharị iwe maka onyeisi ha eji eji.
Ha kwuru na mmadụ nile kwesiri itinye aka were hụ na ihe gara n’ihu.
Ha kwuru na ndị agha ahụ gburu ọtụtụ ndị Boko Haram, merụọ ọtụtụ ahụ, ma jide ọtụtụ na ndụ.
Ha kwuru na ndị Igbo nile bụ nanị Buhari ka ha, na ya chịrị anyị gàba ebeebe, na onye Igbo ọbụla ekwenyeghị na gọọmenti a bụ onye wuru wuru jupụtara n’isi.
Ha kwuru na ndị ọchịchị Assad gburu karịrị akarị n’ọnụọgụgụ, nke bụ na-agụnyeghị mmadụ ruru puku iri isii, nke ya bụ gọọmenti gburu n’ụlọ mkpọrọ ndị ọzọ dị icheiche.
Ha kwuru na nwanyị na-añụ otu ngajị na ọkara akwụkwọ moringa ganye ọnwa atọ, ọ ga-eme mkpocha na nzacha n’ahụ ha.
Ha kwuru na ọ bụ chi enwe nke ndị Hindu a na-akpọ Hanuman, ka nwa ahụ bụ.
Ha kwuru na ọ bụ ego gọọmenti gara aga, nyere ha ka ha were na-arụ ọrụ kemgbe afọ abụọ gara aga.
Ha kwuru na ọ bụ ha tụrụ ogbunigwe n’ọwa mmanụ ala si aga iji gosi na iwe dị ya n’obi.
Ha kwuru na o na-ege ma na e kiri ihe nile gbasara Trump na nzuzo mgbe a ka na-azọ onye ga-achị mba Amerịkà.
Ha kwuru na o nwere ụfọdụ “kemikalu” dị na nri na e nyere aka igbochi akpụ, ha bụ ndị a: “lycopene na selenium”.
Ha kwuru na ọrịa ji Buhari abụghị obere ihe.
Ha kwuru na ọtụtụ ndị Igbo bụ ndị e gburu egbu, ụfọdụ bụ ndị a tụkpuru n’ụlọ mkpọrọ n’ụzọ ezighị ezi, ọtụtụ bụ ndị a tara ahụhụ, site na nkwado nke Gọọmenti nke Naijiria iji hụ na-emekpara ndị Igbo ahụ.
Ha kwuru na ọtụtụ ndị wenitere isi na Naịja Delta dikà; Dkt Goodluck Jonathan, Odz.
Ha kwuru na site n’asambodo Dino gosiri, na ngalaba Jiografi o gụrụ nyere ya asambodo nke e dere B.A, ebe Jiografi kwesiri ịbụ M.Sc. mgbe ha gosiri nke a, onye ọbụla tiri ewoo na aka a kparara Dino.
Ha kwuru na ya bụ ihe karịrị otu onye.
Ha kwuru na ya bụ ọgụ “Jihad”, bụ nke nwere nkwado siri ike site na ndị ọchịchị Naijiria.
Ha kwuru na ya bụ ọgwụ ga-akwụsị ihe na-eme ka mmadụ ka nka, o ga-eme ka ime ahụ onye ruru afọ iri asaa dịka nke onye ka dị afọ iri anọ.
Ha kwuru n’ikpe a mara ya bụ nwoke bụ, “ikpe agharamiya”.
Ha lere otu o si were rụọ ọrụ, anyị a mara na olileanya anyị iti ya bụ ọrịa ishaka enweela isi.
Hal Holbrook (2007) Harold Rowe "Hal" Holbrook (17 Febrụwarị 1925) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Ha lụrụ Ọgụ Towton mgbe Agha England nke Rose na önwa àtọ, 29, 1461, nà ákùkù ogbe nke nwere áhà nka ime Yorkshire.
Há Makarị ya kà onye dị ḿkpà na ọ̀tụ́ ńdị́ Naijiriya nē dé ihnye.
Ha ma na Buhari anaghịzi etibanye anya n’ọtụtụ ihe ndị na-emenụ na Naijiria.
Ha mapụtara ka ha jide ya, o fepu.
Ha ma sie na entropy nke uzo aka nni kali entropy nke uzo aka ekpe.
Ha mere ka anyị mara na ego ahụ esoghi na ngarị onye ọkaikpe ahụ naara, kama na ego nke Buhari nyere ya bụ onyinye maka nwa ya nwanyị gbara akwụkwọ.
Ha mere ka anyị mara na ụzọ Nteje ahụ emebiela kpamkpam.
Ha mere nke a, site na ịwa ya bụ nwoke isi ya, tinye ya “chips” n’isi, nke jikọrọ echiche ya bụ nwoke na komputa.
Ha mere nkọwa a na mbụ, mgbe ya bụ okwu chọrọ ịpụta nnukwu okwu.
Ha mere ya; Awa Iri Ise na Asatọ, nkeji Iri Atọ na Ise na Sekọndụ Iri Ise na Asatọ!
Ha mesiri were gaa ụlọ ọgwụ bụ ọkacha mara, ebe a chọpụtara na o nwere ọrịa akụrụ(kidney).
Ha meziri onwe ha ndị ọmaikpe na ndị ọkaikpe.
Ha mụrụ Equiano na ala Igbo imé ala Essaka.
Hamuru ya mgbe ha diwo tata.
Ha muru ya na afo 1979 nke 11 Februari.
Ha muru ya na afo 1979 nke Februar 11.
Ha muru ya na ogẹ 4 Septemba 1981 na Houston, nor na Texas ime ọbọdọ Amerikạ.
Ha muru ya na ogẹ September 4 1981 na Houston, nor na Texas ime ọbọdọ Amerikạ.
Ha na-achọ igosi na o nweghị ebe ọbụla, aka ha agaghị elu n’iyi ndị mmadụ egwu.
Ha na-adị Nnukwu Ụsa: Ndị fọk gels na-enwe akpịrị ogologo nke ukwu.
Ha na-agba mbọ hụ na ihe ọbụla nwata chọrọ ruru ya aka.
Ha na-agọnarikwu ma ụmụ ha iji were mee ha ka nweta ụmụnwanyị ndị ọzọ n’akwa ha.
Ha na-ahọrọ ndị mmadụ ahọrọ na-egbu.
Ha na-ahụ ihe mmadụ nkịtị anaghị ahụ.
Ha na-akọwa n’e meghị ntụli aka n’afọ 2005 mgbe Nkurunziza batara n’ọchịchị.
Ha na-arịọgide rịọ ego a na-etinye n’ekwentị ma nke narị naịrà.
Ha na-arịọkwa ndị ha amaghị ego n’ihe dịka fesbuku, ọ bụrụ na i nyeghị ha, ha ewepụgị na fesibuku ha ozigbo.
Ha na-arịọ oke arịrịọ: Ndị fọk gels bụ ndị na-arịọ nkanka arịrịọ na-enweghị isi.
Ha na-asi na obu naani umu akwukwo na- eri gari.
Ha na-ebi ka ha ọ bịara ụwa nke ha iche.
Ha na-ebu ụzọ chee echiche maka onwe ha na ezinụlọ ha, chee maka ndị enyi ha na ndị gbaziiri ha ego mgbe ha na-achọ ọchịchị, chetakwazie agbụrụ ha si na ya, ndị ha na-achị achị bụ ihe ikpeazụ na-agbata ha n’echiche, na o nwekwa ike ị gbata ha n’isi.
Ha na-edebekwara ya ihe onyinye di iche iche.
Ha na-eji ndị nta akụkọ were ama ndị dizi ka ndị iro ha ikpe n’ihu akwụkwọ nke akwụkwọ akụkọ ụwa.
Ha na-ekwu na ndị nile bụ ndị Igbo na-eto eto, kwụ Buhari n’azụ.
Ha na-ekwu na ọ bụ nanị ihe Buahri chọrọ ka o na-enyocha, nke ọtụtụ n’ime ha bụ maka ndị Buhari hụrụ dịka ndị ilo ya.
Ha na-ekwu na ọ bụ ndị “Amnesty International” mere ndị Boko Haram jiri were ka na-akpa ike na Naijiria.
Ha na-ekwu na ọ bụ ndị okenye ndị Igbo duhiere ha ụzọ na mbụ sitena ikwu ihe ọjọọ Buhari na-eme.
Ha na-ekwu na ọ bụ Palestan nwe ya bụ ala, mana mgbe ọbụla ha bịara ikwu maka nke a, mba Amerịkà na-eji ike ha nwere were mee ka ebumnobi ọtụtụ ndị iwe mba Izrel na-ewe, hapụ inwe isi.
Ha na-ekwu na ọ dị ka mba Rọchịa etinyere aka na mbinye aka nhọpụta Trump, n’ụzọ merụrụ iwu obodo, iji nye Trump mmeri.
Ha na-ekwu na ya bụ otu, nke gbazuru ụwa nile, na-agba mgba iji hụ na mmegbu na ogbugbu kwụsịnatara na mpaghara ụwa dum, nwere ajọ obi nyere gọọmenti Naijiria.
Ha na-eme nke a iji mee ka nwata nwanyị dị otu a metabara ha ebere ma kwekwaa ka ha na ha bụrụ enyi, mana ngwa ngwa ha nwetara ihe ha chọrọ n’aka ya, ha e tie mgbo mgbo ọsọ.
Ha na-eme nke a site na ijide ikuku a, sụnye ya n’ime ala n’ime okwute nke ọkụ ala gbọpụtara(volcanic rock).
Ha na-enwekarị ụdị ọrịa shuga a n’ihi na oke ibu mgbe ụfọdụ na-eme ka ahụ na-ewepụta ihe na-emebi akụkụ ahụ ndị ọzọ.
Ha na-enwe ọgụgụ isi iji were chepụta ihe a ga na-eme, ma ya bụrụ na aka aja aja butere ọnụ mmanụ mmanụ.
Ha na-erikọ ya ọnu ka o were gosi ịdịkọ n’otu.
Ha na-ete ya n’akụkụ nku anya ha.
Ha na-ewere echiche ndị ohi a, tinye n’ezinụlọ ha.
Ha na government Nigeria di ka he gi mee.
Ha na guta ihe oge bu mgbe ha n'eleewa ọtu uwa di-igba anyawu buru-buru, ma otu onwa na gba anyi buru-buru.
Ha na jú ihe bụ ǹkà na ílúnílú nke ọmúmú-mmā (nke ndi bekee na kpọ aesthetics).
Ha na kpo ámá nke New York City ma ọ bu City of New York Í me ka ya na nkeji obodo New York gị dị ichè, nke ọ nọr.
Ha na kpo ámá nke The Windy City ma ọ bu City of Chicago Í me ka ya na nkeji obodo Illinois gị dị ichè, nke ọ nọr.
Ha na kpowa mba ahu aha nke, si na rubbish juru ya na nga nile.
Ha na mu ómári na ómúmú ajüjü okwúnókwú.
Ha na su asusu abwo nke ukwu, asusu olu ana-kpo Oromo na Amhara.
Ha ne ji kwa nsibiri e de uche ndi Ekpe taa.
Ha nè jí yá nà àlà úkwú nke China mgbe Ọchíchìíwú China nke ndi Madu mèrè ya kọ di òferè na afọr ndi 1950s an 1960s.
Ha ne shí bèrịrị na ébé ȯkü zonari, mànà o dị ndi ne ti ya ùgòfụ, ne ghe ya, ma ndi na shi ya na okpá nke enweghị mmanu.
Ha nile bụ ndị na-anaghizi aganwu ije.
Ha nile ekwuola n’otu ntabi anya ahu na o nweghị ihe gbasara ha na nhọpụta ahu nke e mere na 2015.
Ha nile kwenyere ihe Nkịta kwuru were mee Nkịta onye isi ọrụ ha.
Ha nile kwuru na o nweghị mgbe ha na Okorocha jiri wee kpa nkata dị otu ahụ.
Ha nile na-atụzi Agụ egwu, Agụ mekwaziri onwe ya onye isi ụmụ anụmanụ, were eze na mbọ ahụ ọ natara Nkịta, na-eme ha ajọ ihe.
Ha nile nweere onwe ha ozigbo belụsọ mmadụ iri abụọ na atọ.
Ha nile nwere agwụgwa.
Ha nile ọrịa flu jisi ha aka.
Ha nile pekarịrị ihe Onyeisi obodo wepụtara a ga-enye Minista nke Ọrụ di Iche (Special Duties).
Ha nile were kpebie ka ha ga na nke Mbe, ebe o bu ya ji anụ Ele a mịrị amị.
Ha no na county nke ana-kpo Otwock County, nke no n'ime Gmina Sobienie-Jeziory.
Ha no na county nke ana-kpo Wołomin County, nke no n'ime Gmina Dąbrówka.
Ha nwekwara ọtụtụ ihe e jiri mara ha nke gụnyere: 1)MMACHA: O nweghị onye mere mmacha karịa ndị fọk bọyisi.
Ha nwekwaziri ike tụọ ogbunigwe nuklia ha na mba Japan, nke ha kwuru na ha ga-eme.
Ha nwere ike iji nanị awa atọ gbuo ihe ruru otu narị puku na ya bụ obodo.
Ha nwere ike iru eluigwe n’afọ a. Maka ihe ndị ụlọọrụ, amabeghị aha ya, ya bụ nchịkọta ihe ahụbeghị anya: Nde naịrà narị atọ na iri anọ na asaa, puku narị abụọ na iri itoolu na itoolu, narị isii na iri asatọ na otu(N347,299,681M).
Ha nwere ike so onye ha choro.
Ha nwere ogbunigwe puku kwuru puku nke ha chebere ihu na mba Saụt Koria, nke e nwere ike igbapụ n’otu awa.
Ha nyekwara ya mkpi ha ahụ ka o chekwabara ha ya.
Ha nyere gọọmenti iwu ka ọ hapụ Nnamdi Kanụ tutu ụbọchị iri abụọ na otu agafee.
Ha nyere iwu a, maka na ndị Awụsa nyere ndị Igbo iwu ka ha hapụ ala ha màọbụ ha chee aka ghọrọ ihe ga-eso ha.
Ha nyere ya n’obi ọcha ha.
Ha pụrụ, Echee na nne ya ochie anọdụ n’ụlọ.
Harriet Tubman (ha muru ya Araminta Ross na afo 1820 — wuo na 1913) bu onye African American nke nyere aka I wefuta ndi Oho ojie no na Amerika.
Ha rụpụtara ya ụlọ ebe ndị mmadụ na-abịa akpọrọ ya isi n’ala.
Ha sị madu na Ugwu Ọcha rùrù 1,620,214 (2007), ébé madu jùrù na Ugwu Ọcha di nde 2.7, na ama Ugwu Ọcha nke ukwu madu nde 5.7 rùrù ya. lord Lugard gùrù Ugwu Ọcha Port Harcourt na ncheta Lewis Harcourt mgbe ha ne ké uzor mmiri nkà.
Ha si na nke ahụ pụta kwube na ọ dawara isi na ure akwụkwọ nke WAEC ya. e mesịa ha kwubekwa na asambodo nke o ji were pụta na mahadum ahụ bụ adigboroja.
Ha si ta ndi mmadu mee ihe ha nwere ike mee ta ndi mmadu lile no n'uwa di mma.
Ha sitéré na mgba okpụrụ ahu wéré gbụo ụfọdụ ndi isi ala anyi (ụfọdụ n'ime ha bụ ndi Haụsa ) nke ndi bekee nyefere ọchichi n'aka tụpụ ha hapụ obodo anyi.
Ha so na ndị ichie na-ekwu ihe na-eme na mba ụwa dum, n’ọnwa a gara aga ha mere nhọpụta onye ọchịchị ha.
Ha soro diochi gaa ebe ọ na-ete ngwọ n’isi ụtụtụ echi ya zoo n’akụkụ.
Ha tọọrọ ya bụ nwoke, taa ya nnukwu ahụhụ ma gbuo ya, n’isi ụlọọrụ ndị uwe ojii na ya bụ obodo.
Ha tụgharịrị ihe nile.
Ha tùrù Virginia ótụ áhà nke "Old Dominion" ("Obodo ichié") na ọ di mgbe ha na kpó ya ("Mother of Presidents") "Mmá ndi íshí Obodo" màkà ndi íshí U.S bu ébé ha mùrù ha ímérímé.
Há vùrù nsibiri gá na Kuba na Ayiti mgbe Áhía Óhù Ukwu Mmiri, ébé áhu kà ọ́ ghàrà ka ákàrà anforuana na veve.
Ha wakporo ndị a n’ike ma mesịa kpụpụ ọtụtụ n’ime ha n’ụlọikpe.
Ha wéé gbanwe ọchichi obodo anyi ma wéré onye isi agha ha méé ye onye isi ala Naigeria.
Ha wepụtara ụbọchị Wenezdee Ntụ ka ọ bụrụ ụbọchị a ga-eji were na-ebido ya bụ ebum ọnụ, nke mere ka o ruo ụbọchị anọ, etu a ka ‘Ash Wednesday” siri gbanye mkpọrọgwụ na nzukọ Katọlik nile, ma jìkọ onye ọbụla n’oge Lent.
Ha were jụọ Agụ sị, “ nna anyị ukwu, kemgbe ijiri dịba, i nụla na a na-emezi nkume emezi?”
Ha wéré malite kpọwa onwe ha obodo "Bịafra".
Ha zara ya na ọ bụ eziokwu.
Ha zukọtara maka ime ya bụ ngagharị na Pọt Hakọt nke steeti Rivas.
Ha zụrụ ya maka iji were na akwaba ngwa ahịa, na ọnọdụ ebe ha na-anọ akwaghasị ahịa ha batara ọhụrụ.
Hé zìrì há mgbe ichie na ụ́lọ̀ nkuzi.
Hmmm akụkọ nke a nwere ka ọ dị ooh, mana ọ bụ eziokwu.
Hmmm ihe nke a ihe kwo!
Hmmm ihe nke a tụrụ Mbe na anya, o hichara anya ya jụọ kedu ka ya na ụtara ga-esi gbaa mgba.
Hmmm Mbe lenie anya elu, ma ledekwa anya n’ala.
Ho Chi Minh City bụ ama ukwu nor na étíti ala ana-kpo Dong Nam Bo, Vietnam.
Ho Chi Minh City bu no na ala kpo kpo no bu ala no kpo kpu " achicha "
Hoffman (2011) Philip Seymour Hoffman (23 Julaị 1967 2 Febrụwarị 2014) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Hong Kong (asụsụ China: 香港) bu otụ nke abụọ bu ámá mkpà di na okpúrù ochichi Ochíchùíwú ndi madu nke China; nke ozor bu Macau.
Họrọ otu ma ọ bụ karịa nzacha n'okpuru ka malitere.
Hydie Waters (a mụrụ Önwa iri na otụ 9, 1987) bụ Amerikạ akpali agụụ mmekọahụ omee.
Ịba Ahụ Ọkụ (Typhoid): ihe na-ebute ya, ụdị nyocha eji achọpụta ya, na ọgwụgwọ ya, na Bekee na n'Igbo.
Ịbinye aka na-akwụkwọ bụ ọlụ dịrị nwa afọ Naịjirịa ọbụna.
Ibrahim kwuru na ndị omekome ahụ jiri ụgbọala atọ were kpa mkpamkpa ahụ.
Í bu amamihe bu Í nwéré ómárí zírí na ȯ bụ ézíbóté ihe nà ihü mádụ dí íche íche (ńdíá gà dírí ndi amamihe).
Ịcha si akwụ ụgwọ nke enyefetu edoghi nyeere ọgwụgwụ ọrụ bee arụmọrụ-akwụ ụgwọ ihe karịrị 85%.
Ichie Mezuo Pericomo Okoye, Arụsị Makaja nke mbụ n’ala Igbo alara mmụọ.
Ịchọ ka ya bụ mmemme gbaa na websaịtị màọbụ na akwụkwọ akụkọ ụwa, anyị pụrụ ime ya.
I chọọ ka ihe ọbụla gbasara mmemme gị gosịpụta abụm onye Igbo ị bụ, kpọtụrụ anyị.
I chọọ ka ihe ọbụla gbasara mmemme gị gosịpụta abụm onye Igbo ịbụ, kpọtụrụ anyị.
Ịchọ udo bụ ihe kacha mma dị ka o siri wee ghọta ya.
Idebe Watch n'elu Ulo Community A nnukwu ulo mgbagwoju dị na a na-ewu ewu East Coast beach obodo na-achọ iji wụnye a elu-bandwit onyunyo usoro na-eji megapixel ese foto na-amụba nche n'ihi na ya bi.
Idi Amin Dada (m.1925 – 16 Ọgọọst 2003) bu ru ọtú oghu ishi áká íke na ishi obodo Uganda shi afọr 1971 rúrú 1979.
Ịdị ọcha na ọgwụ mgbochi dị nnukwu mkpa iji wee gbochie ya.
Ịdọ aka na ntị maka ihe nchọpụta a: ndị sayensi kwuru na akwụkwọ ya bụ osisi “nwere ike”, inwe ihe a kpọrọ, “Antinutrients” nke nwere ike ime ka ọ hịa ahụ, ahụ mmadụ igbali màọbụ nabata protin na minaral.
Ifechesia ihe iji anyụ amịrị, mgbe itinyere ya n’akwa gị, amịrị ka ga a tụpụta kpọm kpọm.
Ìfulū, ndi madụ màrà ya kwá kà ìgùgù, bu ihe àkụlō na rara nke ìfulū.
Ị ga-ahụ ụdị ndị na-achị ala Nigeria.
I ga-akwụ ọtọ chegide ka ọ pụta, o dizie ka onye na-eche visa Amerịkà.
Ị ga-echete n’ụdị ihe a emego mbụ na Lagos, n’abalị 26 nke ọnwa Disemba afọ 2006.
Ị gaghịkwa ahụ ihu na anya ị ga-eji rịọ ya ka o nyere gị aka gboo mkpa ọzọ ga-adakwasị gị.
I gasịa mposi were mmiri ncha kwọọ aka gị.
I gbakọsịa ha nile, o nye gị, Naịrà Ijeri, Nari asaa na iri atọ na abụọ na ụma(N732.79bn).
Igbo bu asus puru iche, ndi na asu ya pukwara iche.
Igbo bụ Igbo na-atụ ilu sị na ọ bụghị otuu akị-ilu na-ada na ntị ka ọ na-atọ n’ọnụ,HO!
Igbo bụ Igbo tụrụ ilu sị na enwe abụghị anụ ma eteghị ya n’ofe.
Ịgbó, bu kwá Cannabis, Marijuana, na ganja, bu ihe onwulà hé ji àkụlō Ịgbó ímé maka ọgwù uchè.
Igbo kwuru na agụụ nwere olileanya anaghị egbu egbu.
Igbo kwuru na ọ bụ sọsọ ete ka a rọrọ arọ, ọ dị mma, a rọọ eziokwu arọọ, ọ tọghee.
Igbo kwuru na ọ bụ ụbọchị nwa ogbii chere na ya agaghị ahụ ihe ọ ga-eri ka ụkwa ji ada n’azụ ụlọ be nne ya. ka Uche mesịịrị nwata ihe ndị a, nwata ahụ gwara ya, ka o tinye ihe o ji akọ azụ na mmiri.
Igbo kwuru okwu sị, “akụ fechaa, ọ dara awọ”.
Igbo kwuru si na ihe na-atọ ụtọ na-egbu egbu.
Igbo kwuru sị na o buru na mmiri ebughi ogwe n’ojije, o buru ya n’ụna.
Igbo kwuru sị, sị tụpụrụ nkịta ọkpụkpụ n’ama, ma hapụrụ ya ọgụ ya na ụmụ mmụọ.
Igbo, Lee nu udi ndi na-achi Nigeria Biko, wepute ohere lee ihe onyonyo a ndị Channels Television nka ala Nigeria weputere.
Igbo mara nụ onwe ụnụ.
Igbo mikrosọft apilikeshọn, ịchọ ya na intaneti i ga-ahụ ya, iwete ya, itibanye ya na mikrosọft wọdụ 2010.
Ìgbò ndị ọmà anyị ji eme ọnụ, nke onye chiri ya zere.
Igbo sị na mbe na mbe pụta, e nwere nke bụ oke mbe.
Igbo tụrụ ilu sị na e mee nwata ka e mere ibe ya, obi adị ya mma, kpọm kwem!
Igbu ọnụ a, abụghịkwa nke na nri ọbụla agaghị aba mmadụ ọnụ, mba.
Ige ntị a abụghị nanị n’ụlọakwụkwọ kama na-ebe ndị ọzọ.
Ige ntị na-enyere aka ka mmadụ nwekwazie nghọta.
I ghọtara ihe anyị dere ebe ahụ?
I gụọ akwụkwọ nsọ gị nke ọma, ị ga-ahụ etu Devid siri mee nke a mgbe ọ chọpụtara mmehie ya nyere Chukwu, i ga-ahụ ya n’Abụọma isi nke iri ise na otu.
Ịgwa ha tachie obi tabakwuo ahụhụ maka gọọmenti n’ihe ga-adị mma n’ọdịnihu bụ iti nwata ihe, ma pichie ya aka n’ọnụ ka ọ ghara ibe akwa.
I gwara ya nke ọrịa m. Nke a grate nwoke gwọrọ m Herpes ọrịa ọrịa.
Igwe mmadụ were gbakọọ ebe ahụ na-ezuru mmanụ petrol.
Ihe a abịa wute m nke ukwu.
Ihe a bụ gọvanọ na-ewepụta ijeri pụrụ ijeri ngwụsị afọ ọbụla sị na o ji ya achọ steeti mma.
Ihe a bụ ihe gbasara ka ndị mmadụ si awufu ego n’akwamozu.
Ihe a bụ ihe nwute.
Ihe a bụ ihe nwute ma bụrụkwa okwu ndụmọdụ nyere ụmụ okorobia anyị na-achọ ime ihe dị iche iche iji were kpata akụ nke ụwa a. O nweghịkwa uru dị na ya.
Ihe a bụ mgbe ndị akaebe bịara ịgba akaebe iji gosi na onye ọkaikpe Ademola na-ana ngarị.
Ihe a bụ nnọọ ihe nnukwu ihe mwute nyere onye eze a. Na ndị nwunye asaa a, o nwere nke ọ bara, Mkpọrọmasị.
Ihe a bụ nnukwute ihe, nke nwere ike igbanwe ọtụtụ nsogbu si na klimet chenji.
Ihe a bụ nzukọ a na-eme kwa izu, nke onyeisi obodo kwesiri i na-anọ ka onyeisi oche na ya.
Ihe a ga-eji tụnyere Emume a bụ Ekeresimesi ndị otu Kristi, otu o siri jikọọ ndị Otu Kristi ọnụ ka Ịwa Ji siri Jikọọ Ndị Igbo ọnụ.
Ihe a gosiri na ihe ji onye isi ọchịchị obodo Naijiria jisi ya nnukwu ike.
Ihe ahụ a bụ ihe dị mma?
Ihe ahụ bụ na akụkụ Naijiria nile na-agba mgbo maka ọganihu steeti nile dị n’Ugwu Awụsa nke Naijria.
Ihe ahụ bụ ụdị na otu ha si achọ mma.
Ihe ahụ bụ ụdị, na otu ha si achọ mma.
Ihe ahụikē dị na ime ọnụ mmadụ dịkwa ọtụtụ, ndị nyocha kwuru na mgbe mmadụ abụọ na-ata nsusu onụ, na ọtụtụ ihe eji egbochi nje na-abanye mmadụ n’ ọnụ.
Ihe a hụrụ na ‘email’ nke Clinton bụ nke gosiri na o nwete mmeri ịbụ Prezident nke Amerịkà, na ọchịchị ahụ agaghị adị n’aka ya.
Ihe a ka o megidere gafesịa ọmalịcha nri ikpo ọma, ndị nwunye eze isii a siri.
Ihe a ma bụ sisi takasịba akụ.
Ihe amarakali Igbo-Ukwu bu maka olu-aka ha.
Ihe a megidere nwata a agba afọ iri na anọ.
Ihe a mere ebe elekere asaa nke mgbede na Obiri Ikwere Bridge.
Ihe a mere ka o mechara nanị mkpụrụ ụbọchị ole n’ole mmadụ atọ ndị nta akụkọ na-eso Oshiomole nwụrụ n’ihe mberede okporo ụzọ na mpaghara Auchi.
Íhe a méré ndï Igbo, ndi ikwere na ndï Ijaw jiri wéré kewapụ onwe ha na Naigeria.
Ihe a na-achụzi n’ọrụ ugbu a dịka a ga-asị na ndị nwe ụlọọrụ na-efezi nza n’isi ndị ọrụ ha, onye enweghị isi ọma, mmiri erie ya.
Ihe a na-ame ugbu a bụ ime ka iwu a kwụdosie ike.
Ihe a na-azụ ya na mbụ bụ Naịrà iri ise n’ebe a na-agba mmanụ nke NNPC, mana ugbu a ihe ọ bụzi bụ Naịrà iri asatọ na atọ.
Ihe ana-kpo Crusades bu agha ano ndi Christians ma ndi Muslim luru na oge 1095 ru 1291.
Ihe a n’ezie dị mkpa n’ahụ mmadụ iji gbochie ọtụtụ ihe.
Ihe anyị chọpụtara na ya gosiri n’ezie na “One Nigeria” bụ akụkọ Maiki Ejeagha, okwu eji aghọrị ndị chọrọ ka aghọrịa ha.
Ihe anyị ga-amụ maka ya taata bụ, ỤDAUME na NDAKỌRỊTA ỤDAUME.
Ihe anyị ga-ekwu maka ya ga-adị ise.
Ihe anyị jiri mara ndọrọ ndọrọ ọchịchị obodo nke Amerika n’oge mbụ bụ na ihe a na-akpa na nrụrịta ụka na-eso ya na-abụ maka ihe nwere isi.
Ihe atụrụ hụrụ tụrụ ya n’anya, o nọrọ n’ele ziiii, na-emeghị ihe kpatara Mbe jiri kpọọ ya.
Ihe bara uru anyị ga-ama bụ na, eji nzu eche ọjị.
Ihe bịa ahụ ihe nile zoro ezo n’uchichi.
Íhe butere ọgụ ahu: Ufọdụ ndi ụmụ okọrọbia agha nke Naigeria (ọtụtụ n'ime ha bụ ndi Ìgbo) gbara mgba okpụrụ n'ebe isi ọchichi ndi isi ala anyi Naigeria nọ.
Ihe CBN jizi ekọnọmi eme ugbu a bụzi tụrụ gbọm tụrụ gbọm, atụmatụ nke batara ha aka, ha anwalee ya n’ahụ anyị, n’akpa anyị.
Ihe di ebe ahụ anaghị adigide.
Ihe dị egwu dị na atụmatụ ọhụrụ a bụ; na nke mbụ na mba ụwa dị iche iche, ego eji azụ ihe nile gbasara mmanụ petrolu, ma mmanụ ọkụ na nke ụgbọala dara nke ukwu ugbu a. Keduzi ihe kpatara ha ji tinye ego na Naijiria?
Ihe dị etu ahụ, ga-abata na ndụ nwoke a na-eto eto.
Ihe dị iche bụ na etu a kọstard siri were bụrụ akamụ gara akwụkwọ n’ala bekee, etu a ka fọk gelsu siri bụrụ ashawo kobo kobo.
Ihe di njọ bụ njọ, onye ọ sọkwara ya, ya bụrụ na ọ bụ ya na-eme ya.
Ihe di otu a mee, nsogbu nile nwoke nwere ụbọchị ahụ na-abịa pee nnukwu mpe n’obi ya ozugbo ahụ.
Ihe e dere na ya bụ akwụkwọ bụ na ha ga-echefu ụzọ isii n’ụzọ iri ụgwọ eji ha.
Ihe egwuputara n'ala bu ihe na egosi ebe mmadu si, gosiri na mmadu bidoro biwe nebe a site na-afo mgbe ochie bu 9000 BC.
Ihe eji achọ mma di n’igbe ahụ ruru otu puku, tinyere na o chọrọ iti nwata nwanyị na-agba akwụkwọ egede.
Ihe eji achọ mma di n’igbe ahụ ruru otu puku, tinyere na ọ chọrọ iti nwata nwanyị na-agba akwụkwọ egede.
Ihe eji akpọ ha nke a bụ maka na ha na-arụ ọrụ ma nwe ụdị omume ejiri mara ụdaume Igbo.
Ihe e ji ama onye ọtụọ-ọkara mere bu na otu akụkụ ahụ ya na-akpọnwụ akpọnwụ, ikwu okwu nke ọma na-abụrụ ha ọgụ na mgba, ọtụtụ anaghizi aganwu ije, ndị na-aga aga na eji mkpọrọ.
Ihe eji eme omenala dị na erim Ji ọhụrụ bụ ndị a, ji kacha were gbaa agba nke Diji wetere, nnukwu oke ọkpa(cockerel), Ọjị, ite mmanya gasị, ose Ọjị, nzu, edo(red chalk), nchara(yellow chalk).
Ihe eji mara nwata a bụ maka obiọma ya, na-agbanyeghi na nne na nna ya anọghịzi.
Ihe emebeghị mbụ n’ọtụtụ obodo mere n’ọnwa a, anyị ga-edekọ ọtụtụ n’ime ha ọnụ ebe a. Ha bụ ndị a: Onyeisi obodo mba Frans, Francois Hollande kwuru na ọ gaghị azọ ọchịchị maka ịchị ya bụ obodo nke ugboro abụọ.
Ihe eserese nke a ga-egosi etu esi akpọpụta mgbochiume nke Igbo, ya na akụkụ ọgan okwu eji akpọpụta ha.
Ihe e si na steeti Buhari were wee na ya bụ ọrụ karịrị ihe nile e si na steeti isii nke Saụt Saụt na steeti ise nke Ọdịda Anyanwụ.
Ihe Eze kwuru dara na ntị Nkemdiche ka ebe a tụpụụrụ nkịta ọkpụkpụ n’ama.
Ihe gbasara “Egwuregwu”, ma nke ọkpa, aka, wdz ga-apụta n’ọkọrọtọ a. Ha nile ga-adị n’Igbo.
Ihe Gọọmenti Etiti chọrọ ibiri were rụọ ọrụ karịrị Ijeri Puku Abụọ(2 trillion).
Ihe ha chọrọ gụnyere na NNPC na ndị ụlọọrụ nile na-ahụ maka ịmị mmanụ n’ala ha ga-enwe isi ụlọọrụ ha n’ala ha n’abụghị ebe ọzọ na Naijiria.
Ihe ha hụrụ ebe ahụ mere ọtụtụ ka ha mara na-enwere ụwa ọzọ na Naijiria.
Ihe ha hụrụ na nke ha kọrọ abụghị nke agbamume nyere ọchịchị Buhari.
Ihe ha hụrụ riri ha ọnụ.
Ihe ha kpụrụ Nka Igbo bu nka nke obula si oménàlà ndi Igbo.
Ihe ha kwuru abụghị nke ndị Awụsa ga-enwe mmasị ịnụ.
Ihe ha ma anya ya bu maka ụmụnwoke n’ihe ha ga-erite ha n’aka.
Ihe ha na'eji a'wu mmiri nso bu mmiri dika mmiri Iyi, Imo na oshi mmiri.
Ihe ha na-eme bụ ebe obula ọ masiri ha, ha edenye ya etu o siri masị ha.
Ihe ha na-emezi bụ na ha na-agba mbọ ka ha hụ na ude nile eji achọ mma jupụtara nwada a n’ihu.
Ihe Hollande hụrụ n’ọchịchị karịrị ya, ma rie ya ọnụ.
Ihe ị ga-eji mara onye bu ya bụ ọrịa bụ nnukwu ahụ ọkụ na isi ọwụwa, onye ahụ ị sọ ebe ọkụ màọbụ ihe(light) dị, onu onye ahụ isi ike jụ imegharị emegharị, mmadụ enweghị ike itetanwu n’ụra, ichefu onwe ya na ihe ndị ọzọ.
Ihe itụnanya ha mere n’afọ a dị ọtụtụ mana atọ anyị ga-elebanye anya gbasara; ahụikē, ihe dị n’igwe(outer space) na ihe gbasara igbochi ọnọdụ mgbanwe ụwa (climate change).
Ihe iwu kwuru doro ewu na ọkụkọ anya, ọ bụ nanị ndị obodoadịmma chọrọ iweta ọgbaghara.
Ihe iwu nke a kwuru bu na okwu Igbo nile kpọnkwem ga-esirịrị na otu n’ime ụdaume mfe màọbụ na ụdaume arọ.
Ihe ji ezinụlọ karịrị akarị, ọ bụghị nanị ọrụ nwanyị ka ọ bụ ịhụ na ezinụlọ na-eto n’ịhụnanya, nwoke nwekwaziri nnukwu ọrụ dịịrị ya.
Ihe kacha ụzọ tọghata si analọg na IPbụ iji anyị IP encoder na decoders, site na njikọ gị video ma ọ bụ data isi iyi na encoder.
Ihe kacha were agba anya mmiri bụ ego ole Onyeisi anyị Buhari wepụtara maka iji hụ na ya na ndị be ya na-eri nri ụbọchị.
Ihe kacha were doo onye ọ bụla anya bụ na ego a na-ere mmanụ nke agbadoro ụkwụ na ya mee bọjeeti, na-adazi ihe a na-ekwe ose ọnụ n’ahịa Ọchanja.
Ihe kacha were tụ n’anya bụ na onyeisi obodo bụ Buhari, atụpụbeghị ọnụ kemgbe ya bụ akụkọ ọnwụ ya pụtara ihe.
Ihe ka emegidolu Enwe e buru ụzọ rụsịa ọrụ.
Ihe ka ọ na-eme, na-ele anya hu ka nri na-agbada.
Ihe karịrị mmadụ iri agaghị abịa hụ ha n’otu mgbe.
Ihe kasi were doo anya bụ ọtụtụ mbọ ndị nne na nna na-agba na-esepụghị aka iji hụ na nri ọnụ akọghị ezinụlọ ha.
Ihe kpatara anyi ji hapụ ya ka ọ nwụọ bụ na anyi ahụghizi ya n’anya.
Ihe kpatara m ji jụba ajụjụ a bụ na tupu anyị a na-eru ụzọ ahụ ọkara, ọtụtụ ndị ọkwọ ụgbọala bu ụzọ gbafere ka anyị huru ka ha na-alaghachite azụ.
Ihe kpatara nke a bụ ihe m na-aghọtaghị.
Ihe kpatara nke a ka mmadụ amaghị.
Ihe kpatara o jiri dị ka na mgbe niile na ọ bụ ụmụ nwanyị ka a na-aka emewute bụ na ọ bụ ha na-aka ekwuputa ma na-ebekwa akwa oge niile, mgbe ọbụla emewara ha obi.
Ihe mberede a mere na Fraịdee, ka yabụ ụgbọelu na-akwado ifeda n’otu ọdụ ụgbọelu dị na Islamabad, isi obodo Pakistan.
Ihe mberede na-atọ ụtọ, nwanyị gaa ka ịmụta etu esi esi ihe dịgasị icheiche, a tụbiri ji, a tụbiri ome ji.
Ihe mberede ugboelu egbuola mmadu 120 na Pakistan Ozi anyị siri n’aka ndị MSNBC nwete n’akọwa na otu ụgbọelu bu ihe karịrị mmadụ 120 dara n’ihe mberede ụgbọelu na Pakistan.
Ihe mberede ụgbọelu egbuona mmadụ 150 N’ụbọchị Tuzdee, otu ụgbọelu bu mmadụ 150 dara kpọkasịa n’ugwu Alps e nwere na mba Frans.
Ihe m choro ikwu buna o bughi iwu n’onye o bula ga-alu nwanyi.
Ihe mere Adam jiri chefuo ihe Chukwu gwara ya n’ogige Eden ma soro Eve ka mumu agbaghị aka.
Ihe mere bụ na mgbe ahụ, Nkịta nwere eze na mbọ dị nkọ ka agụba.
Ihe mere mgbe mádu à búghí uzọr è détù ihe ákíkó mbu bu ihe ha na kp prehistory (ọ'gbámbu'ákíkómbu).
Ihe méré na mgbe ȯ ne tó, dí kà nkwúzí ńnà zìrì yá màkà ngàngà ojie na Í rü na áká onwé gị, na ihe ȯ hùrù na ányá ya màkà ihe ndi ojié na ndi óchá, dịrị ihe mpká na ńdụ Malcolm X mgbe ó tòrò.
Ihe mgbanwe abatara na ndụ ya.
Ihe m ji maka ya ede ederede a bu maka otu onye uko chukwu a na akpo fada ede bu onye nwe uloakwukwo carita.
Ihe m ji were kwuo na ọ bụ mmanwụ ka ha na-eti bụ nke a; onwenugo ụbọchị ị hụrụ mmanwụ lee ya anya n’ihu mara onye kpu ya bụ mmanwụ?
Ihe m ji were kwuo na ọ bụ mmanwụ ka ha na-etipụta ụbọchị ahụ bụ nke a: o nwenuola ụbọchị ị hụrụ mmanwụ lee ya anya n’ihu mara onye kpu ya bụ mmanwụ?
Ihe mmụta dị na ya dị ọtụtụ.
Ihe mwute so na ya bụ, na ọtụtụ n’ime ndị ahụ bụ ụmụ na-eto eto.
Ihe na-akụ oge ahụ bụ ebe elekere abụọ nke ọnụ ụtụtụ.
Ihe na-eme na Naijiria oo, i gbachi nkịtị, ihe a na-esiwanye ike, i kwuo okwu o kawanye njọ.
Ihe na-eme n’Imo steeti n-agba m anyammiri nke ukwu.
Ihe na-eménu bu ihe dí kà àlà mmarùbe, mmiri na laazú na ufèlè.
Ihe na-esikwaziri ya ike nke ukwu.
Ihe na-ewute ya bụ na gọọmenti kachiri obi na-agwa ndị Nigeria na ahụ dị ya ọyị, ebe ya n’ọnwụ na-ebu agha.
Ihe nchu na physics bu i kedozue ihe nile nke chi kezutara na uwa na otu ama.
Ihe ndapụta atọ dị mkpa ya mere na akụkọ ọhụrụ: Otu site na 1896 na 1906 tumadu na Uganda na Mmiri nke agaghịnihu Congo na abụọ n’afọ 1920 na 1970 n’ọtụtụ obodo na Afrịka.
Ihe ndị a apụghị ime ugboro abụa na obodo ndị mara ihe ka ha ghara ịkwụsị ya.
Ihe ndị a bụ ihe ndị bara uru mere na mpaghara ụwa n’ọnwa Epreelị.
Ihe ndị a bụ ihe ndị bara uru mere na mpaghara ụwa n’ọnwa Mee.
Ihe ndị a bụ ọrụ ‘Na’ na-arụ n’Igbo.
Ihe ndi á dí kà Í kȯwá màkà ọmúmú ya Í zí ihe gị dị mmá na ógè nke gị bya.
Ihe ndị ahụ bụzi akụkọ ifo maka egwu ọnwa anyị Ịhụnanya m jide m aka, n’ihu n’ihu ka anyị na-aga!
Ihe ndị a ji tụara mba ọzọ ka a ga-ejikwa tụara ha.
Ihe ndị be ha na-ekwu bụ na ọ bụ ndị iro ha kpanyere ya nsi, na-amaghị na Keneth bụ onye iro onwe ya.
Ihe ndị Obama gụpụtara taa ọ chọrọ ka e mee buru ibu.
Ihe ndị omekome a na-eme eruola ka aga-ekpukwasị nkata n’isi gwa eze ihe ọjọọ ọ na-eme.
Ihe ndị sayensi kpọrọ, “Language Activation”, nke a gosiri na mgbe ọbụla anyị nụrụ ihe, ụbụrụ anyị na-agbakọ ma na-atule ha n’asụsụ nile anyị ma.
Ihe ndị ụfọdụ na-eme n’Ala Igbo ugbu a, abụghị omenala Igbo,cha cha!
Ihe ngosi gosikwaziri Mz Tunji Light Ariyo, onye ama ama na APC ebe o na-eke ego.
Ihe ngosi nke mbụ anyị ga-eme bụ maka ndị ma ihe gbasara mkpụrụedemede na-etu esi akpọpụta ha nke ọma.
Ihe ngote a ga-egote dị mkpa iji kwalite ụlọọrụ ahụ: Nde narị naịrà anọ na iri anọ na asaa, puku narị ise na iri ise na anọ, narị ise na iri ise na itoolu (N447,554,559M).
Ihe nile a bụ n’otu ọnwa ka ha nile megbadoro.
Ihe nile a ga-arụ ebe ahụ bụ “Lynden Integrated Farms Ltd” ga-arụ ya.
Ihe nile a ga-ewe afọ Iri na Ise.
Ihe nile a, Mbe na ụmụ Enwe na-eje nuru ya obi inu.
Ihe nile anyị ga-ede ma gụọ ebe a bụ nanị n’Igbo.
Ihe nile anyị nụrụ maka ha n’afọ gara aga bụ ihe gbasara ọgụ.
Ihe nile bụ nwayọọ nwayọọ, ihe kasị mkpa bụ ime ka enwee ọnọdụ ziri ezi ga-eme ka ndị mmadụ nwee mmasị itinye ego ha n’ihe dị iche iche.
Ihe nile gaara ha nke ọma, ha ga na-ekepụta ọtụtụ ibe ndụ mmadụ na-egbughi oge ya na na-echeghi ka mmadụ dị ndụ màọbụ onye nwụrụ anwụ iweta nke ya.
Ihe nile gbasara asụsụ anyị na omenala anyị, ga-achịrị ute dinara ala n’ọkọrọtọ a. Ihe ọbụla uche gị gwara gị maka abụmonye Igbo nke ndị Igbo, ma nke agba ochie na nke agba ọhụrụ, odeniigbo.com ga-ede maka ya.
Ihe nile ha zugutara na classical mechanics kwesiri soro Iwu Newton nke abuo ma Oo bughi ezi ihe nsoro ya.
Ihe nile ndị a bụcha ezigbo ihe.
Ihe nile ndị a bụ ebumnobi ha iji chọọ imekpa onye ọbụla ahụ na steeti Legos.
Ihe nile ndị a, nwata a na-ekwu bụ mmiri a gbasara n’okwute.
Ihe nile nwoke a nwere, otu ihe kacha bụrụ ọdịmnobi n’ihe nile o nwere, nke a bụ ọla nna ya nyere ya mgbe ọ na-achọ inwụ.
Ihe nile ọ chọrọ bụ nke Eze mere ka o ruo ya aka.
Ihe nile tinyere ego n’ahịa, mana o nweghịzi ebe ego si abata ọtụtụ aka.
Ihe nile yatọsịrị ayọtọsị: echi a chọọ bọjeeti, ndị ụlọọba ego nke ukwu na-emezi ka ndị na-efu efu n’ime ọhịa.
Ihe nke a bụ maka ihe dị na ya bụ osisi, bekee kpọrọ, “isothiocyanates”.
Ihe nke a bụ na-agbanyeghi na ụfọdụ ndị a bi n’ala Igbo tinyekwuolu na ha bụkwa zi ndị okenye.
Ihe nke a dịkwa egwu!
Ihe nke a ewere bụrụ ihe jọgburu onwe ya.
Ihe nke a ewere bụrụ ihe mgbagwoju anya.
Ihe nke a gosiri bụ na, nke mbụ, ọ ma ihe butere ọkụ ahụ na-agbasasị obodo Rom, nke abụọ ọ gbasaghị ya.
Ihe nke ahụ bụ na o bu ọdụdụ n’akụkụ ike ya.
Ihe nke a, ihe kwoo!
Ihe nke a kpatara n’oge ọbụla nwoke na-ekwu na enyi ya nwanyị gbawara ya obi, ọ na-adị m ka a na-akọ ihe na-agba ka moto.
Ihe nke a mere n’Ibadan bụ nke ịgba anyammiri.
Ihe nke a mere oge ọbụla m hụrụ nwa okorobia ọbụla si Malaysia, anya m na-ele ya bụ ka m mara na akụrụ ya ezukwara oke.
Ihe nke a na-egosi na ọdị mkpa ka ụmụaka bido n’oge nwee ihe ha chọrọ ịbụ.
Ihe nke a, nwere ike hapụ ịtụ ọtụtụ n’anya.
Ihe nke a, o ziri ezi n’anya gị?
Ihe nke a pụtara bụ na, a chọọ ka okwu tọọ ụtọ ma nwee nghọta nwere omimi a na-etinye ya na okwu ka e were mara na onye kwuru ya bu ọka okwu.
Ihe nke a pụtara bụ na, a chọọ ka okwu tọọ ụtọ ma nwee nghọta nwere omimi, ana-etinye ya na okwu ka e were mara na onye kwuru ya bụ ọka okwu.
Ihe nke a pụtara bụ na Buhari na-enye ngarị.
Ihe nke a pụtara bụ na gọọmenti Naijiria agaghị emenwu nyocha doro anya chacha tugbem were ruo ugbu a? O nwere ihe màọbụ onye ha na-ekpuchi màọbụ ezobe ka anyị ghara ịma maka ya? ka ọ bụ ọgwụ mbughari ka ha na-eresi anyị?
Ihe nke a pụtara bụ na ha ga-ebido bupụba mmanụ ala ha na-amịpụta n’obodo nile dị na Yuropu na Amerịkà ọzọkwa.
Ihe nke a pụtara bụ na ihe ọbụla o kwuziri bụ iwu nke ndị mmebe iwu na ọkaiwu obodo enweghị ike ịgbaghasị.
Ihe nke a pụtara bụ na mba Rọshịa nwe mkpebi ibute ọgụ, nyere mba Tọkị, na mba dị iche iche ga-abịakwazi zara aha ha, na ya bụ ọgụ.
Ihe nke a pụtara bụ na n’agbanyeghị na ha ekwughi ya hoo haa,na ha na-anabata na mba Izrel na obodo ha nwere ike ibikọ n’udo.
Ihe nke a pụtara bụ na ọ bụ nanị ụzọ anọ n’ụzọ iri ka gọọmenti ga-akwụ ha.
Ihe nke a pụtara bụ na, ọ bụrụ na ụdaume nke mbu a hụrụ na mkpụrụokwu bụ nke otu ‘a’.
Ihe nke a pụtara bụ na ya bụ nwata ga na-eme ka onye isi ezughị oke.
Ihe nke a pụtara na e nwere ike ibute nje ọrịa a site na mmekọ nwoke na nwanyị.
Ihe nke a wutere Mbe nke ukwu.
Ihe nke KBC Networks weebụsaịtị na-echebe site ahia uwe, edenyere, ikenenke mpi, na iwu ndị ọzọ, ma ghara depụtaghachiri ma ọ bụ ṅomie n'ozuzu ma ọ bụ n'akụkụ ya ụfọdụ.
Ihe no na aka-ikpa gi nwere longitude no na West.
Ihe no na aka-iri gi mgbe ilewa prime meridian uwa nwere longitude no na East.
Ihe no na public domain bu ihe ndi mmadu nile nwere ike ji mee ihe ha choro, na akwughi ugwo.
Ihe no na Wikimedia Commons, ndi uwa nwere ike iji me he, site odi public, tupu ha kweghi.
Ihe nọr na íshí ha nke nchọnchó mèrè ka ha ganírú na Í kw ihe orü na Í rümarü, nke na da na umunna; madu bu ótụ anúmanụ nke nwéré ómárí Í fụnwu ọkụ, Í shí ihe orị, Í tí uwé, na technonzu ndi ozọr.
Ihe nri nile na-enye, vaitamin, protin na minaral jupụtara ejupụta na ya.
Ihe nsògbu chọrí da ótù mgbe na etítì Malcolm X na Elijah Muhammad, onye íshí nke kárírí ndi Nation of Islam; ȯ bu ihe á mèrè kà Malcolm X dáfùrù na ọtú áhù na Önwa àtó nke afọr 1964.
Ihe nwere mbido nwere nkwụsị.
Ihe nwere mbido nwere ọgwụgwụ.
Ihe nwute dị na ya bụ na onye ọbụla gbachiri nkịtị ka a ga-asị na o nweghị ihe na-emenu.
Ihe ọbạrạ na ihe nor nà íshí gi me ihe nà óbị nwanne, ma o bu ihe ómá, ma o bu ihe ọjö.
Ihe obi m na-agwa m bụ na ọ dịka onye ọ na anụ esi ala bekee lọta n’ihi na ọ bụ naanị ha nwere ike ime ka nwanyị kpaa ụdị agwa a. Ana m anụbu ụdị ihe a na ntị ma na nke mere m vum n’anya.
Ihe ọbụla, a kpọrọ aha, ọ na-agwọ ya.
Ihe ọbụla dị mma gbatara gị n’obi ị chọrọ, anyị pụrụ ime ya ka ọ pụta ihe n’emume gị. 08165287276 Akị Oyibo na-eme akara "stretch mark" taa kpụchie ọnụ.
Ihe ọbụla dị mma gbatara gị n’obi ị chọrọ, anyị pụrụ ime ya ka ọ pụta ihe n’emume gị. 08165287276 Akụkọ Ifo: Nwa A Gụtara Na Mmiri Mazi Alokwem, Michael C..
Ihe ọbụla dị mma gbatara gị n’obi ị chọrọ, anyị pụrụ ime ya ka ọ pụta ihe n’emume gị. 08165287276 Ilu Igbo A Na-Atụ Maka Ndị Umengwụ, Ọmụmatụ Na Nkọwa Ha Na Ndumọdụ.
Ihe ọbụla i chọrọ, anyị nwere ya.
Ihe ọbụla ị chọrọ ịbụ, tinye uchu, chefuo ihe nile ma gbado anya chọwa ya n’ụzọ kwesiri ekwesi.
Ihe ọ bụla ihe n'ime Fresnel mpaghara ga-eme ka nnyonye anya na pụrụ igbochi nnyefe.
Ihe ọ bụla i na-akọ bụ n’akpa gị, ihe ha chọrọ ịnụ bụ ego olee ga-aba ha akpa.
Ihe ọbụla nwanyị a mere ga-abụrụ ya ihe ụsọ.
Ihe ȯ chọrí bu na mgbe mbu bu onye ụkò Jésu na Í gbaasà okwu Jésu, shí 1879 ȯ rürü ka onye íjè okwu Jésu na ébé ha na bá àlà na Belgium.
Ihe odide a bụ ntụgharị ihe ndị dibịa bekee ama ama na obodo oyibo dere gbasara nchọpụta enwegolu ugbu a, gbasara ukwu osisi moringa.
Ihe odide nke tata ga-abụ maka ime K ‘anyị mara maka nnukwu omenala a, na uru ọ bara n’ala anyị.
Ihe ọfọziri ha bụ ịlụ ọgụ, dọkọsịa akwa ha, ma taa onwe ha arụ.
Ihe ọghọm a mere n’isi ụtụtụ taa bụ Fraịdee.
Ihe ọgụgụ agụkwaziri ụbọchị Wenezdee Ntụ nke si n’akwụkwọ Juel gosikwaziri ihe ntụ na-egosipụta n’agbanyeghị na o gwara anyị ka anyị chefuo maka ihe ndị a na-ahụ anya mebe nke anaghị ahụ anya maka nchegharị.
Ihe o gwara Eze ka eme bụ nke a: ndị nwunye Eze asaa ahụ ga-esi nri bupụta, onye ọbụla nwata ahụ riri nri ya bụ ya nwe nwata ahụ.
Ihe ọjọọ ha mere bụ na ha nwere chi ọjọọ ụbọchị ahụ.
Ihe ọjọọ na-akawanye njọ n’obodo mgbe ọtụtụ ndị mmadụ na-eto onye ọchịchị karịa mgbe a na-enyocha ma na-akọtọ ihe ọjọọ ọbụla ọ na-eme.
Ihe o kabara ahụ na-eme bụ ịhụ na ihe nile tinyere ego karịa ka o kwesiri iji hụ na ego batara gọọmenti aka.
Ihe oke ọchịchọ na-ebute n’obodo a karịrị akarị, ma ya bụrụkwazie ugbu a anyị nwere gọọmenti na-achọghị ịma maka ndị ọ na-achị.
Ihe o kwuru dị ọtụtụ.
Ihe ọla a ji bụrụ ọdịmnobi nke eze abụghị maka mma ọ mara, kama na ọ bụ maka ọrụ ọ na-arụ.
Ihe ọ maghị isi ya na ọdụ ya ga-abịa bụrụ nsogbu nyere ya.
Ihe ọma kwesịrị ka eme ya.
Ihe o mẹrẹ di mkpa na uwa bu I me ka íwú ndu na Amerika gawá na nke oma, na dé má a wúziálá onyé madu né lezí anyá élú na ya.
Ihe o merìrì mere ka Ije na Washington na afọr 1963 me, o bu nga ka o nyèrè okwu "I Have a Dream".
Ihe omume e ji nnyefe nke egwú wɔfrɛ wɔn T ma n'ezie na-ozi, na-adị kwa ụbọchị 28 mmelite.
Ihe omụmụ nke abụọ: Ụdaume na Ndàkọrịtà Ụdaume Igbo, ihe gbasara ya.
Ihe ọmụmụ nke anọ: ebe iwu ndakọrịtà ụdaume na-adịghị adị ire.
Ihe omụmụ nke ise: Myiriụdaume ‘M’ na ‘N’, na Ndagba Myiriudaume.
Ihe omụmụ nke mbụ: Mkpụrụedemede Igbo(ABỊỊDỊỊ) na-etu esi akpọ na ihe eji akpọ ha.
Ihe o na-eji n’ụgwọ bụ, “ehi e meworo” ma ọ bụrụ ndị Nnewi.
Ihe ọ nara n’iyi na Naijiria eruola mmadụ iri asatọ.
Ihe on ne kwu na egwu onwe ya a bugu ihe on neme kemgbe.
Ihe onye chọrọ ka ọ hụrụ.
Ihe onye ọ bụla ma bụ ihe ha chọpụtara.
Ihe onyonyo na Youtube gosipụtara ebe ndị obodo na-enye onye isi oche APC nke wọọdụ nke abụọ n’Akure ọsọ.
Ihe ọ pụtara bụ na a ga-agba mbọ ihụ na ikuku a na-akpọ CO2 kwụsịnatara.
Ihe ọ pụtara bụ na anyị banye na 2030 ihu ụwa ga-adị ọhụrụ.
Ihe ọ pụtara bụ na ha ga na-arụpụta obi, akụrụ, umeju, wdg, nke mmadụ site na i were ibepekandụ mmadụ tinye n’akpa nwa ezi, mee ya ka ọ nọrọ n’ime ya were udịdị nke mmadụ.
Ihe o wepụtara bụ nanị, sọsọ Naịrà otu ijeri na nde asaa(N1.75bn).
Ihe ọzọ anyị ga-ahụ ebe a bụ, “Edemede”.
Ihe ọzọ anyị ga-enwe olileanya na ya bụ, ka ọ bụrụ na ahụ adịrịla nke ọma ya.
Ihe ọzọ bụ na onye agwọtara ọrịa nwere ike ka gburu ya n’ahụ, na-anyụpụta ya na mposi, sịkwa n’ ụzọ a na-eke ịba ahụ ọkụ.
Ihe ọzọ di egwu a chọpụtara gbasara ya bụ ọrịa bụ na o nwere ike na-esi na simen were abanye nwanyị ahụ.
Ihe ọzọ eji ama ha bụ na a na-akpọ ha n’imi mgbe a na-akpọpụta ha, nke mere eji akpọ ha ‘mkpọnimi’.
Ihe ọzọ ga-adịkwa izuụka nile bụ “Akụkọ Ifo”; nke a ga-abụ iji hụ na anyị bidoro mara ma kọbara ndị na-eto eto akụkọ ifo dikà ndị nna nna anyị ha mere na gboo.
Ihe ọzọ ga akwalitekwa asụsụ igbo bụ ikwado ihe oyoyoo igbo.
Ihe ọzọ kpatara nke a bụ na ọ na-akwado ihụ na ọ chabiri ego ụgwọ ọnwa ha ike karịrị ọkara, nke a bụ iji mee ka gọọmenti nwee ego.
Ihe ọzọ kwa bụ na ilu abụghị maka ọgụgụ, ihe kacha mma na ilu bu iji ya ekwu okwu.
Ihe ọzọ kwa bụ na ilu abụghị maka ọgụgụ, ihe kacha mma na ilu bụ iji ya ekwu okwu.
Ihe ozo madu shi ma Kanye West bu "Dropout Bear", o bu ihe eguregu nor na ihu nnokolata abu ya ato, na egwu ndi ozo na enyoyo nke egwu o were.
Ihe ọzọ mere nchọpụta a ji were dị oke mkpa bụ na olileanya dị na aga-ahụ ndụ n’otu ụwa na-agba ya bụ anyanwụ òkìrìkiri.
Ihe ọzọ o bu n’obi bụ ihụ na ewebatakwara ndị nne na nna ikwụ ụgwọ akwụkwọ ụmụaka ha.
Ihe ọzọ o mere bụkwazi inye iwu maka ịrụ nnukwu ogige n’oke ala jikọrọ mba Amerịkà na Meziko.
Ihe ọzọ pụrụ iche ma magbuo onwe ya n’ọkọrọtọ a bụ, ọnọdụ azụmahịa, nke a ga-abụ maka iji kwalite o kachasị ndị ọrụ aka, dịka; ndị na-akwa akwa, ndị ji osisi arụ ngwa eji edozi ụlọ(kapịnta), na ndị ọzọ.
Ihere juru Mbe ihu, o kwuru n’akụkọ a abụghị nke a ga-akọ akọ.
Ihe ruru ụmụaka puku narị asaa na iri ise(750,000) ka a ga-agba ya bụ ọgwụ na ihe yiri ya bụ ọgwụ.
Ihe so na ihe nke a pụtara bụ na ikuku anyị na-ekuru na nke na-alago elu adịghịzi mma.
Ihe soro ya bu na F bu force, m buru mass na v buru velocity.
Ihe soro zi nke anwa bu na magnetisim na electricity soro onwe ha.
Ihe tinyere Suleiman na nsogbu a bụ, makana ọ sị ndị ụka ya, na ha hụ ndị Fulani n’ime ogige ụlọụka ya màọbụ n’akụkụ ya, na ha gbuo ha, tupu ndị Fulani na-achị ehi enwee ike igbu ha.
Ihe tụrụ ndị mmadụ n’anya maka nwa amadi a karịrị akarị, nke mbụ bụ na otu ndọrọ ndọrọ nke ọ zọrọ ya bụ ọchịchị bụ otu o wepụtara ọhụrụ, ụdị ihe ahụ emebeghị na Frans.
Ihe ụfọdụ na-eme, nke na-eme ndị mmadụ ji ekwu na o nweela ndị jizi ọchịchị Naijiria na-abụghị Buhari, dizi ka ọ na-adi ka ọ bụ eziokwu.
Ihe ukwu emeela n’ụbọchị ahịa ukwu!
Ihe UN kwuru gbasara ndị ntorobia Ugwu Awụsa ịgwa ndị Igbo kwara ngwongwo ha pụọrụ ha.
Ihe ya bụ atụmatụ ga-ebute n’ọdịnihu karịrị akarị.
Ihe ya bụ ndị na-achị ehi na-eme ka njọ karịa nke ndị Boko Haram n’ihi na gọọmenti kwụ ha n’azụ.
Ihe ya na ha kpara, Odeniigbo amaghị, mana ihe nile ndị ahụ ga-egosi na Naijiria, na ndị Igbo wenitere isi echefubeghi maka Nnamdi Kanụ.
Ihe yere ya ike na ichiche i ke abu ndia bu ihe mere na uwa Kanyé West.
Ihụgodu onye na-abịa achọ ha mma a, ịmara n’ihe a na-eme abụghị ihe ụmụaka.
Ihụ ha, naanị asị bụ ihe juru ha ọnụ.
Ịhụ ihe juru n’ime ya, ọgbaghara ga-abata gị n’isi, makana i maghị ebe a ga-ebido ebido were chọwa ya bụ mma.
Ihụ ihe ndị a ga-ewete ọtụtụ nghọta gbasara ụwa gboo gboo, o kasi etu o si gbasara ndị otu Kristi, ndị Juu na ndị ụka Alakuba mgbe ochie.
I hụ Mbe ụbọchị ahụ i mara na nwoke n’ihe na-eme.
Ịhụnanya abụghị ihe a na-egote n’ahịa.
Ịhụnanya anaghịzi atọ sọsọ ka shuga, kama anọkata ọ tọọ ka mmiri onugbo ahọrọ nke izizi.
Ịhụnanya a nwere ike tọbaa nwoke n’ụbụrụ.
Ihunanya (Ifunanya na ólú ndi Igbo Adàgbè) bu ihe óbị na dór mádu Í nwé óbị òtȯ màkà onye ozor.
Ịhụnanya o nwere n’ihe mbụ ahụ debere ya ndụ mgbe ọ bụ, ‘a boy’, apụtabakwara ihe.
Ịhụnanya ọtụtụ ụmụ nwoke nwere n’ebe afọ ha dị, na-adị ọkpụtọrọọkpụ.
Ịhụnanya ya nile ga-abịa nwuru ọkụ n’isi otu nwada.
Ihu ọchị na-enweghị ntụpọ ga-abịa waa ha n’ihu ka ebe anyanwụ ụtụtụ chawapụtara n’ebube ya.
Ịhụ ya bụ ewu, ịta anụ ga-agụrịrị gị.
Ihu ya ga-adịzi ka efere nkụwa.
I hụ ya mgbe ahụ, o bụzi ọdị ndụ, ọnwụ ka mma.
Ihuzie Mbe mgbe ahụ, ahụ a na-ama ya poko poko.
Ihụzie nwaànyị na-agba akwụkwọ o buru ihu ya ka onye ihu na-anyị nnukwu arụ.
Ihụzie nwaànyị na-agba akwụkwọ o gburu ihu ya ka onye ihu na-anyị nnukwu arụ.
Ije a were mbe ihe karịrị otu izuụka.
Ije nwa agụ bụ ọnatarachi, anyị dị ọyị.
Ijeri kwuru ijeri ewepụtara maka nri ya na ezinụlọ ya, onye ma ole ha rifọrọ ya?
Ije ya bụ ije ngala, ọ na-aga ahụ ya a na-ama petepete.
Iji aghụghọ na ike mmegbu gbochie mmadụ inwete ihe ruru ya.
Iji anyị ebe-to-ebe wireless nkeji, ụlọ ọgwụ mepụtara a mbara nche network enweghị ndị na-eri na mgbalị nke inwe wụnye USB.
Iji gbochie ya ime, Duterte, napụrụ ndị uwe ojii nile e nyere ike igbu ndị ọgwụ ike, ikikere ha.
Iji gosi na iwe dị ha n’obi ndị Amerịkà chụpụrụ ndị diplomaati mba Rọshịa iri atọ na ise n’ala ha.
Iji gosi obi ọjọọ ha nwere n’ebe ndị Igbo nọ; ha kwuru na ihe nile nke ndị Igbo nwere n’ugwu Awụsa bụ nke ha ga-ewere.
Iji hụ na gị na usoro na-arụ ọrụ n'ụzọ ziri ezi, na ngụkọta weere nke usoro ga-gafere a ọnụ ọgụgụ.
Iji hụ na ihe nile a mịtara mkpụrụ, ọ ga-agbakwasị ụkwụ na “Millenium Development Goals”, nke bidoro n’afọ 2000.
Iji hụ n’ikuku ụgụrụ a kusara mmadụ nile, ndị CBN nyere ntuzi aka ọhụrụ.
Í ji ihe è tú ézíbóté uzọr é jị nė mė ihe ga bu ihe éjị na kpo mádu onye amamihe.
Iji ihe ọ bụla ọzọ na-expressly machibidoro iwu, na ike ịkpata oké obodo na mpụ penalties.
Iji kwado zuru ụwa ọnụ ahịa, m na-eme atụmatụ iwu KBC si n'aka na ịzụlite KBC si ika mmata ngwa ngwa.
Iji ma atu, I lee anya na ihe nhọrọ oyoyoo nke a kpọrọ “dstv” I ga ahụ asụsụ ndi ọzọ digasi iche iche dika Yoruba, hausa na ndi ọzọ.
Iji mee ka dị iche iche ngwa ọzọ mgbanwe, KBC si ngwaahịa nwere ike remoted si igwefoto na / ma ọ bụ na-enweta ebe iji nweta akara nke n'anya.
Iji mee ka ihe nke a bụrụ ihe ga-adị ka e kwuru, ihe nke agaghị akwụsị nanị n’akwụkwọ, e wepụtara ihe ha kpọrọ “Sustainable Development Agenda”.
Iji mee ka ọnọdụ ebe a na-atọ ụtọ, ihe di iche iche bụ ihe anyị ga-etinye na ya.
Iji nnukwu ego, iji obere ego, anyị pụrụ ime ha nile ka ọ baara gị.
Iji tapia mpụtara ya, egbughị egbu metụtara ihe e ji mara udo(agha acdilaa na ọnọdụ na- eweta agha); enweghi ogbaaghara (ma uke a hụrụ anya na kne ahụghị anya), na "ahimsa" (nke putara na ụnya agaghị adị ma n’echiche ma n’omume).
Iji ThruLink anyị nwere ike sere na video si 3 n'ime obodo ebe na, n'ebe nile 4G n'ime otu dị ịrịba obodo usoro.
Iji ThruLink inye a ala ma na ngwa ngwa 4G njikọ a na n'ime ime obodo igwe ndọrọ ego.
Iji ThruLink, VLANs na VPNs e guzobere iji na-enye a elu-edu, na-etiti-ọnụego CCTV usoro n'elu a ọha telecomms netwọk gafee multiple netwọk nyiwe.
Iji ya tụnyere ọtụtụ ego mba ndị ọzọ ndị isi na-acha ọkụ gosiri na paụns bụzi nkịrịnka nkata.
I jụọ ha ka ha si akwadebe ighazi ndụ ha n’ọdịnihu, o nweghị otu ihe mmụta I nwere ike ịmụta n’aka ha.
Ike agwụla m, mana onweghị ihe anya hụrụ gbaa mmee.
Ikechukwu, hapụ n’ihi na Chi gị maara ihe mere gị!
Ikechukwu, ihe bịakwutere gị ọgụ karịrị mmadụ!
Ikechukwu, Ikechukwu, Ikechukwu Ọnwụzurike – ebe ka ị gara ị jiri naghị anụkwa akwa nne gị?
Ikechukwu, mgbe anyị nọọ n’ụlọ akwa gị n’abalị, ụwa nile gbakọtara!
Ike C. Ibe chịrị ndị Igbo n’Abuja dịka onye isi oche..
Ike C. Ibe chịrị ndị Igbo n’Abuja dịka onye isi oche ha tupu ọ malite ịzọ ọkwa onye gọvanọ na Steeti Imo.
Ike C. Ibe kwuru n’afọ juru ya maka na ndị Imo, ma nwata ma okenye, ma nwoke ma nwanyị na-eto ya maka otu o siri gara ha ozi.
Ike C. Ibe na-agwa ndi Igbo ihe o..
Ike C. Ibe na-agwa ndi Igbo ihe o ga-emere Imo Steeti Nigeria ewubego iwu megide itu mgbere mmadu Ndị omebe iwu nke ala Nigeria eweputego akwụkwọ iwu ọhụrụ, nke megidere itụ mgbere mmadụ.
Ike, ndewo maka nlepụ anya gi!
Ikéngạ (áhà ya dạrạ 'ébé Íkè) bu Álúsí.
Í ké ọdù nke àgwà, Í nweríkí nye àgwà aha nke onuogụgụ Í me ka ö nwé ílụáká.
Ike ọgwụgwụ na-eme ha, iri nri na-abụ okwu, na ihe ntukasị n’ahụ.
Ike, Ugo nwa, Enyi ọha, Nwata udo zuru ahụ, O ji nwayọ ejee, Nwata ụbụrụ ya na-acha ọkụ n’akwụkwọ dịka baatịrị, Dimkpa agụ ụmụ Igbo; Chaị, onye wetara mma ejiri gbue agụ?
Ikike di Abubakar "Na ala Tea" Tafawa Balewa na ndi umu azu ya na aka.
Ikike enyeghị ọhere ozugbo ebe a ka edebere site KBC Networks.
Ikike iji KBC Networks Property ihe ọ bụla ọzọ na-adịghị nyere na a ga-kpọmkwem nwetara na-ede si KBC Networks Sales na Marketing Department.
“iKnow Event Planning and Management Services” Odeniigbo nwere ọtụtụ ihe ndị o na-eme, ihe ndị bụkwazi ọnatarachi na ndị amụrụ amụ.
Iko eji manyere onye ugwu ka e kwesiri iji manyere onye ndịda.
Iko nile a na-ebute ebute na Yurop, aka ya emetụla ya.
Iko onye ji akpanyere ndị ọzọ ka a ga-eji were kpanyere ya.
Ikpe ha ka a ka na-ekpe ugbu a. Mana ihe anyị atụghị anya na o ga-eme mere nwanne ụnyaahụ mgbe otu onye akaebe nke ndị DSS sara asịsa nke o maghị mgbe o ji were saa.
Ikpe ndị nke ụlọikpe gụpụrụ bu nke atọ, ise, asaa, itoolu na nke iri na otu.
Ikpe o tinyere kwukwaziri na ojiji eji ya n’ụlọ mkpọrọ ekwesịghị ekwesi, ya na gọọmenti na ndị DSS dara iwu megidere obodo na ikpe ziri ezi site na mgba ha na-agba ya.
Ikpo nri na-esi n’ụsọekwu apụta na-ebuba anyị n’eluigwe nke atọ.
I kpọrọ ha pụọ apụọ, ha ga-eri ihe niile dị n’ebe ahụ ma anụ ewu, ma esu, na-ajụ ma ọ fọrọ ọzọ.
Ikuku 'akara-of-n'anya' a maara dị ka Fresnel mpaghara - envelopu na free-ohere.
Ikuku na-eku mana ahụ mụ amaghị ma ọ na-ekpo ọkụ ma ọ na-ajụ oyi, mana anya mụ apụghị ịhụ ya bụ ikuku anya.
I kwere nke a? O dịkwa m, ka mụ kwere nke a. Gb.
Ikwesiri ma time zone i-no la, gi tinye m'obu mee nwefu oke ikwesiri.
Ikwu maka ya taata bụ iji gbaa ọtụtụ n’ime anyị ume.
I kwuo na isi kara gị aka na ịbụ isi na-ebu ogidi gaa ka ị nwa ya.
Ịkwụ Ụgwọ a ga-mere na US dollar na ike na ụdị nnyefe, mma kaadị azụmahịa, mma-achọpụtazi na drafts, ego iji, ego na akaụntụ ma ọ bụ ihe ọ bụla ọzọ nyefe nke ego na-eju afọ ka KBC Networks.
I lee ilu ụmụ Igbo, ị ga-ahụ na ọ dịghị ihe ha tụrụ n’ilu na-abụghị eziokwu ha hụrụ tupu ha kwe ya bụ eziokwu.
Ilere ihe nile ndị a, nanị otu ihe bụ ihe i ga-achọpụta.
Ílú bu ihe ókwú nke mádu màchàrà, náa sị, nke kwàdòrò na ihe mkpà ihe mádu ne jé na ùwà.
Ilu Igbo nile bụ ka o si me.
Ílù na byá shí omenala ndi madu nílé na asụsụ nílé.
Ílúnílú ya dàr`a na óbị mádu na óbị ndi ochíchí, ezíbóte mmekotá na ñkitị, na eziokwu na ihe mmé ézíbóté ihe.
Image adi ji mata ihe bu na public domain Ihe no na public domain bu ihe ndi mmadu nile nwere ike ji mee ihe ha choro, na akwughi ugwo.
Ịmā na ewepụtara Naịrà ijeri iri na itoolu na nde itoolu(N19.9bn) nanị maka iji hụ na Onyeisi ala, Buhari na ndị nke ya na-enwe añụlị n’otu afọ a? N’ezie Naijiria nwere nnukwu ego!
Ịma ndị bụ ‘Amnesty International’?
I mara na ụdaume nile mebere okwu ahụ ga-abụ nke ndị otu ‘a’.
Imatacha ha, kpọọ ma kọrọ ndị enyi na ikwuniibe gị.
I mebe nke a, ihe i rọrọ na nrọ, ga-erute gị aka, ma ịbụ nwoke, ma ịbụ nwanyị.
I mee mkpọtụ ụda isi egbe ka ị ga-anụ n’isi gị.
Ime ka ihe omụmụ dị mfe maka onye ukwu na onye nta, anyị ga-edepụta ụfọdụ okwu n’asụsụ bekee iji nyere aka ịchọ ha na akwụkwọ nkọwa okwu ya na iji gosịpụta myìrì dị na mkpụrụedemede Igbo na nke Bekee.
Ime ka nwa ọhụrụ mmadụ too n’ime ahụ ezi, n’ozuzu oke ya.
Ímé London bu ébé di ichié nke City of London, ma ha na kpo ya 'square mile' (mile gbùrù gbúrù) nke ámá íjè orü áhiá.
Imẹ na òrà nke ndi madu ne mẹ bu ihe hé kèrè, yá nà ómárí ihe bu ihe ómá na ihe ọjọó, ihe bu ébéanọr na ñkitị, na ihe ọmemmé, iheá nílé gbakotàrà Í bu uwà mádu.
Ime oguafọr Gregorian, Julaị bu onwa asato na afo, bu otu onwa n'ime asaa nwere ubochi ruru 31 (iri ato na otu).
Imerime mmadu na anumanu nwere nti.
Imerime mmadu nasu asusu bekee, site na-enyemaka nke amumamu olu bekee.
I metụ ha aka, ndị ọrụ nchekwa obodo a nwụrụ gị kpọchie ozigbo ozigbo, i kwusie okwu ike, ndị DSS abịa kpụrụ gị n’abalị.
I metu ya aka, o nweghịzi ebe ọzọ i ga-achọ imetụ aka ọzọ, ọ na-enye ọñụ n’aka.
Ímé ya di ihe iche iche màdu ne me, ne ké, na ihe ha na púfùta na óbị, di kà ábu, ndemende, onyo-na-ga, nsèrè, íhé ha kpụrụ ukpú, na òtite.
Ịmụta maka iwu ndakọrịtà ụdaume a, bara nnukwu uru na mmadụ ịmụta, etu esi ede Igbo.
I na-eme otu a, tupu i mara ihe na-emenụ ịbụrụla dike na dimkpa na ịtụ ilu.
Ịnapụ ha, ya bụ ugogbe na-ahiazi nnukwu ahụ, ọ ga-adị ka ịnapụ enwe banana dị ya n’aka, makana ihe ha hụrụ na-amasi ha nke ukwu.
Ịna ụtụisi, na ịkwụ ụtụisi bara nnukwu uru.
Incumbent bu mkpuru okwu ndi bekee adi ji kpo onye no na office, di lu ogu ta o no na office nka.
Indabawa gbakwụnyere na ogbunigwe ahụ mebiri nanị otu ụlọ a na-arụchabeghị.
Indian Ocean bu otu oke osimiri e kere mgbe a kewasiri-akewa Osimiri uwa n'ise.
Indian Ocean Indian Ocean bu otu oke osimiri e kere mgbe a kewasiri-akewa Osimiri uwa n'ise.
Industrial Media converters Commercial Media converters KBC Networks bụ a zuru ụwa ọnụ emeputa nke ulo oru nnyefe ngwá, kpọmkwem maka nnyefe nke ozi gafee multiple ase, gụnyere IP, Ikuku, Fiber Optic na na n'ụzọ zuru ezu ezoro ezo ngwọta.
Ịnọgide na-enwe oge dị oké egwu data achọ mma nchekwa na resilient ohere na a na-nwetara megide megide cyber ọgụ.
Ịnsulịnị a na-eme ka ọ dị mfe shuga ịbanye na igbepekandụ (Cell) mmadụ iji nye ha ike ịrụ ọrụ.
Intanet na obere Intanet bu oke network ukwu n'uwa dika otu na dibe mgbu.
Interest ga-atụkwasịkwara na-nkwụnye na ọnụego nke 1.5% kwa ọnwa na niile invoices adịghị akwụ ụgwọ mgbe ruru.
Internet bu oke network ukwu n'uwa dika otu na dibe mgbu.
Inụ ka atụrụ ilu kaba ahụ hụ na itinyere ya n’okwu.
Ịnụ ka atụrụ ilu kaba ahụ hụ na itinyere ya n’okwu.
Ịnụta maka ezigbo ọkọrọtọ a (blọọgụ) mee ka ezinụlọ gị, ndị enyi gị na ụmụ Igbo nile asụsụ Igbo na-amasi mara maka ya.
Ị nwere ike adịghị ere, redistribute, ma ọ bụ mụta nwa na Documents na-enweghị kwuru ikike nke KBC Networks.
Ị nwere ike ichete na ọhịa Sambisa bụ ebe e kwuburu na ndị Boko Haram zoro ụmụ nwanyị ụmụ akwụkwọ ndị ahụ ha tọọrọ n’oge gara aga.
I nwere ike ịsị na ọ bụ n’ụgwọ ọnwa ya.
Inwude ya bụ ikuku bụ nnukwu ihe bara uru ma ọ bụrụ na anyị chọrọ ka ụwa anyị a dị mma.
Inyeonwé maka ohu Afrika mèrè ébé níle na Mpaghara Britain na 1834, na 1838, Dominika búzọr búrú àlà nke ndi ojie né tinyé ónú na ákíkó obodo.
IPA bụ etu esi akpọpụta okwu nke anyị na-ahụ n’akụkụ mkpụrụokwu ọbụla dị na ‘Akwụkwọ Ọkọwa Okwu’.
IP bụ nnọọ mgbanwe, nwere ike ikwe ka ị belata akụrụngwa na-akwụ ụgwọ Otú ọ dị, ọ nwere ike mee ka a dum ọhụrụ set of nsogbu karịsịa mgbe ọ na-abịa mgbasaozi n'elu a WAN (Wide Area Network) dị ka internet.
Ịpụ apụ bụzi nke ha chọrọ igbochiri ya.
Ire mụ ga-amata ma nnu, suga, mmanụ aṅụ, ma ọ bụ olugbu ọ dị n’ihe oriri ọbụla anya apụghị ịhụ.
Iri (10) bu otu onu agugu.
Iri abụo na ise bu onu agugu no n'etiti iri abụo na anọ na iri abụo na isii.
Ịrịa ọrịa abụghị ajọ ihe, ajọ ihe dị na ya bụ na o ji ya egbochi ọganihu ịdị na Naijiria.
Irigido rifọ ngajị iri, ịhapụ ya maka echi.
Iri Ji Ọhụrụ/ Ịwa Ji n’Ala Igbo: ọtụtụ ihe i kwesịrị ịma maka ya.
Iri na abụo bu otu onu agugu.
Iri na anọ bu otu onu agugu.
Iri na asaa bu otu onu agugu.
Iri na asatọ bu otu onu agugu.
Iri na atọ bu otu onu agugu.
Iri na ise bu otu onu agugu.
Iri na isii bu otu onu agugu.
Iri na iteghtete bu otu onu agugu.
Iri na otu bu otu onu agugu.
Iri nri n’ozuzu oke dị nnukwu mkpa.
I ruo obodo di iche iche na Afrika, Yurop, Amerika ma o bu Eshia, i ga-ahu imilikiti ndi Igbo.
Ịsa isi bụ ihe kacha mkpa gọọmenti a na-eme..
Ise (5) bu otu onu agugu.
Íshí Àkù-ñkịtị nka bu Richmond; Virginia Beach bu nke mádu kàrìrì na Fairfax County bu nkeji-ndọndó nke kárírí mádu.
Ishi ha bu Friedrich Christoph Dahlmann, onyeá ọnwé ya kwadọrọ édéíwu ha métughị áka.
Íshí oche ya bu Harrisburg.
Ishiochie ya bu Roseau.
Isi ajụjụ nile a bụ na ihe ọjọọ a gbara afọ ma bụrụzie omenala na-agbapu afọ.
Isii (6) bu otu onu agugu.
Isi mbiputa nke quantum mechanics noro na ihe gbasara izu blackbody radiation.
Ị sị na ọ na-eme n’Ala Igbo, kpọm kwem!
Isi obodo ya dibu na Lagos nke di na ndida anyanwu (Western Nigeria).
Isi obodo ya dibu na Lagos nke di na ndida anyanwu (Western Niggeria).
Isi oche Benin bu ebe ana-kpo Porto Novo.
Isi oche Gabon bu ebe ana-kpo Libreville.
Isi oche Niger bu ebe ana-kpo Niamey.
Isi oche Togo bu ebe ana-kpo Lomé.
Isi oche ya bu ebe ana-kpo Accra''.
Isi okwu ha ugbu a bụ na Dino ejighị asambodo nke ndị Mahadum Ahmadu Bello, Zaria, were pụta.
Isiokwu ha ugbu a maka itinyekwu ego na ya bụ mmanụ bụ maka isi na ya wepụta ego a ga-eji were na-arụzi ụzọ na Naijiria.
Isi okwu m n’okwu a were bụrụ na ugwu aka ga-arị toro aka, mana ebekwanụ ka anyị ji ọsọ agbaje(not Agbaje ), ihe omụmụ ka dị na ụdaume Igbo ka bụ atụrụ taba, mana anyị ga-akwụsị ebe a. Ka nke akuziri akuzi banye n’isi, ka Odenigbo jekwuo ṅụọ mmiri.
Isi okwu ozi ya bụ, “Igwebụike” na ntụgharị ya n’Igbo.
Isi okwu ya gbadoro ụkwụ na ịchọ udo n’etiti ndị na-achọ Biafra ugbu a na Naijiria.
Isi omenala saịtị: With ọtụtụ nde na-eleta onye ọ bụla n'afọ, a isi omenala saịtị nwere idebe nche ọbịa iji hụ na ha na nchekwa na nche.
Isi sekpu ntị mere ịkwado ya bụ bọjeeti jiri hịa ahụ bụ na ego a ga-ebiri iji rụọ ọrụ karịrị akarị.
Isi sekpu ntị n’edemede ha na-ede maka ihe kpatara ụdọ ha na-akwụ bụ Buhari.
Isi sekpu ntị nkata ha kpara bụ na oge eruola mgbe ndị Igbo nile nọ n’ala ha ga-ahapụ obodo ha gàba ebe ọbụla sọrọ ha ma ọ sọrọ ha màọbụ na ọsọghị ha, ya na ka Naijiria kewa n’ihi na ha achọghị mmekọ ndị Igbo ọzọ.
Isi ya bu Berlin.
Isi ya bu Khartum.
Isi ya bu N'Djamena.
Isi ya bu obodo ana-kpo Kano kwaa.
Isi ya bu Yaoundé.
Islam bu ekpere chi nwoke ana-kpo Muhammad bidoro.
Isonyere anyị nzipu ozi ndepụta Mezue ozi n'okpuru isonyere anyị emailing ndepụta.
Isụ asụsụ igbo anaghi egbochi imụta ma ọbụ isụ asụsụ bekee ma ọbụ asụsụ ndi ọzọ, kedụ ihe meziri na anaghizi akụziri ụmụ na etolite asụsụ igbo?
Isuochi bu obodo nke di na Abia state nke naijiria.
Ịta Òdénàíwú Ọ̀hànézè Romu bu ogúgú maka Ochíchìíwu Rome mbu ná chöwá omemé ihe ochíchi Rome né to, shi mpurụ mgbe hé kèrè ya na 509 BC rüo mgbe hé kèrè Mpaghara Rome na 27 BC.
I tikota Abu nke na ndi ozo or guru, ha di kwa iche.
Itinye akwụkwọ ya na nri, isi ya n’ọkụ ñụọ mmiri ya, dịcha mma.
Itinye isi ebe di na nwunye a na-agba egwu, ego ana ayọsịsị ka igirigi.
Itinyekwuo ha nke ụlọọrụ njem na ihe gbasara mmiri, ihe ego ụlọọrụ ise a bara nnukwu uru ga-enye gị bụ nke a; Naịrà ijeri iri isii na anọ (N64bn).
Itinye mmemme gị n’aka anyị, ga hibe ụra, ụbọchị mmemme gị pụtaba, ihe nile ga-adị n’anya ya.
Itinye ya n’aka Odeniigbo, ga hibe ụra, ụbọchị ahụ yiri akwa bịaba ya bụ mmemme gị.
Itụnyere akwụkwọ ya na mkpụrụ osisi ya, ọ naghị enye ọtụtụ ihe nri karịa akwụkwọ ya.
Ívụ bu mgbárí kilometers 754 na ébé kárírí na élú àlà ya bu Morne Diablotins nwéré ogologo rúrú meters 1,447.
Iwa ya ahụ maka iwepụ ọdụdụ a were awa asaa.
Iwu eji egbu ọnụ mgbe ahụ dịgasị icheiche site n’ebe onye si.
Iwu ejighị okwu ndị nwere nsonaazụ a ndị a isonye na ihe otu kwuru.
Iwu ji onye ọbụla kpọrịrị eze ahụ, ndị be ya na anụ ụlọ ezinụlọ ha, ịnọ nga afọ iri na ise, nke a dị n’akwụkwọ iwu na-achị mba ahụ.
Iwu kacha iwu ha nwere bụ nke na-ekwu na mba Izrel ga-esiriri n’ala Palestain pụọ, ọ bụrụ na nke ahụ emeghị, mba Izrel ga na-agba mmee kwa mgbe.
Iwu kwuru na mgbe ọbụla onyeisi obodo na-anọghị nso, mgbe ihe mgbu dakwasịrị ya, na ọ bụ onye na-eso ya (Vice) ga-eweghara ike nile dịka onye ọchịchị obodo.
Iwu mba ahụ gosiri na Ọ ga-arịtu n’ọnwa December.
“I'wu mmiri nso bu ihe ha n'eme i wefu nso ndi madu mere na I weputa ya na uwa madu.
Iwu obodo ekwesịrị inwe ndị ọbụghị maka ha?
Izipu ala video na data n'elu a ọha na netwọk na-achọ a Nchikota nke ọkwa kachasị nke izo ya ezo na netwọk resilience.
Izrel ga-agbanwe, o teela gọọmenti ha ji achọ ya bụ ihe, ihe ọ pụtara bụ na ndị Juu ga-abụ ndị agbụrụ pēkarịsịrị mpe n’obodo ha, mana ha nwa ga-eji ọchịchị.
Izu agacha, mana ihe Nduru gabigara ka dị ya n’obi.
Izuụka gara aga anyị kwuru maka iwu ndàkọrịtà ụdaume na etu esi were kee ha.
Izuụka gara aga anyị lebera anya n’ebe iwu ndakọrịta ụdaume adịghị adị ire n’asụsụ Igbo, ya na ihe kpatara ya.
Izuụka gara aga bụ maka ọkpụrụkpụ ego nke eji ihe ruru awa abụọ were gụchanwuo, na-agbanyeghi na mmadụ na mechinu soro were gụọ ya.
Izuụka gara aga ka ndị amị anyị nọ na Sambisa chọrọ igbu ọchịagha ha, maka na mmiri kọrọ n’ihu agha ihe ruru ụbọchị abụọ.
Izuụka nile, anyị ga-ede ma nye nkọwa maka “Ilu Igbo”.
Izuụka ọzọ anyị ga-akpa maka ebe ndàkọrịtà ụdaume na-adị ire n’asụsụ Igbo.
Izuụka ọzọ anyị ga-enebe anya na MYIRIỤDAUME.
Jack Angel (24 Ọktoba 1930) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Jackson (2003) Michael Joseph Jackson (29 Ọgọọst 1958) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Jamaica bu òbòdò àgwè nọ na ime otú-Obodo Karibiyạn.
James Byron Dean (Önwa abụo 8, 1931 – Önwa itoolu 30, 1955) bu mgbe mbu ony oméka nke Amerikạ.
Jammeh a chịara mba Gambia ihe ruru afọ iri abụọ na abụọ, ọ hụrụ ọchịchị ya bụ obodo ka mburupụtaụwa ya.
Jammeh bụ onye ọchịchị ikpeazụ nọ na mba West Afrika ji aka ike were nọrọ n’ọchịchị.
Jammeh chịrị mba Gambia afọ iri abụọ na abụọ, ganye na ọ daa na nhọpụta nke e mere n’afọ gara aga.
Jammeh kwuru na Alla gwara ya na ọ ga-achị mba Gambia ganye na otu nde afọ, o nwere mgbe ọ nọkatara kwuo na o ji ike e ji agwọ ọrịa obilinajaọcha wdg.
January 10 bu ubochi nke 10th ( iri ) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 10th, 2016 Onye ilo anyị biri, ma anyị biri K ‘anyị rie ji ọhụrụ afọ a n’udo Nke sị ibe ya ebela nku kwa kwaa ya.
January 10th, 2017 Otu enyi m gwara m na ihe na-ewe ya iwe ebe m nọ bụ na mgbe ọbụla m na-aza ekwentị na m kpọọ ya na m na-asụ Igbo.
January 11 bu ubochi nke 11th (iri na otu) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 12 bu ubochi nke 12th (iri na abuo) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 12th, 2017 Oge ọbụla ekwutere okwu obi mgbawa, ihe na agbatakarịrị ndị mmadụ n’obi oge ọbụla bụ na ọ bụ naanị ụmụ nwoke na-agbawa ụmụ nwanyị obi.
January 13 bu ubochi nke 13th (iri na ato) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 14 bu ubochi nke 14th (iri na ano) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 15 bu ubochi nke 15th (iri na ise) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 16 bu ubochi nke 16th (iri na isii) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 16th, 2017 Na mbụ anyị chetara na mgbe anyị bụ ụmụaka, na agwụgwa bụ ihe anyị ji egwu egwu.
January 17 bu ubochi nke 17th (iri na asaa) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 18 bu ubochi nke 18th (iri na asato) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 19 bu ubochi nke 19th (iri na iteghete) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 19th, 2016 57 Agbamakwụkwọ: Oge ụmụnwanyị na-agba akwụkwọ ji eti onwe ha mmanwụ n’ihu, “kọnfushọn dịmagakwa”.
January 19th, 2016 57 Aha ndị omebe iwu ukwu binyere aka n’iwelite ego mmanụ ụgbọala, a gbaara Aha ndị omebe iwu ukwu binyere aka n’iwelite ego mmanụ ụgbọala, a gbaara Mazi Alokwem, Michael C..
January 19th, 2016 57 Ajụjụ ọtụtụ na-ajụzi ugbu a bụ; ọ bụ Osibanjo ga-ebinye aka na bọọjeti Naijiria ka a ga-ezijere ya Buhari?
January 19th, 2016 57 Biafra50: Ụda Si Na Okwu Ndị Ọnụ Na-Eru N’okwu Na Ya Bụ Mmemme n’Abụja Biafra50: Ụda Si Na Okwu Ndị Ọnụ Na-Eru N’okwu Na Ya Bụ Mmemme n’Abụja Mazi Alokwem, Michael C..
January 19th, 2016 57 Bọọjeti mmabute ego: ụlọọrụ gọọmenti na-ahụ maka mgbasa ozi ga-eji N661m mee ngagharị/erimeri Bọọjeti mmabute ego: ụlọọrụ gọọmenti na-ahụ maka mgbasa ozi ga-eji N661m mee ngagharị/erimeri Mazi Alokwem, Michael C..
January 19th, 2016 57 Buhari kwuru na ọ ga-abata tata… o kenere ndị Naijiria kpeere ya ekpere Buhari kwuru na ọ ga-abata tata… o kenere ndị Naijiria kpeere ya ekpere Mazi Alokwem, Michael C..
January 19th, 2016 57 Buhari nyere onye ọkaikpe n’ikpe asambodo ya ego..
January 19th, 2016 57 DSS akpọọla Pst Suleiman oku ka ọ bịa hụ ha n’ụbọchị mọndee, ka ntọrọ ya ekweghị ha DSS akpọọla Pst Suleiman oku ka ọ bịa hụ ha n’ụbọchị mọndee, ka ntọrọ ya ekweghị ha Mazi Alokwem, Michael C..
January 19th, 2016 57 Ego Kerozin Na NNPC Arịgola N83, Ọ Bụghịzi N50; Ego Ole Na Striiti?
January 19th, 2016 57 Etu gọọmenti a si akwụ ndị agụụ ụgwọ ka ha meere ya ngagharị nkwado dizikwa egwu!
January 19th, 2016 57 Ezeife, Okwadike Igboukwu: ka emezigharia ọnọdụ ọchịchị obodo Naijiria màọbụ ka Naijiria kewaa Ezeife, Okwadike Igboukwu: ka emezigharia ọnọdụ ọchịchị obodo Naijiria màọbụ ka Naijiria kewaa Mazi Alokwem, Michael C..
January 19th, 2016 57 Ezeife, Okwadike Igboukwu: ka emezigharia ọnọdụ ọchịchị obodo Naijiria màọbụ ka Naijiria kewaa Mazi Alokwem, Michael C..
January 19th, 2016 57 Ịba Ahụ Ọkụ (Typhoid): ihe na-ebute ya, ụdị nyocha eji achọpụta ya, na ọgwụgwọ ya, na Bekee na n'Igbo.
January 19th, 2016 57 Ihe ise dị egwu mere n’akụkụ ụwa dum n’ọnwa Jenuarị nke metụtara ọtụtụ mmadụ Ihe ise dị egwu mere n’akụkụ ụwa dum n’ọnwa Jenuarị nke metụtara ọtụtụ mmadụ Mazi Alokwem, Michael C..
January 19th, 2016 57 Ihe omụmụ nke abụọ: Ụdaume na Ndàkọrịtà Ụdaume Igbo, ihe gbasara ya.
January 19th, 2016 57 Ihe ọmụmụ nke anọ: ebe iwu ndakọrịtà ụdaume na-adịghị adị ire.
January 19th, 2016 57 Ihe omụmụ nke ise: Myiriụdaume ‘M’ na ‘N’, na Ndagba Myiriudaume.
January 19th, 2016 57 Ihe omụmụ nke mbụ: Mkpụrụedemede Igbo(ABỊỊDỊỊ) na-etu esi akpọ na ihe eji akpọ ha.
January 19th, 2016 57 Ihe UN kwuru gbasara ndị ntorobia Ugwu Awụsa ịgwa ndị Igbo kwara ngwongwo ha pụọrụ ha.
January 19th, 2016 57 I nụrụ akụkọ maka nwata nwoke amụrụ n’India bu ọdụdụ, a na-efe ka chukwu?
January 19th, 2016 57 Iri Ji Ọhụrụ/ Ịwa Ji n’Ala Igbo: ọtụtụ ihe i kwesịrị ịma maka ya.
January 19th, 2016 57 Ka m jụkwa, kedu ihe pụrụ iche Obianọ rụgolu n’Anambra Steeti?
January 19th, 2016 57 Kedu ihe i nwere ikwu maka ọnọdụ Buhari?
January 19th, 2016 57 Kepu kepu na-ekwu na ndị agha Naijiria na-achọ iweghara ọchịchị?
January 19th, 2016 57 KPOMKWEM: Njirimara Ụmụ nwoke Ndị A na-akpọ Fọk Bọyisi KPOMKWEM: Njirimara Ụmụ nwoke Ndị A na-akpọ Fọk Bọyisi Chidimma Nwabueze.
January 19th, 2016 57 KPOMKWEM: Ụmụnwoke ndị ọ nọ na “nwunye achọ nwanyị” KPOMKWEM: Ụmụnwoke ndị ọ nọ na “nwunye achọ nwanyị” Michael Alokwem.
January 19th, 2016 57 Lasa Fiva abatara Anambra Steeti: Otu onye anwụọla mmadụ iri isii na ise ka a na-enyocha ugbu a Lasa Fiva abatara Anambra Steeti: Otu onye anwụọla mmadụ iri isii na ise ka a na-enyocha ugbu a Mazi Alokwem, Michael C..
January 19th, 2016 57 Lasa Fiva abatara Anambra Steeti: Otu onye anwụọla mmadụ iri isii na ise ka a na-enyocha ugbu a Mazi Alokwem, Michael C..
January 19th, 2016 57 Magu: ma ndị DSS na ụlọ omebe iwu ukwu achọrọ ma ha achọghị ọrụ m dịka onyeisi EFCC na-aga n’ihu Magu: ma ndị DSS na ụlọ omebe iwu ukwu achọrọ ma ha achọghị ọrụ m dịka onyeisi EFCC na-aga n’ihu Mazi Alokwem, Michael C..
January 19th, 2016 57 Mba Rọshịa na Amerịkà na-achọ irụkpọ onwe ha anya.
January 19th, 2016 57 Metụ m, m metụrụ gị: Okorocha na Obiano ji ọnụ egosi akpụobi ha..
January 19th, 2016 57 Mmadụ iri nwụrụ n’Ile-Ife n’ọgụ ndị Yoruba na Hausa: gọọmenti amachiela onye ọbụla ịpụta ezi Mmadụ iri nwụrụ n’Ile-Ife n’ọgụ ndị Yoruba na Hausa: gọọmenti amachiela onye ọbụla ịpụta ezi Mazi Alokwem, Michael C..
January 19th, 2016 57 Mmadụ karịrị narị abụọ ka ndị IPOB kwuru na-efu efu kemgbe ụnyaahụ, iri na atọ nwụrụ anwụ Mmadụ karịrị narị abụọ ka ndị IPOB kwuru na-efu efu kemgbe ụnyaahụ, iri na atọ nwụrụ anwụ Mazi Alokwem, Michael C..
January 19th, 2016 57 Ndị ntorobia ndị Awụsa enyela ndị Igbo nile nọ n’ala ha iwu ka ha kwara ngwongwo ha pụọ.
January 19th, 2016 57 Ndị ụlọọrụ mgbasa ozi ekwentị chọrọ ịkwụsị ndị mmadụ inwete “Skype” na “Whatsapp” Ndị ụlọọrụ mgbasa ozi ekwentị chọrọ ịkwụsị ndị mmadụ inwete “Skype” na “Whatsapp” Mazi Alokwem, Michael C..
January 19th, 2016 57 Ndị Uwe Ojii (SARS) Awkụzụ: mbido na njedebe agwa ọjọọ ndị uwe ojii,“ Ha abụ ndị omekome, ka ha abụ ndị nchekwa obodo?”
January 19th, 2016 57 Nnamdi Kanụ kwuru na ọ ma maka Radio Biafra bidoro ọhụrụ n’Amerịkà, mana o nyebeghi ha nkwado ya.
January 19th, 2016 57 Nri, ihe mbụ ọtụtụ ụmụ nwoke hụrụ n’anya.
January 19th, 2016 57 Nwa ada onye Igbo bụ onye nke isii ọkwa ya kasi dị elu N‘ụlọọrụ “World Bank”..
January 19th, 2016 57 Nwodo: ọ bụrụ na gọọmenti akwụsịghị mkpagbu na mmegbu ndị Igbo, o nwere ike ime ka onye ọbụla chọwa Biafra?
January 19th, 2016 57 Obodo a esika, ruo ugbu a, anyị amabeghị onye nwe ijeri naịrà iri na atọ(N13b) ndị EFCC sị na ha hụrụ?
January 19th, 2016 57 Okorocha: ndị nara ezumike nka ọrụ, ụnụ ga-echefuriri ụzọ isii n’ụzọ iri ụgwọ m ji ụnụ.
January 19th, 2016 57 Okwu Mbido Na Nnọọ Maka Ọkọrọtọ a Okwu Mbido Na Nnọọ Maka Ọkọrọtọ a Michael Alokwem.
January 19th, 2016 57 Ondo steeti na-akpọtụ ugbua: APC a na-akwado ime ihe ha mere n’Edo?
January 19th, 2016 57 Onye nọ ọdụ ka onyeisi oche gburu gburu nke APGA, ahapụla ụwa Onye nọ ọdụ ka onyeisi oche gburu gburu nke APGA, ahapụla ụwa Mazi Alokwem, Michael C..
January 19th, 2016 57 Ọrịa mgbakwa onu egbuola ihe karịrị narị abụọ na iri asaa(270) n’afọ a na Naijiria.
January 19th, 2016 57 Sahara Reporters: ọrịa ji Buhari bụ nke ọsụ(Prostate) mbata ya ga-eru ọnwa anọ, ọ kariala afọ iri asatọ Sahara Reporters: ọrịa ji Buhari bụ nke ọsụ(Prostate) mbata ya ga-eru ọnwa anọ, ọ kariala afọ iri asatọ Mazi Alokwem, Michael C..
January 19th, 2016 57 Tuface: aka m adịghịzi na ngagharị ndị Naijiria ga-eme echi… mana ọ ka ga-adị Tuface: aka m adịghịzi na ngagharị ndị Naijiria ga-eme echi… mana ọ ka ga-adị Mazi Alokwem, Michael C..
January 19th, 2016 57 Ụlọikpe ekwuọla na okwu adịghị n’ikpe isii gọọmenti etiti mara Nnamdi Kanụ, ma kwuo ka ebidogharịa ikpe n’ise fọrọ nụ.
January 19th, 2016 Ịba Ahụ Ọkụ (Typhoid): ihe na-ebute ya, ụdị nyocha eji achọpụta ya, na ọgwụgwọ ya, na Bekee na n'Igbo.
January 19th, 2016 Ihe mara mma ejighị ugobe elele ya.
January 19th, 2017 Fọk bọyisi bụ ụmụ nwoke ndị a ji ụmụ nwanyị agba okoso.
January 20 bu ubochi nke 20th (iri abuo) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 20th, 2016 Dịka anyị siri mara Gọọmenti na-ebe akwa kemgbe na otu mkpụrụ ego atọbọghị ya n’aka kemgbe ha banyere n’ọchịchị.
January 20th, 2016 Ọ bụghịkwa m, kọrọ nke a, ọ bụ ndị Sahara Rịpọtas kwupụtara nke a n’ehihie a. Odoziakụ Uche Ekwunife bụ otu onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị obodo i ga-asị na ọ gazuola otu pati nile.
January 20th, 2016 Ọbụghị taata ka kepu kepu na nke a ga-eme pụtara ihe.
January 20th, 2017 Gambia kemgbe ngwụsị afọ gara aga bụ obodo na-akwado itinye isi n’ọgbaghara.
January 21 bu ubochi nke 21st (iri abuo na otu) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 21st, 2016 N’oge na-adịghị anya, Anambra steeti ga-ewere oche dịka ebe akacha azụpụta ọkụkọ na Ọwụwa Anyanwụ nke Naijiria.
January 21st, 2016 Onye mara ọkwa nke a bụ Onyeisi ndị Amị bụ Lt.
January 21st, 2017 Ụnyaahụ ka ndị IPOB mere ngagharị nke iji gosi na ha kwụ onyeisi ọchịchị ọhụrụ mba Amerịkà n’azụ.
January 22 bu ubochi nke 22nd (iri abuo na abuo) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 22nd, 2016 Kemgbe ụbọchị abụọ ka ndị mmebe iwu anyị nọ na nrụrịta ụka gbasara ego aga-eji rụọ ọrụ n’afọ a(budget).
January 22nd, 2016 Ọrịa flu bụ nke ọ ga-abụ, e chee na-ọnago.
January 23 bu ubochi nke 23rd (iri abuo na ato) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 23rd, 2016 Ama m na ụnụ na-egoli na ngwụsị izuụka a? Nnọọnu na-ebe ọ na-akpọtụ.
January 23rd, 2016 Ịba Ahụ Ọkụ (Typhoid): ihe na-ebute ya, ụdị nyocha eji achọpụta ya, na ọgwụgwọ ya, na Bekee na n'Igbo.
January 23rd, 2016 Ịba Lasa akpaala mkpa mkpa n’afọ a. O dịghị anọkarị mmadụ otu ọnwa n’ahụ tupu ọ dara onye ahụ aka gbulie.
January 23rd, 2016 Ihe omụmụ nke abụọ: Ụdaume na Ndàkọrịtà Ụdaume Igbo, ihe gbasara ya.
January 23rd, 2016 Lasa Fiva abatara Anambra Steeti: Otu onye anwụọla mmadụ iri isii na ise ka a na-enyocha ugbu a Mazi Alokwem, Michael C..
January 23rd, 2017 Abịa n’ala Igbo mgbe ochie, ezinụlọ n’ozuzuoke ya, na-egosipụta etu obodo dị.
January 24 bu ubochi nke 24th (iri abuo na ano) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 24th, 2016 Na mbido, a chọrọ m ka m kwuo, na ọ bụ oke na ọrụ dịrị onye ọbụla hụrụ obodo ya n’anya, ịdị na-enyocha ma na-ekwupụta eziokwu dị n’ihe ndị ọchịchị anyị na-eme.
January 24th, 2017 Mmanụ petrolu dị ka o si dị ugbu a nwere ike itinye ego, oge ọbụla.
January 25 bu ubochi nke 25th (iri abuo na ise) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 25th, 2016 Ilu Igbo amaka kwanụ, o nweghị ihe màọbụ okwu a ga-ekwu maka ya, agaghị ahụ ilu a ga-eji kwuo maka ya.
January 25th, 2016 Kadịnal Okogie so na ndị echichi na-adịghị ekpuchi nkata n’isi were agwa ndị ọchịchị anyị okwu.
January 25th, 2016 Na ngwụsị izuụka ka etinyere ego na ego ọzụzụ mmanụ ọkụ.
January 25th, 2017 Naijiria jaga jaga, egwu Idris Abdulkareem bụ ugbu a ka e kwesiri iti ya n’obodo a. Ihe nile yatọsịrị ayatọsị ma sigbuo onwe ya ka nkakwụ.
January 26 bu ubochi nke 26th (iri abuo na isii) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 26th, 2016 Anyị ka nọ na mbido afọ mana ọrịa dị iche iche na ọtụtụ ihe ọjọọ na-apụta ọhụrụ karịrị akarị.
January 26th, 2016 Ihe karịrị izuụka atọ ka ndị EFCC ji achọ Tompolo, ka ha kpara ya aka mee ya ihe ha na-eme, Dasuki, Metụ na ndị ọzọ ugbu a. Mana ijide ya bụ nwa amadi tara akpụ di ka nwa ngwurọ i chere dimgba aka mgba.
January 26th, 2016 Ndị kwuru okwu, sịrị na, udo ka mma.
January 26th, 2016 Ọrịa mgbakwa onu egbuola ihe karịrị narị abụọ na iri asaa(270) n’afọ a na Naijiria.
January 26th, 2017 Oge m bara mahadum ọhụrụ, enyi m nwanyị mụ na ya gụkọrọ n ’ụlọakwụkwọ sekọndịrị gwara m bịa leta ya ebe o bi.
January 27 bu ubochi nke 27th (iri abuo na asaa) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 27th, 2016 59 Okwu Mbido Na Nnọọ Maka Ọkọrọtọ a Michael Alokwem.
January 27th, 2016 Mkpụrụ ọsụ so na ibe ndu (organ) dị mmadụ n’ahụ.
January 27th, 2017 Akụkọ a bụ ihe mere n’obodo Iduu.
January 27th, 2017 Akụkọ na ọnwụ akparala Buhari aka, na akụkọ na ahụ adịghị ya na-efegharị ka nnụnụ kemgbe onyeisi obodo hapụrụ Naijiria gàba obodo ije zuo ike.
January 28 bu ubochi nke 28th (iri abuo na asato) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 28th, 2016 Onyeisi ala anyị n’oge gara aga, nwere nnukwu nzukọ, nke ndị nta akụkọ n’ụwa nile kpọkuru ya ka ọbịà.
January 29th, 2017 Kemgbe ndị DSS chọsịrị ịtọrọ onye oziọma bụ Suleiman Johnson, ebumnobi ndị mmadụ gbasara ya bụ ihe merenụ bụzi nke ndị, “ndị kwe na ndị ekweghị”.
January 2 bu ubochi nke 2nd (abuo) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 2nd, 2017 Ihe ịgba anya mmiri nke na-eme na “Southern Kaduna”, abụghị tata ka o bidoro.
January 31 bu ubochi nke 31th (iri ato na otu) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 31st, 2016 Ihe ọmụmụ nke anọ: ebe iwu ndakọrịtà ụdaume na-adịghị adị ire.
January 31st, 2016 Ihe omụmụ nke ise: Myiriụdaume ‘M’ na ‘N’, na Ndagba Myiriudaume.
January 31st, 2016 Ọ ga-ahịa nnukwu ahụ tupu mmadụ ede ahịrịokwu abụọ n’asụsụ Igbo ma “na” abataghị na ya.
January 31st, 2017 Ọtụtụ mmadụ anụla maka osisi nke a na-akpọ “Moringa”, n’akụkụ ala Igbo, mkpọtụ maka ya bidoro dasibe ụda ike ihe dị ka afọ ise gara aga.
January 3rd, 2017 Mba nile dị n’ụwa ugbu a nọzi ọdụ ka otu obodo, ihe mere n’otu ebe gbasara ọtụtụ obodo ndị ọzọ.
January 4 bu ubochi nke 4th (ano) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 4th, 2017 Taata ka ụmụ Igbo na-azụ ahịa n’ahịa Alaba dị na Legos, kpọkuru onye isi uwe ojii na Naijiria bụ Idris, ka ọ gbatara ha ọsọ enyemaka.
January 5 bu ubochi nke 5th (ise) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 5th, 2017 Kemgbe afọ gara aga, ebe ọbụla I lere anya, I ga-ahụ ihe gbasara Ifeanyi Ụba nke “Capital oil”.
January 5th, 2017 Lasa Fiva abatara Anambra Steeti: Otu onye anwụọla mmadụ iri isii na ise ka a na-enyocha ugbu a Mazi Alokwem, Michael C..
January 5th, 2017 Na ihe siri ike, na ego adịghị, abụghị maka gọọmenti Buhari.
January 6 bu ubochi nke 6th (isii) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 6th, 2017 Kemgbe afọ gara aga, ebe ọbụla I lere anya, I ga-ahụ ihe gbasara Ifeanyi Ụba nke “Capital oil”.
January 7 bu ubochi nke 7th (asaa) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 7th, 2017 Otu ihe ọjọọ na-ewe Chukwu iwe bụ ikpachara anya jide mmadụ ụgwọ ruru ya na ọ rụcha ọrụ.
January 8 bu ubochi nke 8th (asato) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 9 bu ubochi nke 9th (iteghete) na onwa ana kpo January ma na afo nile.
January 9th, 2016 Agbamakwụkwọ: Oge ụmụnwanyị na-agba akwụkwọ ji eti onwe ha mmanwụ n’ihu, “kọnfushọn dịmagakwa”.
January 9th, 2016 Ịba Ahụ Ọkụ (Typhoid): ihe na-ebute ya, ụdị nyocha eji achọpụta ya, na ọgwụgwọ ya, na Bekee na n'Igbo.
January 9th, 2016 Ihe ịrịba ama mere na ọgbakọ nke ndị ọchịchị mba nile, na ndị okwu ha na-aba n’ihe gbasara achụnta ego n’ụwa nile.
January 9th, 2016 Ihe omụmụ nke abụọ: Ụdaume na Ndàkọrịtà Ụdaume Igbo, ihe gbasara ya.
January 9th, 2016 Ihe ọmụmụ nke anọ: ebe iwu ndakọrịtà ụdaume na-adịghị adị ire.
January 9th, 2016 Ihe omụmụ nke ise: Myiriụdaume ‘M’ na ‘N’, na Ndagba Myiriudaume.
January 9th, 2016 I nụrụ akụkọ maka nwata nwoke amụrụ n’India bu ọdụdụ, a na-efe ka chukwu?
January 9th, 2016 Lasa Fiva abatara Anambra Steeti: Otu onye anwụọla mmadụ iri isii na ise ka a na-enyocha ugbu a Mazi Alokwem, Michael C..
January 9th, 2016 Na mbụ anyị chetara na mgbe anyị bụ ụmụaka, na agwụgwa bụ ihe anyị ji egwu egwu.
January 9th, 2016 Ndị Igbo na-agọ ọfọ, ihe mbụ ha na-agọlụ ọfọ bụ maka, ogologo ndụ na ahụ isi ike.
January 9th, 2016 Ndị nwe m na ndị m nwe, nnọọ nụ na nkuzi nke izuụka a. Asụsu anyị ga-adịrịrị.
January 9th, 2016 Ndị Uwe Ojii (SARS) Awkụzụ: mbido na njedebe agwa ọjọọ ndị uwe ojii,“ Ha abụ ndị omekome, ka ha abụ ndị nchekwa obodo?”
January 9th, 2016 O na-abụ anọkata, otu ihe ga-agbagwoju mmadụ anya eme, mkpu na akụkọ arịba ibe ha elu.
January 9th, 2016 Ọnọdụ onye ọkaikpe nyere Nnamdi Kanụ maka iji si ụlọ mkpọrọ pụọ dịka wayo Mazi Alokwem, Michael C.. April 27th, 2017 Biafra50: Ụda Si Na Okwu Ndị Ọnụ Na-Eru N’okwu Na Ya Bụ Mmemme n’Abụja Mazi Alokwem, Michael C..
January 9th, 2016 O nwere ihe m chọpụtara gbasara ụmụnwanyị na-agba akwụkwọ.
January 9th, 2016 Ọtụtụ n’ime anyị bụ ndị tara nsusu n’ụtụtụ a, ọtụtụ bụ ndị o na-amasi nke ukwu.
January 9th, 2016 Ọtụtụ n'ime anyị na-enwe oke añụli, mgbe anyị lele onwe anyị anya, ahụ anyị ezuo oke na-enweghị ntụpọ.
January 9th, 2017 Ụnyaahụ ka ezinụlọ Ọzọ Nwabueze Okafor, tiburu onwe ha n’akwa maka ọnwụ bịara buru nwanne ha nwoke.
Jeeso mere ha ebere.
Jeremy Renner Jeremy Renner bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
“Jesu Kristi, wu okwu nke wuru onu ahu, nwu na elu obe maka nzoputa nke ndi mmehie, we bi lie na ubochi nke ato we gba go na elu igwe.
Jí bu abụbọ m̀kpòlògwù nke ha na kpo Dioscorea na asụsụ Latin.
Jimmy Wales bu onye bidoro Wikipedia.
Jiri ihe ọ bụla ọzọ na-expressly Amachibidoro na ike ịkpata oké obodo na mpụ ụgwọ.
Jiri nke KBC Networks Documents adịghị egosi bụla azụmahịa mkpakọrịta na KBC Networks, ndị ọzọ karịa nke a asịwo na-ere ákwà.
Jiri nke KBC Networks Property adịghị egosi bụla azụmahịa mkpakọrịta na KBC Networks, ndị ọzọ karịa nke asịwo na-ere ákwà.
Joey King (2010) Joey Lynn King (30 Juun 1999) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Johnn Cash (1969) Johnny Cash (26 Febrụwarị 1932 12 Septemba 2003) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Jonathan akpogo ndi uka oku maka idozi obodo Jonathan kpọrọ oku a n’ụbọchị Sọndee, ebe a na-eme ichete na o ruona afọ 30 e chiri Cardinal John Onaiyekan echichi bishọp.
Jonathan akpogo ndi uka oku maka idozi obodo Onye isi ala Nigeria, Goodluck Jonathan, akpọkuola ndị na-eso ụzọ Christ ka ha bụrụ ndị isi n’ihe gbasara idozi obodo.
Jonathan gbakwụnyere n’ọ bụ oke ihe nwute na ọtụtụ ndị Nigeria na-ete ala anyị nsị n’ihu.
Jonathan gbara ụkwụ n’obodo Mubi, yana Baga, maka ilete ndị soja ala Naịjiria..
Jonathan gbara ụkwụ n’obodo Mubi, yana Baga, maka ilete ndị soja ala Naịjiria, ndị na-alụsi ọgụ ike n’ịchụpụ ndị Boko Haram n’ọtụtụ obodo ndị ha jiri mere ebe mgbakwasa ụkwụ.
Jonathan gwara Christiane ka o jee jụọ ndị Nigeria bi ebe dịka Lagos na Abuja.
’ Jonathan gwara Morsi na ya bụ Jonathan na-atụ anyị ikwalite ọnọdụ mmekọrịta enyi na enyi, bụ nke dị n’ekiti ala Nigeria na mba Ijipt.
Jonathan gwara ndị agha nke ala Naịjiria na mmeri ahụ ha na-enwe n’ọgụ ahụ ha na-ebusa ndị agha iyi egwu, Boko Haram, n’ugwu awụsa, bụ ihe ịrụ ụka nye ndị niile ahụ chere na ndị agha Naịjiria enweghị aja ha chịtara m’ọ dara ha na ndị Boko Haram.
Jonathan kpọrọ ndị aka na-achị mba ụwa niile ka ha gbaa mbọ na-etinye anya n’ụzọ a ga-esi achụ ụbịam ọsọ na mpaghara ụwa dị iche iche.
Jonathan kpọrọ oku a taa bụ ụbọchị ụka, mgbe ọ na-aka ụka n’ụlọ okpukpere chi Cathedral Church of Christ, na Marina, na Lagos.
Jonathan kwuru na ndị Naịjiria kwesiri ịna-ekpesi ekpere ike tụmadị ugbu a ala Naịjiria na-enwe ihe iche aka mgba gbara ọnọdụ nchekwa.
Jonathan kwuru na ndị otu Boko Haram bụ nanị ihe aka mgba chere Nigeria n’ihu.
Josh Duhamel Josh Duhamel bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
July 26th, 2016 Kemgbe ihe karịrị afọ iri anọ ka e ji achọ mmanụ n’Ugwu Awụsa, gọọmenti kwuru gọọmenti, etinyeela ego karịrị aja dị n’ikpere osimiri na ime nke a. Mana otu mkpụrụ mmanụ ga-eju ọkwa eji akwọ aka ahụbeghị ebe ahụ.
July 27th, 2016 Mbọ kacha mbọ sayensi na-agba bụ ịhụ na ọtụtụ ihe omimi mechara bụrụ ihe gbaara ọtọ ka ehihie.
July 29th, 2016 Ụnyaahụ ndị Boko Haram kpara mkpamkpa nke metụtara ndị ọrụ UNICEF.
July 30th, 2016 Imo steeti so na steeti ji ndị ọrụ oyibo ha ụgwọ ọrụ ka ana-anwụ anwụ.
June 10th, 2017 Ihe UN kwuru gbasara ndị ntorobia Ugwu Awụsa ịgwa ndị Igbo kwara ngwongwo ha pụọrụ ha.
June 10th, 2017 Otu mkpisi aka rụta mmanụ, o zuo ọha ọnụ.
June 14th, 2017 Ndị otu ọgụ nke Naija Delta ekwuọla ka ndị Awụsa nile nwere ọdọ mmanụ n’ala ha, ka ha weghachie ya ngwangwa Mazi Alokwem, Michael C..
June 14th, 2017 Nwa ada onye Igbo bụ onye nke isii ọkwa ya kasi dị elu N‘ụlọọrụ “World Bank”..
June 14th, 2017 Ọ na-adị mma anọkata mmadụ ajụọ onwe ya ajụjụ na-enweghị mgbàkwụnye gbasara mmasị màọbụ enweghị mmasị na ndọrọ ndọrọ ọchịchị onye na-achị obodo.
June 14th, 2017 Ọrịa mgbakwa onu egbuola ihe karịrị narị abụọ na iri asaa(270) n’afọ a na Naijiria.
June 17th, 2017 Ka m jụkwa, kedu ihe pụrụ iche Obianọ rụgolu n’Anambra Steeti?
June 20th, 2017 Kemgbe afọ abụọ gara aga ka anyị bidoro maba ọkwa maka ajọ ọrịa, nke na-egburi ndị mmadụ ka a ga-asị na mmadụ bụ ọkụkọ.
June 20th, 2017 Lasa Fiva abatara Anambra Steeti: Otu onye anwụọla mmadụ iri isii na ise ka a na-enyocha ugbu a Mazi Alokwem, Michael C..
June 20th, 2017 Ndị otu ọgụ nke Naija Delta ekwuọla ka ndị Awụsa nile nwere ọdọ mmanụ n’ala ha, ka ha weghachie ya ngwangwa Mazi Alokwem, Michael C..
June 20th, 2017 Ndị ụlọọrụ mgbasa ozi ekwentị chọrọ ịkwụsị ndị mmadụ inwete “Skype” na “Whatsapp” Mazi Alokwem, Michael C..
June 3rd, 2017 Ezeife, Okwadike Igboukwu: ka emezigharia ọnọdụ ọchịchị obodo Naijiria màọbụ ka Naijiria kewaa Mazi Alokwem, Michael C..
June 3rd, 2017 Ụbọchị tọọzidee ka ndị sinet kwubekwara okwu ọzọ maka itinyekwu ego n’ego eji agba mmanụ eji akwọ ụgbọala.
June 5th, 2017 Aha ndị omebe iwu ukwu binyere aka n’iwelite ego mmanụ ụgbọala, a gbaara Mazi Alokwem, Michael C..
June 5th, 2017 Onwa ọbụla ọtụtụ ihe ịtụnanya, ihe egwu na ihe nchọpụta na-eme na mpaghara ụwa, anyị nọ n’ime ya.
June 7th, 2017 Ụbọchị ọbụla na akụkọ nke ya na-ada ka ihe na-eme n’ọnwa.
June 9th, 2017 Ndị ntorobia ndị Awụsa enyela ndị Igbo nile nọ n’ala ha iwu ka ha kwara ngwongwo ha pụọ.
June 9th, 2017 Ndị UN taata mere ka onye ọbụla mata ebumnobi ha gbasara okwu ahụ na-arụ afọ nke ndị ntorobia ndị Awụsa nyụpụrụ abalị ole gara aga.
Ka abanyere n’ọnwa gara aga, ahụkwara ọzọ, nke iri na abụọ.
Ka afọ abụọ gachara, Kenneth lọtara, were na-emekasị ego ka-agasị na-ana aghọta ya n’osisi.
Ka afọ abụọ gafere, ọ pụtara na mkpọrọ were malite ịso azọ ọkwa onye isi ala na 1998.
Ka afọ na-aga ka oku maka inwe Biafra na-esiwanye ike.
Ka agba nke mbụ ọchịchị ya na-erute n’isi njedebe, Obama weputere onwe ya maka iji aha ndị otu Demokrat azọ ọkwa, n’ọnwa Nọvemba afọ 2012.
Ka àgbọ́ghọ̀, Agnes mèghèrè ọrụ onwe ya ị gbákọ̀tá ihnye òmẹ́kà.
Ka ahụ ọkụ resịbara ya ike, ya na ka ọbara si n’oghere nile dị ya n’ahụ were pụtaba, e buuru ya bute na Ụlọọgwụ kasị ukwu n’Anambra steeti, Amakụ dị n’Ọka.
Ka a hụrụ na ya bụ nwoke achọghị inye efe, ndị agha mba “West Africa” jikere izi ya ihe oke ji azụ eme.
Ka a jụbaziri ya, o were kwuo na o nyere mmadụ nke ya.
Ka a ka na-ekwu, ọtụtụ ndị mmadụ mere ngagharị iwe maka ndị ‘Amnesty International’ n’izu a. Ha bara n’ụlọọrụ ha, ma mebisia ọtụtụ ihe.
Ka akụkọ a na-aga n’ihu, ndị amị Naijiria rụrụ ụlọọrụ ọhụrụ na be Buhari di na Daura, Katsina steeti.
Ka a na-ekwu ka a na-ekwu, Mbe a gbara nachighete azụ buru nkata abụọ o ga-eji buru anụ ahụ.
Ka a na-eti ndị ISIS mmanwụ, ha na-emekpakwa ndị agha ahụ ahụ n’ụzọ pụrụ iche.
Ka anyị chetakwa na ihe kpatara anyị ji were mụọ nke a bụ i mara etu esi akpọpụta ma mara ede ya bụ asụsụ Igbo.
Ka anyị ghọta ya nke ọma na ọmụmatụ a: N’ebe a, GA pụtara ihe isi na otu ọnọdụ ganye n’ọzọ.
Ka anyị kaba ahụ cheta obodo a n’ekpere anyị, ihe anyị na-ahụ na Naijiria bụ egwu ọnwa nyere ndị Haiti.
Ka anyị kwụsị ebe a, ihe karịrị.
Ka anyị kwụsị ebe a. Ya bụ osisi dị mkpa ịdị n’ezinụlọ ọbụla.
Ka anyi kwụsị n’abụọ a. Ọgwụgwọ Ụdị Ọrịa Shuga Nke Abụọ A: Nke a na-ebido oge nwanyị dị ime.
Ka anyị na-aga ka anyị mara ihe nwere ike imenụ.
Ka anyị na-ekiri ndị a ndị ara sị na ha mara ihe nile.
Ka anyị na-ele anya ka anyị hụ ihe nke a nwere ike iwete n’ọdịnihu.
Ka anyị na-ele anya ka anyị mara ka ya bụ ihe ejije ga-esi were kwụsị.
Ka anyị na-ele anya, ka anyị mara na ihe nwata na-emuru anya a ga-elu ya aka.
Ka anyị na-ele anya mara ihe ga-eme n’ikpeazụ.
Ka anyị na-ele ka anyị mara ihe jekere imenụ.
Ka anyị na-ele ya mara uru ọchịchị ya ga-abara Afrika.
Ka anyị nọ na olileanya nke a, ka ndị ajọ ọchịchị kara nka nọ n’Afrika hapụ ịkpata ya bụ ọgwụ aka.
Ka anyị nọrọ na-ele ka anyị na-ahụ ihe obodo a na-achọ ịbụzi.
Ka anyị nụrụ onu ha, “ndị na-achị ehi na-ama ụma abata ebe anyị kọrọ nri, chịrị ehi ha zọtọsịa ma rikpoba ihe anyị kọrọ n’ugbo.
Ka anyị were ndidi chebe ha.
Kaba ahụ ka ịhụ na-imụtara nke a. Were mkpịsị odee gị n’akwụkwọ depụta ya ka o dịrị gị n'isi.
Kaba kwa ahụ mee ka ụmụ aka anyị ghọta njirimara Ndị Igbo nile.
Ka bụ nke ana-kpo ya Chineke ugbua.
Ka bụ nke ndï Igbo nnuku bụ Christians ugbua.
Ka chi na-efo ka ọnụ ahịa ya na-ada.
Ka Chineke mezie okwu, Odeniigbo ekwusikwara, i nwe nke gị, i kwuo.
Ka ebinyechara aka ka ọnwa Mee dị na mkpụrụ ụbọchị asaa, ihe ukwu mere, nwokorobia ahụ bụ Macron tuulu ugo.
Ka ehihie ruru, agụụ pịara Echee na nne ya ochie.
Ka e jidere ya, onye otu ya, ya na ya nọ na ya bụ ụgbọ ala tara mgbo mgbo ọsọ gbabaa n’ime ọhịa.
Ka gọọmenti kpọrọ ha tinye n’ụlọ mgbanwe(rehabilitaion center ) ka amara n’omume mmadụ aga-abata ha n’ime.
Ka ha bịara, anyị nụkwaziri na ụlọ egwuregwu nke China pa ego were chọbakwuzie ya.
Ka ha bido kuzibere ụmụ ha uru ịgba mbọ na iche echiche chepụta ihe ha ga-eji were na-aba uru dị.
Ka ha binyechara yà bụ aka, ha chọpụtara na pacent iri ise na ise chọrọ ka ha nọrọ na “UK”.
Ka ha chọwa kwazie udo na ịdịkọ n’otu nke tọrọ atọ.
Ka ha gara ije a ihe dịka ụbọchị abụọ na-ahụghị ihe ọbụla, nwunye Mbe fere n’isi na ọ ga-alaghachi azụ, ọ kaara ya mma ịnwụ n’ụlọ karịa ịnwụ n’ọhịa.
Ka ha gbuchara, na-akpọcha ya bụ anụ Ele, Mbe nọrọ na be ya nụ isi ya bụ anụ, gbara pụtaba.
Ka ha kwụsịkwa omume ha ahụ, ka anyị rịaba nanị nsogbu ndị mba ụka Alakụba na-enye ụwa nile.
Ka ha mechara ngagharị iwe ahụ, ndị, ‘Sahara Reporters’ ndị mgbasa ozi ama ama, wepụtara ihe nkiri gosiri ebe ọtụtụ ndị mere ngagharị ahụ na-anara ego ọrụ ha.
Ka ha na-arụ ọrụ, nwa Enwe ga-ekwu na ike agwula ya, ọ ba n’ọhịa ka o zuo ike, nwanne ya ọzọ arịpụta nọchie anya ya.
Ka ha nọ na-enweri añụrị, ọtụtụ n’ime ha amaghị n’ụwa ha na-abịa na njedebe ụbọchị ahụ, ebe ọtụtụ amaghị na onye nke ha ga-ala na ndokwa ụbọchị ahụ.
Ka ha ruru, diochi rigoro elu ngwọ ya, nnụnụ a, apụtakwa ọzọ gụkwa ya bụ egwu.
Ka ha ruru n’Awkụzụ a tụrụ ha nile mkpọrọ.
Ka ha ruru ụlọ, Uche kọọrọ Eze otu ya na ọla ahụ na Nkemdiche si wee gaa.
Ka ha zutere, Agụ ewenie aka ya elu were kwuo, “ mụ onwe m nwere ebe obibi nke aka m, ihe ụnụ na-ekwu agbasaghị m, ka chi foo”.
Ka ihe ndị a na-eme, Praim Minista nke mba Niu Ziland, chiniri aka elu ma kwuo na ike agwụla ya, ọ chịịrị ute ya gbado anya, wezuga onwe ya n’ịbụ onye ọchịchị ya bụ obodo.
Ka ihe nile a gasịrị, Magu kpọkuru ndị nta akụkọ were gwa ha, na ndị DSS na ndị ụlọ omebe iwu Naijiria, achọrọ ya màọbụ na ha achọghị ya, na ọrụ ya dịka onyeisi nke EFCC ga na-aga n’ihu.
Ka ihe siri gbata kwụrụ ugbu a, ahụ ọkụ rebe mmadụ, na-akaghị aka, ihe a ga-agwa ya na ụfọdụ ụlọgwụ bụ na ọbụghị nanị ịba ji ya kama na o bụ ịba ahụ ọkụ a. Onye ọrịa nụkwala nke a, ihe na-eme ya akarịa ka o dị na mbụ.
Ka ịhụnanya na ịdịkọ n’otu bụrụ eze n’ezinụlọ anyị nile..
Ka ikuku na-eju ebe ahụ oyi.
Ka i na-eme ihe tata na-eche maka ihe, ihe àhụ nwere ike i butere gị echi!
Ka iwelie mma saịtị security, a European n'ọdụ ụgbọ mmiri ikike kpebiri iji wụnye a ala, mobile nlekota oru usoro.
Ka kepu kepu na o ga-esi Chelsi pụọ dabara, ọtụtụ ụlọ egwuregwu a ma ama na Yurop gosiri mmasị na ha chọrọ ya; Valensia, “Inter Milan”, “ marseille”, na ndị ọzọ.
Kama anyị ga na-aga n’ihu, ihe ekwesịghị ịbụ okwu, a na-ewechigha aka elekere azụ.
Kama chọọ aha Igbo mara mma nye nwatakịrị.
Kama gọọmenti na-ewewanye ego, ndị a na-achị achị a na-ada ogbenye ọnụ ntụ.
Kama gọọmenti na ndị gọvanọ ugwu awụsa na-agwa anyị na ndị ahụ abụghị ndị Naijiria.
Kama ha laghachiri azụ mgbe ha chọpụtara na ndị Boko Haram jiri ngwa agha dị egwu kwadosie ike.
Kama na ihe obi an̄ụrị dị n’akụkọ a bụ na ndị ami gbukwere ọtụtụ ndị otu Boko Haram.
Kama na ọ bụ mgbe ohere dapụtara ha iji gbo mkpa nke ha.
Kama, ndị na-akwado ya bụ ndị na-ekwu na Nkurunziza tozuru etozu maka iso azọ ọkwa.
Kama nye ndi mmadu nsobu, government kwesiri nye ndi onwe ya otu ha nwere ike bi ndu nmara nma, no nga ta o wefu ndi joro njo.
Ka mba ụwa na-achọ ịma ihe o ga-eme, o kwuru na nsogbu adịghị na ọ ga-enye Barrow ike ọchịchị.
Ka Mbe nọ na-eche ihe ya na nri nile ahụ ọ hụrụ ga-eje, ụkpala ana-akpọ Otiọkpọ pụtara, Mbe were kọọrọ ya ihe nile ya na ihe na-eje.
Ka Mbe richara nri na be Chukwu, o were ọkụkọ; oke na nwunye nye Mbe.
Ka m ga rie nri ma chee echiche ihe debere anyị n’ụdị ọnọdụ a. Odeniigbo e bidola ihe Bekee kpọrọ, “Event management and coverage”.
Ka m gba gị ụkwụ na eze, ego nke onye ndumọdụ a, karịrị ego ewepụtara maka ụlọọrụ ndị na-ahụ maka Njem (Transportation), Mmiri (water resources), Ọrụ (Works), Ọkụ na Ịrụ ụlọ (Works and housing) na-etikọ ha nile ọnụ.
Ka mgbede n’elu, otu nwa amadi onye nke ekwubeghi onye ọ bụ, tụhapụrụ ogbunigwe n’akụkụ ya bụ Manchesta Arena ka ndị mmadụ gesịrị egwu were na-ala be ha.
Kamgbe ha bidoro, ha enweela ndị isi asatọ, ndị nke si na mpaghara ụwa dị icheiche, o nwenụghị nke si Afrika, n’agbanyeghị na ọrụ ha kacha pụta ihe n’Afrịka.
Ka m hapụ ikwu ihe m zara ya, mana e gosiri m ya amamihe o nweghị gbasara asụsụ nke mere ka anyị kwụsị ikpa were ruo ugbu a. Ihe onye a kwuru gosiri m na o nweghị ihe ọ ma maka asụsu.
Ka m hapụ ikwu maka mgbe gọọmenti chọrọ imanye ha nile ka ha goro komputa n’aka ya, ma onye ahụ e nwere nke ya, màọbụ na o nweghị.
Ka m jụkwa, kedu ihe pụrụ iche Obianọ rụgolu n’Anambra Steeti?
Ka m jụkwa ọzọ, iganuola agbamakwụkwọ hụ nwanyị na-agba akwụkwọ oyie gị ka o na-adịbụ na mbụ?
Ka m jụkwa ọzọ, iganuọla agbamakwụkwọ hụ nwanyị na-agba akwụkwọ o yie gị ka ọ na-adịbụ na mbụ?
Ka mkpụrụobī ndị a zuru ike n’Onyenweanyi.
Ka mkpụrụobi ndị nwụrụ anwụ na ya bụ obodo zuru ike n’ime Onyenweanyi, amen.
Ka m kwụsị ebe a makana ide maka ya bụ nnukwu mmadụ bụ idebe akwụkwọ.
Ka m na-akwado ịpụ maka na nwa m bịara iku awụọla, otu onye etipụta o wee bụrụ enyi m nwanyị bụ Ifeọma, m chọtara.
Ka m na-ede ihe a ugbu a, ogbunigwe na-ada na ya bụ obodo kwa sekọndụ.
Ka mụ gwa gị nke bụ eziokwu.
Ka ndị na-eto eto mara na, na-agbanyeghi ihe na-ekwesịghị ekwesi nne na nna ha mere, n’ụwa kịta, na ọtụtụ nkuzi nke ụka na-akuzi dị, nke ga-enyere ha aka ịbụ ụdịrị ezigbo mmadụ ha chọrọ ịbụ, ma sikwazie etu ahụ gbanwe ezinụlọ ha.
Ka ndị nta akụkọ na-agba Fayose ajụjụ ọnụ n’ụtụtụ a, o gosipụtara mwute n’ihe obodo a bụ Naijiria na-aghọzi n’aka Buhari.
Ka ndị ọrụ a gachaala bugacha ihe enyemaaka nke a na-enye ndị gbara ọsọ agha nke Boko Haram, na-alọta, ndị Boko Haram wakporo ha, ma chọọ idula ha mmụọ.
Ka ndị ọzọ chọrọ ịlụ nwanyị na dị ka ụnụ hụkwa ego, ọlụ ha ga-eji gboo ya bụ mkpa dịka ụnụ!
Ka nke a mechara, ndị mmadụ gbakọrọ ebe ahụ, mana onye ọkwọ ụgbọala ahụ, eriela mgbomgbo ọsọ.
Ka nke a mechara ndị okenye na ndị na-arụ n’okwu arụsị ga-abanye n’ime, were ọkụkụ ahụ egburu egbu na ji ahu e wara ụzọ anọ.
Ka nke a mechara, Praim Minista nke Izrel bụ Benjamin Netanyahu mere ka UN mara na ọ bụ ọgụ ka ha chọrọ site n’ihe ahụ UN mere.
Ka nke a na-eme ndị mba Saut Koria mere ngagharị iwe, ma binye aka n’akwụkwọ were kwuo na ha a gbaara onye ọchịchị obodo ha, ụgbọ nwamkpi.
Ka nke a na-eme, ndị otu Trump na-ekwu ka e mee nnukwu nyocha maka ebubo ha na-ebo Obama na o ji ọchịchị ya, mee nyocha na-ekwesịghị ekwesi n’isi Trump.
Ka Nkemdiche hụrụ Eze na ndị be ya ka ha na-abịa, o were ọla ahụ zoo ya n’afụọnụ ya nke toro ogologo nke ọma.
Kanụ gbara gọọmenti akwụkwọ maka ihe ndị a: iji ya n’ụlọ mkpọrọ, nke iwu na-akwadoghi.
Kanụ na-ekwukwazi na gọọmenti ga-akwụ ya nde dọlà narị asato($800M) iji ti ya aka n’obi maka imebi na ikpụtọsị ọnọdụ ruuru ya dịka mmadụ.
Ka nwatakịrị toruru ịlụ nwanyị, ma ọ bụ ịlụ di, ka ọ hụ akụ na ụba ọ ga-eji gboo ya bụ mkpa dịrị nwoke ọbụla na nwanyị ọbụla toruru ogo ya.
Ka nwoke a bara mkpọrọ, mba Ijipt banyere n’ọchịchị “Muslim Brotherhood” nke ha nwetere site na mbinye aka gara nke ọma.
Ka nwoke na-eto, ihe ọzọ dị icheiche na-abịakwa ewere ọnọdụ n’obi ya.
Kanyé Omari West (ha muru ya na afo June 8, 1977) bu onye Amerika na Kwu egwu nke rap.
K ‘anyị hụ ha mara ndị ha bụ.
K ‘anyị na-ele anya mara mgbe o ga-abata n’Afrika.
Ka obi hapụ itigi eti mgbe ị na-ewetere anyị mgbasa ozi gị maka ahịa gị màọbụ ihe ọbụla.
Ka ọ bụ ehihie?”
Ka ọ dịkwa etu a n’izuụka ọzọ.
Ka ọ dị na mbụ n’ime gị, ka ọ dịkwa ugbu a n’ime gị, o tua ka ọ ga-adịgidekwe n’ime mụ na gị rukwa mgbe anyị ga anwụ!
Ka ọ dị ugbu a, ọtụtụ chị obi n’aka na-eche ka a mara na nke ahụ abụ eziokwu.
Ka ọ gụchara akwụkwọ nke mahadum, ọ rụtụkwara ọrụ n'ụlọakwụkwọ dị iche iche nakwa n'ọlụọrụ mgbasa ozi.
Ka ọ gụchara akwụkwọ nke mahadum, ọ rụtụkwara ọrụ n'ụlọakwụkwọ dị iche iche nakwa n'ụlọọrụ mgbasa ozi.
Ka ọ hapụ ịbụ mgbe anyị ga-agbago n’elu ekwu nchụaja(altar) maka ikwe nkwa, ọ dịkà “kọnfushọn adịmagakwazi”, na m lee nwunye m anya n’ihu.
Ka ọ hapụ ịbụ mgbe anyị ga-agbago n’elu ekwu nchụàjà(altar) maka ikwe nkwa, ọ dịkà “kọnfushọn adịmagakwazi”, na m lee nwunye m anya n’ihu.
Ka ọ hapụ ịbụ ọ nọ izu, agabakwa ezumike ọzọ n’obodo oyibo.
Ka o kwuchara nke a, fiam, Uche ahụghịkwa ya ọzọ.
Ka o kwụchara nke a, ndị gọvanọ nile nọ n’ala Igbo, jụbara ya na o makwa ihe o na-ekwu na nke o na-eme?
Ka o na-agafe nke ọbụla, ka aka na-akpara nke ahụ.
Ka ọ na-aga o na-eme ka ndị obodo ahụ o na-agafe mara ebe ọ na-aga.
Ka ọ na-aga, ya na Nkemdiche zuru n’ụzọ.
Ka o na-eme nke a, ọ na-anọchi ọwà ebe amịrị si aga.
Ka ọ na-ewete aka n’elekere 12 nke ime abalị, a tụdara oke bọọlụ Confetti.
Ka ọnọdụ si ka njọ bụzi na o nweghị ihe nwere isi na-aga n’ihu n’obodo a. Bọọjeti nke afọ a, o nwere onye ka na-ekwu maka ya?
Ka ọnwa a na-abịa na njedebe o binyere aka n’akwụkwọ, kwuo na Amerịkà esoghizi na ya bụ nkwekọrịta.
Ka ọnwa Epreelị di na mkpụrụ ụbọchị asaa, ọchịchị mba Amerịkà nyere iwu ka agbalie ọdụ ụgbọelu nke mba Siria, ebe ogbunigwe ajọ ikuku ahụ siri wee pụta.
Ka ọnwa Epreelị dị na mkpụrụ ụbọchị iri abụọ na isii, mba Izrel tụrụ ogbunigwe na Siria.
Ka ọnwa Epreelị dị na mkpụrụ ụbọchị iri na isii ka Prezident Recep Tayyip Erdogan, nwetere ikikere site na ndị obodo ya iji ike karịsịrị ike n’ọchịchị Tọkị, ma gwakwazie ọchịchị onye kwuo uche ya, “gbakwaa ọkụ”.
Ka ọnwa Jenuarị dị na ụbọchị iri abụọ na itoolu, ha tụpụrụ ya bụ ogbunigwe, iji nyocha ike ya.
Ka ọnwa Ọktọba ga-adị na nke mbụ, ha kwuru na ha ga-enwe nwereonwe nke ha.
Ka onye ahụ na-aka nke a, o na-ekpe ekpere ka Chineke debe ha na ahụikē na ogologo ndụ ụbọchị nile nke izu.
Ka onye ga-arụ ọrụ gosipụtara ọchịchị onye kwuo uche ya ma bụrụ onye ndị mmadụ chọrọ, nwete mmeri.
Ka onye jídéré Íshí Ọtú Mbà, ọ di kwà mkpà na ihe ne me na ùwà.
Ka ọ pụchara ụmụ Enwe etikọ isi ọnụ gbaa izu, anyụkọọ mamịrị ọnụ, ọ gba ụfụfụ.
Ka ọ rakputere, ndị DSS ahụ zooro wakpo ụlọ ezumike ahụ, ndị nche nọ ebe ahụ kwechiri jụụ na ha agaghị abata.
Ka ọ rịọrọ arịrịọ ka e nye ya ohere iji kwara ngwongwo ya hapụ obodo Gambia.
Ka o ruru be ya, ọ kụrụ ekwe kpọkuo ụmụ anụmanụ nile.
Ka o ruru otu ugwu ka o zuo ike, ọ hụrụ ọnụ abụọ dị na ya bụ ugwu.
Ka o rutere, Chukwu tinyere aka n’akpa wepụta nkume choo ya n’ihu, sị ya were waa ọjị.
Ka o si dịrị ugbu a, anyị abiarutebela nso na-iwete ike ọrịa a na-akpa na njedebe.
Ka o si dị ugbu a, mba Skọtland nere ike ịbụ obodo ọhụrụ n’oge na-adịghị anya.
Ka o si gbara kwụrụ ugbu a, ndị Ondo gbachi nkịtị, ihe mere n’Edo ga-eme ha voom n’anya.
Ka o si gbata kwụrụ ugbu a, o nwebeghị onye ma isi ga-echi eze ugbu a. Mana ọtụtụ akụkọ anyị na-enwete ugbu a na-ekwu na ndị APC etinyela aka enwe n’ofe ọtụtụ mgbe tata.
Ka o si gbata kwụrụ ugbu a, ụmụaka ọhụrụ ruru puku ato na narị ise ebutela ya bụ ọrịa.
Ka o sila dị, o nweghị onye ma na ọdịda ahụ ọ bụ ezigbo ihe nyere Briten ka ọ na ọ bụghị ezigbo ihe.
Ka o sina dị, a ka na-achọkwa ụgbọ elu ahụ bụ EgyptAir kpọkasịrị na Mediterenịan.
Ka Otiọkpọ gara ka o tinye aka na nri ahụ makana agụụ na-afi ya ọnụ, Mbe jidere ya tibie ụzọ abụọ tufuo.
Ka otu afọ n’elu.
Ka o zichara oziọma ya, nke gọvanọ Fayose bịara geekwuo, chi e jimiela tupu o kwado inakpu ụra.
Karịa 80% n’ime ndị mmadụ ndị a bi na Rịpụbilikị Keochichi ndị nkiti nke Congo.
Ka taata gasịrị, ndị ụlọ omebe iwu ukwu nke Naijiria kwekọrịtara na o tosighi ijide ya bụ ọkwa.
Ka Trump banyere n’ọchịchị, o kwuru na ya bụ nkwekọrịta ga-eme ka mba Amerịkà kwụsị ịchọ mmanụ n’ala, na ihe ndị ọzọ eji akwudo nnukwu ụlọọrụ gasị dị ka kool.
Ka ụbọchị na-aga, ka ọka na-akawanye, nwoke ga-emecha bụrụ nwoke, mgbe ahụ Obi abụghịzi, ‘a boy’ kama ọ bụrụla ‘a man’.
Ka ụbọchị na-aga, nwoke a na-eto, ụmụnwanyị anyị na ha na-egwukọrịta egwu, ga-ebido wetebere anyị obi otiti.
Ka Uche ruru be ya, ọ gbọwara azụ ahụ, ma hụ ya bụ ọla Eze.
Ka ụmụaka nwete ịhụnanya zuru oke, marakwa na ịhụnanya anyị na-ekwu maka ya abụghị nke eji ego egosi.
Ka ya bụ mmiri na-ezo, ala obodo Mokoa dị na Kolombia kpumiri, apịtị kwooro bịa n’ike ma kpuchie ya bụ obodo.
Ka ya bụ ọkụ nwubere, o tara mgbo mgbo ọsọ.
Ka ya bụ onye akaebe kwuru ihe a iji were kpegbuo Ademola, o chefuru na o tụnyere ndị Naijiria azụ ihe gara na ndeli n’ikpe gbasara Buhari na asambodo ya.
KBC agbalịsi obibi ọ bụla arụmọrụ mbipụta pụtara, anọgide na ngwa ngwa.
KBC ahịa gafee n'ụwa adabere KBC nnyefe ngwaahịa ka ha na usoro na-arụ ọrụ nke ọma ma na ntukwasi-obi.
KBC mere ụzọ n'igosipụta otú ụfọdụ nke ndị ahịa ha ji ThruLink ™ na ha nche ngwọta na-enye ma nchebe ma resilient nkwukọrịta.
KBC Networks anabata ibu ọrụ ọ bụla ma ha agaghi enwe maka ndị dị otú ahụ na-ekwu na ụgbọelu.
KBC Networks anaghị nyefee ma aha ma ọ bụ na ikike arịa amamihe na Documents na KBC Networks retains zuru ezu aha na Documents nakwa dị ka ikike arịa amamihe nime ya.
KBC Networks bụ a zuru ụwa ọnụ emeputa nke ulo oru nnyefe ngwá, kpọmkwem maka nnyefe nke ozi gafee multiple ase, gụnyere IP, Ikuku, Fiber Optic na na n'ụzọ zuru ezu ezoro ezo ngwọta.
" KBC Networks bụ a zuru ụwa ọnụ emeputa nke ulo oru nnyefe ngwá, kpọmkwem maka nnyefe nke ozi gafee multiple ase, gụnyere IP, Ikuku, Fiber Optic na na n'ụzọ zuru ezu ezoro ezo ngwọta.
3116	KBC Networks eweta ihe mgbochi ụfọdụ na gị ime nke a website, ọrụ, na akwụkwọ.
3117	KBC Networks ga-akwụ ụgwọ ihe niile na-emebi ma na-akwụ ụgwọ ọdịda nime ya megide asịwo na ahịhịa nke patent ịda iwu na a ga na ikwughachiugwo asịwo maka ihe ọ bụla efu ya akpọ onye ahụ na KBC Networks 'dere arịrịọ na ikike.
3118	KBC Networks ga chebe ọ bụla ịgba akwụkwọ n'ihi ahịa nke ya na ngwaahịa / ngwá ma ọ bụrụ na ịgba akwụkwọ dabeere na a na-ekwu na KBC Networks 'ngwá ma ọ bụ ọ bụla nke ya gosiri hereunder werekwa n'onwe ya ọ bụla patent ịda iwu.
3119	KBC Networks mee ikike agọnahụ ma ọ bụ kagbuo ikike iji ihe ọ bụla nke KBC Networks Property maka ihe ọ bụla ma ọ bụ ọ dịghị ihe mere n'oge ọ bụla.
3120	KBC Networks mee ikike gbanwee usoro ndị a na ọnọdụ mbupụ azụmahịa na pụrụ iche oru ngo.
3121	KBC Networks mee ikike iji nyochaa asịwo mgbasa ozi na ike: (1) ezipụta na-achọ mgbanwe na mgbasa ozi dị ka a ọnọdụ ojiji; ma ọ bụ (2) ajụ ma ọ bụ kagbuo ikike iji KBC Networks Property site asịwo.
3122	KBC Networks na / ma ọ ITS iche Suppliers KA NO oyiyi BANYERE kwesịrị ekwesị nke Ọmụma ndị dị na akwụkwọ na yiri ndịna OR BỤLA NZUBE.
3123	KBC Networks na / ma ọ ITS iche Suppliers ugbu DISCLAIM ALL warranties NA ỌNỌDỤ N'ihe gbasara A OZI, gụnyere ihe nile echiche warranties na ọnọdụ nke MERCHANTABILITY, Mma maka otu nzube, na aha ma NONINFRINGEMENT.
3124	KBC Networks nyere a ala, wireless nnyefe usoro na nyeere installer napụta a onyunyo usoro na di ntakiri intrusion.
3125	KBC Networks ọkọlọtọ na ngwaahịa, dị ka e depụtara na KBC si bipụtara price list, ka e nyeghachi n'ime iri atọ (30) ụbọchị nke Mbupu nyere ngwaahịa na-dị ka ọnọdụ ọhụrụ na na mbụ nkwakọ.
3126	KBC Networks ọkwa na New Company President na China 12th April, 2016 - KBC Networks Ltd. emeputa nke nnyefe ngwá maka azụmahịa na ụlọ ọrụ mmepụta netwọk taa announced nhọpụta nke Frank Jiang ka ọnọdụ nke President, KBC Networks, China.
3127	KBC Networks ụghalaahịa nwere ike ọ gaghị eji n'ụzọ ọ bụla nke na-enye echiche na asịwo bụ akụkụ nke KBC Networks, ma ọ bụ bụ Nanị Ukwu, Dealer, ma ọ bụ nkesa nke KBC Networks.
3128	KBC Networks ụkpụrụ manufactures a sara mbara elu ugwu nke eriri optic, wireless, na agbasa ozi n'ikuku na netwọk nnyefe na ngwaahịa, na-anapụta elu arụmọrụ na àgwà na-netwọk gafee n'ụwa.
3129	KBC ngwaahịa na-iji nye ala na ike nnyefe maka nche na video onyunyo na netwọk, ulo oru akara, saịtị management na Intelligent Transportation Systems (ITS).
3130	KBC nwekwara ọnọde a nso nke wireless nnyefe ngwa iwu maka ebe-to-ebe njikọ na niile nnyefe chọrọ maka a njikọ na otu mfe na-eji ngwugwu.
3131	KBC nwere itieutom na US na UK, ma na-akwado a zuru ụwa ọnụ netwọk nke na-anọchite anya, na-ere ahịa, integrators na nkesa. biko gaa na www.kbcnetworks.com zuru ezu ozi.
3132	KBC si ngwaahịa na-haziri maka azụmahịa na ulo oru ngwa gụnyere CCTV; ohere akara na nche na usoro; ụlọ management; nlekọta akara & data nnweta; mmepụta akara & ụka n'Ịntanet; ozi teknụzụ; ọgụgụ isi iga usoro; ohuru na telekomunikashions usoro.
3133	KBC si Wes ntupu nyere wireless nnyefe ike dị mkpa na-ewu a siri ike onyunyo usoro na ike ilebara ihe ịma aka nke a ọrụ n'aka na irutụrụ campus ọnọdụ.
3134	KBC si Wes usoro nyere a mgbanwe nnyefe ngwọta nke nyeere obodo iji wụnye a buru ibu na netwọk nke nche ese foto, na-akpata a ịrịba ọnụ na mpụ.
3135	KBC si wireless ntupu zutere ihe ịma aka na taa na-enye nnyefe ike dị mkpa iji napụta elu-bandwit video iyi via wireless njikọ.
3136	KBC si wireless usoro nyere a na-eri-irè ngwọta na nyeere nche ese foto na sensọ ga-positioned kpọmkwem ebe ha chọrọ ndị na-enweghị na akwa elu n'okporo ámá iji wụnye USB.
3137	Ke adianade huu sara mbara ndakọrịta dị ka ọtụtụ na-emepụta 'ngwaahịa dị ka omume, KBC Networks collaborates na a nso nke ngwaike na software technology mmekọ.
3138	Ke adianade ọhụrụ PoE nkeji, anyị na arụ ọrụ na ịgbasa anyị usoro nke Ethernet switches na-anụcha anyị ThruLink ™ Okwey ngwaọrụ."""
Kedu ebe gọọmenti Anambra steeti ga-asị na ọ bụ ya ka o lekwasara anya ma weta nnukwu mgbanwe doro ewu na ọkụkụ anya na ya?
“kedu ebe ndị mmadụ ka agbakọ n’ụwa nile ugbu a?”.
Kedu ebe o siri wete ego?
Kedu etu a ga-esi were dụchapụ ndị Igbo n’akụkụ n’ọrụ e kere na aka na aka nke Buhari.
Kedu etu ha si enwekọrịta ya bụ nkwekọrịta?
Kedu etu ndị dibịa bekee si agwọ ya?
Kedu etu nna ya nwụrụ kemgbe siri mee nke a? Ụjọ mmadụ ihụ ya dịka onye ụjọ màọbụ omekanwanyi, màọbụ onye ezughị oke, ihe nile e ji mara nna ya, socha n’ihe mere ya ka ọ mịa mma gbuo Ikemefuna, onye nke were ya dịka nna.
Kedu ihe anya ya hụrụ?
“kedu ihe anyị ga-eme ka anyị were hụ na asụsụ Igbo bụ a kwaa ọ kwụrụ n’asụsụ mba ụwa?”
Kedu ihe bụ, “Outsourced Services” nke eji were Naịrà ijeri ise kwado ha n’afọ a? Kedu ihe kpatara INEC ga-eji were nwete, Naịrà ijeri iri anọ na ise(N45bn) n’afọ anyị mara na agaghị eme ntuli aka(election) ọhụrụ?
Kedu ihe eji were kwụọ ya ụgwọ?
Kedu ihe ha gụrụ na mahadum maka iwu obodo?
Kedu ihe ha gwara anyị?
Kedu ihe i chere kpatara na mgbe anyị bụ ụmụaka na anyị na-ahụ eluigwe dịka ebe nri gbara kasaa?
Kedu ihe i chere na nwunye Mbe ga-eme?
Kedu ihe ị ma bụ eziokwu?
Kedu ihe i nwere ikwu maka nke a. Ama m ihe ya na ndị Imo na-agabiga ugbu a, gbasara ọchịchị ya bụ steeti?
Kedu ihe i nwere ikwu maka ọnọdụ Buhari?
Kedu ihe iwu na-achị obodo kwuru?
Kedu ihe “ kọmishọn nke fedural Karakta” na-arụ a ga-eji were nye ha Naịrà ijeri abụọ na nde itoolu?
Kedu ihe kpatara anyị ga-eji were wepụta Naịrà ijeri abụọ na nde atọ (N2.3bn) maka iji leta ndị Isiala pụrụ apụ anya?
Kedu ihe kpatara ha ji were hapụ ime ihe ndị a, jide ihe nile n’aka tupu ha agba ihe nile n’anwụ?
Kedu ihe kpatara na ndị EFCC emeghị ezi nyocha, mara onye nwe ya bụ ego, mara ebe ya bụ ego si, tupu ya awakpo ya bụ ego?
Kedu ihe kpatara na o kweghị aga ụlọọgwụ London ọzọkwa?
Kedu ihe kpatara na ụlọọrụ ga-emetụta ọha obodo bu nke a kpachapụrụ n’akụkụ?
Kedu ihe kpatara nke a? Mgbe Briten kwuru na ha chọrọ isi na “European Union” were pụọ, ndị bi na mpaghara Skọtland kwuru na ha chọrọ ịnọ na ya bụ otu.
Kedu ihe kpatara o ji dịrị otu a? Ihe ahụ mere ọtụtụ ndị Igbo ji were jụ Naijiria ọ ka dị ugbu a? Ka anyị lee anya n’ụfọdụ okwu si n’akwụkwọ ozi nke mmadụ atọ nyere ụnyaahụ n’Abụja.
Kedu ihe kpatara o jiri bụrụ nanị Naịrà ijeri iri abụọ na itoolu na nde asaa(N29.7bn), ka ewepụtara maka ụlọọrụ(ministry) ọrụ ugbo.
Kedu ihe kpatara ụdịrị ihe dị otu a ga-eji dịrị, onyeisi ọrụ na ya bụ ebe ewe ka nọrọ n’isi ọrụ, nwenwuo ike ịgwa ndị Naijiria okwu?
Kedu ihe mere na ihe nile tinyere ego n’ahịa?
Kedu ihe mere o jiri mee ihe dị otu a? O kwuru na o resịrị ya mmadụ na Malaysia mana o maghịzi na akụrụ ya nke ọzọ ga-emesịa nwebe nsogbu n’ihi na o bidoro ribe ihe ndị o kwesịghị iri, ya na mmanya o kwesịghị ịñụ.
Kedu ihe mere okwu ọnụ ha jiri tụgharịa?
Kedu ihe mmụta dị n’akụkọ nile a? Kwado Asụsu Igbo, kwado Odeniigbo “iKnow Event Planning and Management Services” Odeniigbo nwere ọtụtụ ihe ndị o na-eme, ihe ndị bụkwazi ọnatarachi na ndị amụrụ amụ.
Kedu ihe mmụta ọzọ?
Kedu ihe na-akpata ya bụ ihe?
Kedu ihe na-ebute ụdị omume a? O gịnị kpatara na ndị dị otu a adịghị akwanyere ndị nwunye ha na ụmụ ha ugwu?
Kedu ihe nwere ike igosi gị na ọrịa dị gị n’ahụ?
Kedu ihe ọjọọ ndị a mere?
Kedu ihe o nwere ike ikwu gbasara ebubo ọhụrụ ndị APC na-ebo na mmadụ ole na ole zuru ike karịrị otu puku ijeri Naịrà(N1tn)?
Kedu ihe ya ga-emezị iji kụziere ha na nwayọ nwayọ bụ ije?
Kedu ka Nigeria ga-asị na ya nwere onwe ya kamgbe afọ iri ise na ụma, ma na-akpa agwa ndị nzuzu?
Kedukwanụ etu esi ebute ọrịa a, nke nwere ike igbu mmadụ, gbunyụọ ya anya?
Kedukwanụ etu ndị nna nna anyị ha si agwọ ya tupu ndị ọcha abịa?
Kedụ kwanụ ihe Mkpọrọmasị ga-eme, o jiri nwayọọ tukpukwa isi na ụlọ ahịhịa ya.
“kedu kwanụ ụzọ kacha mma iji were chèkwaa ihe nile gbasara asụsụ, omenala, okwu, akụkọ na ihe nile gbasara Ndị Igbo?”
Kedu mgbe gọọmenti Naijiria na ndị ọrụ nchekwa obodo Naijiria ga-ebido ime omume ka ha ama na ndụ mmadụ nwere ugwu?
Kedu mgbe ha ga-ebido hụba ndị mmadụ ka ọ na ha abụghị ihe eji amụ etu e si agba egbe?
Kedu mgbe Ụmụ Afrika ga-ebido nwebe nchọpụta ga-agba ụwa gharịị?
Kedu ndị ga-ebuna nnukwu ụtụisi nile a na-enweghị ihe eji ha arụ?
Kedu nke i nwere okwu maka ya? kwuo obi gị ka anyị mara.
Kedu nke ụmụ-Igbo bụ ọnwa na-etiri Lagọs, na Abụja, ma itiri na-agba n’ala Igbo?
Kedu otu ihe ndị Imo steeti ga-ekwu na ha ritere na aka Rochas.
Kedu ụdị ekeresimesi gọọmenti gbara onye ndumọdụ a, mere na ego ya karịrị nke ndị ụlọọrụ ga-amịpụta mkpụrụ ga-enye ọhá obodo añụlị na ọganihu ma etikọ ha nile ọnụ?
Kedu ụdị ihe Odee nke gọọmenti ga-edegido were desịa, Naịrà ijeri iri anọ na ise na nde atọ (N45.3bn).
Keduzị nke bụ na ụmụ mmadụ agaghịzịkwa agbakọ ịnara ikuku?
Kedụzị nke na ụmụ mmadụ agaghịzịkwa aṅụ miri tọgbọ iko n’ụwa nke a ugbu a? Keduzị nke na ụmụ mmadụ apụghịzịkwa ịgbakọ ghara ịna ele anya n’azụ ukombụ ha, ịmata ma ọ dị ndị pa egbe ịgba ha?
Kedụzị nke na ụmụ mmadụ agaghịzịkwa apụta nyara anwụ ghara ịna achịrị mkpụrụ obi ha n’aka?
Kelia é rélé njikota egwu rúrú nde 3 na uwa.
Kemgbe afọ 2014 ka obodo Mosul bụ isi obodo ha n’Irak.
Kemgbe afọ atọ na ọkara ka ndị Rịpọblịkan na-anya isi si na ha agaghị ekwe ka onye isi ala Amerịka, bụ Barack Obama, nwete afọ anọ ọzọ n’ọkwa ya.
Kemgbe afọ puku abụọ na atọ (2003) ka o ji were chiba ọchịchị na Tọkị.
Kemgbe ahụ Erdogan chịpụtaara ndị obodo ya, anya dimkpa ji anyụ nsị, were na-eme ha ihe nile, ọ kachasị ndị ekwenyeghị n’ọchịchị ya, na ndị ọ dị ya ka ọ na ha ekwenyesịghị ike.
Kemgbe ahụ ka ha na-agba Obama mgba n’ụdị dị iche iche.
Kemgbe ahụ ka ndị uwe ojii na ndị FBI na-achọ ha.
Kemgbe ahụ, mpaghara ugwu mba Mali nọzi n’okpuru otu otu ha na ndị Al-Kaịda na-adị na mma.
Kemgbe ahụ, ndị mba Ingland na-eke nnukwu nkwụcha iji gbochie ụdị ajọ ihe dị otu a imekwa ọzọ.
Kemgbe ahụ, ndị ọkacha mara na-eme nnyocha ka A mata ma aka Gọvanọ Christie ọ dịkwa ọcha, tumadị ebe Ọ bụ na ndị na-arụrụ ya ọrụ, Bill Baroni na David Weinstein, kwetere na ha mara ebe mmiri siri banye n’opi ụgbọgụrụ.
Kemgbe ahụzi, ọ naghị zi ele anya n’azụ n’inwete ihe ọbụla ọ chọọ.
Kemgbe ajọ ihe a bidoro mebe, anyị anụbeghị na o nwere ndị Fulani a na-achị ehi gọọmenti jidegoro.
Kemgbe Boko Haram bidoro mmebe odogwu n’Ugwu Awụsa, o doro ewu na ọkụkọ anya, na nchekwa obodo bara nnukwu uru.
Kemgbe Buhari gara London ịnara ọgwụgwọ, ya na onye na-ekwuru ya okwu akpabeghi.
Kemgbe ha bidoro, ihe karịrị mmadụ puku asaa bụ ndị ya bụ uwe ojii dunagoro mmụọ.
Kemgbe ha ha gosipụtara nchọpụta ha n’ọtụtụ ihe ọjọọ gọọmenti a na-eme.
Kemgbe ha mere nkwekọrịta a, mgbochi ibupu na ịtụbata ahịa nke obodo nile dị na Yuropu na Amerịkà nyere ha bụ nke akwụsịrị.
Kemgbe ihe karịrị nde pụrụ nde mmadụ nọ n’ụwa a, otu ọnwa bụ ihe anyị ma maka ya.
Kemgbe ihe nile a mebere, ndị Naijiria amaghị ihe nke ha ga-eso eso, n’ihi na Buhari gbachiri onye ọbụla nkịtị.
Kemgbe izuụka abụọ gara aga, Tuface wepụtara onwe ya na ọ bụ ya ga-ebu ụzọ na ya bụ ngagharị iji gosịpụta na ọbụghịzi ihe a chọrọ n’aka gọọmenti ka anyị na-ahụzi.
Kemgbe Jong-Un weghara ọchịchị, nwanne ya gbara ọsọ gbaga mba Chaịna, ebe ahụ ka ọ nọ were na-akọtọsị ihe ọjọọ nwanne ya na-achị mba Nọt Koria na-eme.
Kemgbe Mọndee ahụ, ndị uwe ojii na ndị FBI na-agbakeri ala na-achọ onye nyụrụ ụdịrị nsị a n’igbudu ahịa.
Kemgbe ndị ntorobia ndị Awụsa na ụfọdụ ndị okenye ha gwachara ndị Igbo nile nọ na mgbagọ Ugwu Awụsa ka ha hapụ ala ha na ihe nile ha nwere tupu ọnwa ọktọba agba abalị mbụ, ọtụtụ okwu dị otu a enwupụtabara ọkụ n’ebe dị icheiche.
Kemgbe o bidoro, na Mgbago Ugwu nke Naijiria ka o na-akpa ike, mana ka anyị si nweta ozi ụnyaahụ, ọ tụọla ụkwụ na steeti Anambra.
Kemgbe ọ bụụrụ onyeisi obodo, otu ihe kasi mkpa o kwere ndị be ya na nkwa bụ na o ga-eme ka ọgwụ ike jupụtara na ya bụ obodo bụrụ akụkọ mgbe ochie.
Kemgbe okpukpe ndị otu Kristi bidoro, a na-enwe nkwado pụrụ iche nke eji akwado ụbọchị mbilite n’ọnwụ nke Jeeso.
Kemgbe o kwuchara ihe a, ndị Hausa Fulani na ụfọdụ ndị na-ama ya ikpe, kedu ihe kpatara ọ ga-eji were kwuo ụdịrị okwu a. Mara amara na gọọmenti anyị bụ nke ndị Fulani, kemgbe ọ batara n’ọchịchị ka mkpa mkpa ha jiri maara ọgọdọ ma kawanye njọ.
Kemgbe ọnwa Ọktọba afọ gara aga ka e mere ya ka ọ nọdugodu ọdụ dị ka onyeisi APGA na Naijiria, ganye na ya bụ otu enwete onye onye ọbụla ga-ewe dịka onyeisi oche ya bụ otu.
Kemgbe ọnwa ole n’ole ka Chavez nọ n’akwa ọrịa kansa.
Kemgbe o wepụtara onwe ya, o nwebeghị ụdị okwute gọọmenti na ndị ogbo ha atụbeghị ya.
Kemgbe Trump wetere ọchịchị mba Amerịkà, obodo ahụ nọzi na, “one week, one trouble”.
Kemgbe UN bidoro nwebe nzukọ, ọtụtụ mba ụwa na-ebinye aka, ikwu na mba Izrel enweghị ikike ọbụla n’ala ebe ahụ ha nọ.
Kepu kepu na-ekwu na ndị agha Naijiria na-achọ iweghara ọchịchị?
Kevin Costner (18 Jenụwarị 1955) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Kola nut na ama ndi Igbo bu he adi wo iji ka ndi biara na ulo wo oji.
Kola nut Ojị na ama ndi Igbo bu he adi wo iji ka ndi biara na ulo wo oji.
Komputa bu Igwe Ozi ma o bu "Mashinu" ma o bukwanu "Sistem" (n`olu bekee) nke nwere ike inara ozi (Deta) higharia (prosesi) ya ma buputekwa (autputu) usa (rizootu) ya.
KPOMKWEM: Rochas, Obiano Na agwọ Bata n’ụlọ m, ị ma Onye m ga-ebu Ụzọ kugbuo?
Kpọtụrụ anyị, ka anyị debe ya n’ọnọdụ onye ọbụla ga-ahụ ya ma mara maka ya.
Kpọtụrụ KBC Networks banyere nloghachi ikike n'ihi na nke akwụkwọ ikike Ndozi na ihe ọ bụla ọzọ ngwaahịa ọmụma."
Kwa afọ ịdịghachi maka Australia si nche ụlọ ọrụ.
Kwaa izuụka, a na-enwe nwoke kwụrụ ụdọ, ọtụtụ n’ime ha na-ede edemede tupu ha etinye isi na ihe ọjọọ a jọgburu udele ma sigbuo nkakwụ n’isi.
Kwa akụrụngwa n'ime ihe ngwa anya usoro ga-ewebata ọnwụ - eg splices, njikọ, kwachie ogwe na ọbụna eriri onwe ya.
Kwado Asụsu Igbo, kwado Odeniigbo “iKnow Event Planning and Management Services” Odeniigbo nwere ọtụtụ ihe ndị o na-eme, ihe ndị bụkwazi ọnatarachi na ndị amụrụ amụ.
Kwado Asụsụ Igbo, kwado Odeniigbo “iKnow Event Planning and Management Services” Odeniigbo nwere ọtụtụ ihe ndị o na-eme, ihe ndị bụkwazi ọnatarachi na ndị amụrụ amụ.
Kwado Asụsụ Igbo; Kwado Odeniigbo “iKnow Event Planning and Management Services” Odeniigbo nwere ọtụtụ ihe ndị o na-eme, ihe ndị bụkwazi ọnatarachi na ndị amụrụ amụ.
Kwado Odeniigbo, kwado asụsụ Igbo “iKnow Event Planning and Management Services” Odeniigbo nwere ọtụtụ ihe ndị o na-eme, ihe ndị bụkwazi ọnatarachi na ndị amụrụ amụ.
Kwado Odeniigbo, ọchị na obi añụrị ga-abụ nke gị.
Kwa izuụka màọbụ ọnwa, o na-enwerịrị nnukwu ihe pụtara nụ nke Gọọmenti a na-eche na etu a ga-esi were mezie ya bụ site n’ịkwụ ndị mmadụ ụgwọ ka ha buru akwụkwọ na igwe okwu gàgharịba ebe nile iji gosi nkwado ha nwere nwesie ike na gọọmenti.
Kwa ọnwa ha na-agbakọ ego ole ha kara inwete, mana ụzọ mgbasa ozi ndị ọzọ a anaghị ekwe ka o ruo ha aka, maka na ndị mmadụ ka were nwee mmasị n’iji ha were kpọọ oku, na ihe ndị ọzọ.
Kwụsị ita ụta maka ihe chere gị n’ihu, kulie ka nne agụ a napụrụ nwa ya ma merie ihe isi ike dị gị n’ihu.
Kwụsị onye Imo steeti ọbụla n’ụzọ ma jụọ ya maka Rochas tupu i na-akpọcha ya aha, onye ahụ ga-ebido tibere gị, “Tụfịakwa”.
Laawa, lakwuru chi kere gị ebe ị ga-ezu ike na ndokwa!
Lagos bụla isi ruru 1976 mgbe government Naigeria mere ebe Federal Capitol Territory, ha hapu Lagos mee Abuja isi ya.
Latitude bu oluwa bekee ana mata mgbe he no na North n'uwa, ma mgbe ono na South.
Legos na Abuja ka ọ ga-akpọtụ.
Levine (2006) Philip Levine (10 Jenụwarị 1928 ) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Liberalism bu echiche kuru ihe na: ndi mmadu nile n'uwa nwere oke ha si di ndu n'onwu ya, n' nwere ndi government gwa-wa ya ihe okwesiri mee mgbe nile.
Line no n'etiti di gba elu na ala bu Prime Meridian.
Line no n'etiti nke adi-guzie bu Equator.
Logo ndi Wiktionary Wiktionary bu nwanne Wikipedia.
Longitude bu oluwa bekee ana mata mgbe he no na East n'uwa, ma mgbe ono na West.
Longitude bu oluwa bekee ana mata mgbe he no na Owuwu n'uwa, ma mgbe ono na Odida.
" Luis bụ sitere Brazil na biri US n'ihi na ihe karịrị 25 afọ.
3260	Luis ga ịbụ maka Ọrụ ụlọ ọrụ ibu nakwa dị ka ụlọ ọrụ si ahịa na ahịa atụmatụ.
3261	 Luis nwere ọtụtụ ihe ndabere na jikọrọ abụọ abụọ karịa 20 afọ n'ime nche ụlọ ọrụ."
Ma akụkọ na ọ naghịzi emegharị ahụ, na ajọ akụkọ dị icheiche.
Maazị Adeniji, kwuru na nke a ga-eme ka ndị ọrụ ahụ ike rụọ ọrụ ha nke ọma.
Maazị Donald Trump ga-abụ onye isi ala mba Amerịka nke iri anọ n’ise ka o nwetachara nturu ugo A tụghị anya ya nke o jiri merie ori aku Hillary Clinton.
Maazị Obama, onye kwuputarala na maazị Trump ezughị ka e mee maka ọkwa onye isi ala mba ahụ, ma gwa ndị mmadụ sị onye atụrụna ya votu, gwara ụmụ afọ mba Amerịka ka ha nabata ka okwe siri gbaa na yabu ntụli aka elu E mere ụbọchị Tuzdee.
Maazị Saraki gwara ndị ndu otu ndọrọ ndọrọ ala Naịjirịa ka ha gbaa mbọ na-enye ndị ntorobịa ọrụ iji belata oke enweghị ọrụ nke di n’ala Naịjirịa.
Ma bụrụkwa ejesịa ọ gwụ n’ihe gbasara ndụmọdụ iwu dị n’ọrụ.
Macgregor chétùrù ihnye ntinye ihnye Yuropu tìrì nà nsibiri nke na gbata ukwu.
Macron ka dị afọ iri atọ na itoolu, nke a mere ya onye kacha wee bụrụ nwatakịrị mba Frans họpụtagolu ka ọ bụrụ onye ọchịchị ha.
Mádu bírí ya rùrù nde 1.2 dírí ya gbụrụgbúrụ mile 50 (80 km) shí etítì ama ukwu, nke kéré Ámá Omaha Ukwu.
Mádu jùrù ya nke 137,993, ihë ndi ọchíchí Naigeria si na afọr 2006.
Mádu jùrù ya nke 219,632, ihë ndi ọchíchí Naigeria si na afọr 2006.
Mádu jùrù ya nke 24,445, ihë ndi ọchíchí Naigeria si na afọr 2012.
Mádu jùrù ya nke 40,449, ihë ndi ọchíchí Naigeria si na afọr 2012.
Mádu jùrù ya nke 64,428, ihë ndi ọchíchí Naigeria si na afọr 2009.
Mádu jùrù ya nke 722,664, ihë ndi ọchíchí Naigeria si na afọr 2006.
Mádu jùrù ya nke 82,618, ihë ndi ọchíchí Naigeria si na afọr 2006.
Madu màrà ya maka ómeka o mèrè ka Stanley Kowalski na A Streetcar Named Desire na ómeka o mèrè nke o gbatara ihe onyinyé ka Terry Malloy ime On the Waterfront, ha ma abuọo bu nke Elia Kazan kèrè na afo ndi 1950.
Madu màrà ya maka ómeka o mèrè ka Yodore tenshi Rashomon na ómeka o mèrè nke o gbatara ihe onyinyé ka Terry Malloy ime Shichinin no Samurai.
Madu màrà ya ofuma maka ihe ó mere maka egwu neo soul, na otú o shi ná kpa agwà di íche, egwu ihe nche na aka nka ya.
Madu na omenạlạ, né jírí nkú ichí ichiẹ ké ya.
Madu ne ké òrà di na iche iche nwéré ọtú iche iche na gbálílí ndi ozor, na ndiá nẹ shí umunna rüo na mbà.
Madu nwèrè ọvúrù kachara a ka, nke nweríkí nwe ómárí nke nché échìchè, asụsụ, ómárí onwé, na Í nweríkí bì nsogbu.
Mádu nwóké na nwányị Mádu bu òdùdù enyï anúmanụ àlà nwẹrẹ ómárí káchárá anumanu nke níle.
Madu si o bu onye Afrika nke Amerika nke nwéré ihe ukwu o mẹrẹ na uwá.
Madu si otu ó shi né dozi egwu ya di kà Billie Holiday.
Ma e wezụga dị ma na nkwekọrịta nke edere site KBC Networks, Inc.
Ma gọọmenti anyị chọrọ ka anyị na-ahụ na o nwere nkwado mgbe ọbụla, site na igobi ndị mmadụ ka ha na-ekwupụta ihe ọma o na-eme nke anyị nile anaghị ahụ anya.
Magu gara n’ihu kwuo na onye isi ala bụ Muhammadu Buhari nyere ha ikikere inyocha nwafọ ọbụla n’agbanyeghị otu ndọrọ ndọrọ, iji hụ na E meriri mpụ na arụrụala.
Mahadum Obodo nke Yang-Ming(nke adila akpo National Yang Ming College of Medicine) bu mahadum ndi ochichi obodo ana-kpo Taiwan kere.
Maina gbakwụnyere na ya nwere olile anya na Naịjirịa ga-abụ obodo ebe ịkpa oke na-adịghị, ebe ụmụ nwanyị ga na-enwete ezigbo agụm akwụkwo, na-ekwu uche ha, ma na-esonye n’usoro ọchịchị obodo, na-enweghị ịkpa oke ọ bụna megide ha.
Maina kwuru si na na-agbanyeghị n’ala Naịjirịa na-agbalị n’ihe gbasara ịnye ụmụ nwanyị oke nke ruuru ha, a ka nwere ọtụtụ ọlụ e kwesiri ịlụ n’ịnye ụmụ nwanyị ezigbo ọnọdụ obibi, yana ịkwụsị mmegbu na ịkpa oke megide ụmụ nwanyị.
Ma ite ma ngịga, ma efere Mbe nile, anụ Ele dị na ha nile.
Ma jiri ụkpụrụ ndị dabeere na izo ya ezo na Nyocha usoro inye ọgwụgwụ-na-ọgwụgwụ nche n'elu IP netwọk, Otú ọ dị, teknụzụ rụọ ọrụ na nnọọ ụzọ dị iche iche..
Maka ákwúkwó, o nweríkí bu na madu abụọ maa o bu atọ jikotárá na íshí madu.
Maka ịsa ndị mmadụ isi na ịgbasa ozi gọọmenti: Nde naịrà narị anọ na itoolu, puku narị abụọ naịrà anọ, narị isii(N409,240,600M).
Ma ka m jụọ, gịnị mere ndị NIA jiri jụ na ego ahụ bụ nke ha na mbụ?
Maka na Ada amaghị ihe ekwe na-akụ n’ihe gbasara isi nri, Obi anaghịzi enwe nnukwu ọñụ n’ezinụlọ ya.
Maka na amara ya gbara ndi n'eso ụzọ ya gburu gburu.
Maka na anụ gbalahụ gị tata, echi ka bụ kwa nta.
Maka na e meputazịrị egbe, dimkpa hụzịa onye ka ya, ọ ma ya ụra.
Maka na e wezụga uchichi, ụmụ mmadụ akara na arahụ ụra ọfụma.
Maka na ha mara na ha na nwa ha bụ otu.
Maka na ha tinye isi n’ụdị okwu ahụ, o nweghị ihe gbochiri Ademola ikwu na ego nile ha sị na ọ natara ndị mmadụ abụghị onyinye dị icheiche ndị mmadụ nyere ya.
Maka na Igbo tụrụ ilu sị na a na-ama mma site n’ụlọ were pụwa n’ama.
Maka na ndị na-achị obodo Nigeria achọghị ịma.
Maka na o nwere ụmụ nwoke na-amaghị ihe dị iche na ofe onugbo e tere ete, na ofe onugbo e siri esi.
Maka na ya bụ ego ga-eme ogbenye ọnụ ntụ ka o kwuchiere ụgbọala tipa n’ụzọ.
Maka ndị isi na-achọ oku, o bụghị maka ndị ụbụrụ eke J 1. Gwam gwam gwam ozu liri onwe ya?
Maka ndị na-eso ụzọ Kristi, ọ bụ iwu na ọ bụ aha bekee ka ha ga-aza?
Maka ndị na-ezugide zuo ma mmanụ akụ chi nyere.
Maka nkata na nzukọ ha na ndị ọnụ na-eru n’okwu n’afọ a: Nde narị naịrà.
Maka nke a, gọọmenti Imo na otu na-ahụ maka imepute ihe ejije, nke a kpọrọ Actors Guild of Nigeria (AGN), ebinyego aka n’akwukwọ maka ime Uguta Lake ebe a ga n’emepute ihe ejije.
Máká ńnà ya bu onye Scotland, o nwèrè àhú dí ọchá, cháfu rü nke ȯ nwèríkí gá kà onye óchá.
Maka nzukọ ime obi n’obodo n’obodo: Nde narị naịrà abụọ na iri asaa (N270M).
Ma ka oge n`aga amalite iji ya eti egwu.
Maka omume ndị amị, nke a bụ ihe ha kwuru, “omume ndị amị nke Naijiria so n’ihe kacha agba anyị anya mmiri.
Maka otu ndi English di su asusu ha, mgbe ndi Igbo suoro ya, o dila ike.
Maka ozi ọzọ na ThruLink ™ na KBC Networks gaa www.kbcnetworks.com. KBC Networks bụ a zuru ụwa ọnụ emeputa nke ulo oru nnyefe ngwá, kpọmkwem maka nnyefe nke ozi gafee multiple ase, gụnyere IP, Ikuku, Fiber Optic na na n'ụzọ zuru ezu ezoro ezo ngwọta.
Maka ụdị ànwụ na ajọ ihe juru na ya bụ ịkpa agụ, ha kpọrọ nwa ha kpọgara nne nwoke ahụ, ya bụ nne ochie Echee.
Maka ụdị ndị ọyị ha na ha na-achị bụkwa ndị fọk bọyisi ibe ha.
Maka ụfọdụ obodo ahụ bụ Naijiria ebe ebumnobi ndị nke ọzọ bụ Biafra.
Maka Wikipedia bu encyclopedia, anyi di che enwere ike tinye ya na article basara onye no na picture na.
Ma kedu ihe na-eme ugbu a? A chọrọ m ka anyị cheta akụkọ n’akwụkwọ agụmagụ, “Things Fall Apart”, akụkọ maka nna Okonkwo.
Malachi Throne (1968) Malachi Throne (1 Disemba 1928 13 Maachị 2013) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Malcolm McDowell (2007) Malcolm John Taylor (13 Juun 1943) bu onye England bu ọmẹka.
Malcolm nwètèrè àhú óchá ya shí mmá ya na nnà mmá ya.
Malcolm X chéfùtàrà na mgbe ógè gáfèrè na ńnà ya hùchara ya ányá kárírí úmù ya ndi nke ozor màkà àhú ya di ȯchá kárírí úmù nọr na umunna ya; mànà o chè sị mmá ya megbụrụ yá màkà ótù ihe nke kwa.
Malcolm X na óge gáfèrè chètàrà na ȯgbà ndi ojié sèrè okwu sí na ọ bi ihe öjö mádu mèrè ya.
Malcolm X na ógè gáfèrè sị na ímé nwanne Nwoke di ntà nke Earl di àtó, ndi ocha gbùrù ya na ùdò.
Malizia gwara ndị nta akụkọ n’o tego aka ndị uwe ojii ji eso ụmụ nwoke abụọ ahụ, na-enyocha akparama agwa ha, na-akpara ha ọnya.
Mama nke ukwu Chavez zụrụ ya, tupu ọ baa amị mgbe ọ dị afọ 17. N’afọ 1992, ya na ndị otu ya nwara ike ha iwere ọchịchị n’ike.
Mama nwata nwanyị ahụ, Deborah Stephen, bere akwa kọwaara Buhari na ndị oshi bịara n’ụlọ ha gbaa nwa ha nwanyị egbe, mana ha enweghị ego iji gbapụtaya n’ụlọ ọgwụ.
Ma mara amara na o bụ site na ntụtụ ntụtụ ka e ji atụju akpa.
Ma mgbe e dere akwụkwọ nsọ, aha ahụ bụ Jehova pụtara n’ime ya, ihe dị ka ugboro pụkụ asaa(7,000).
Ma na-aga n'ihu na-eri nke enyefetu edoghi mere obodo iga ikike tụlee a ọzọ buu obibia.
Mana agụụ nke ahụ bụ nke ọ ga-abụ ọ na-agụ gị, ọ naghị amapụ obi.
Mana aka apụghị ya.
Mana aka mechara kpara ya.
Mana ama m na o nweghị mgbe ndị na-achọ Biafra n’ụwa ọgba ọhụrụ a ji ekwu maka ịnụ ọgụ.
Mana awọ anaghị agba ọsọ ehihie na nkịtị.
Mana beta suya beta suya, ọ kwa n’ahụ nama dị?
Mana chi nwa ehi na-enweghị odụdụ na-achụrụ ya ijiji.
Mana dịka anyị si mara n’ọtụtụ ndị wetere ọkwa site na PDP bụ ndi ụlọ ikpe kwapụrụ ngwo ngwo ha.
Mana dịkà o si emebu na mbụ, o kụchara nkuku ya fere fega APC, ndị nke ji, ji na mma ugbu a. Ka ndị APC, mere nyocha nke ha ji ewepụta onye ga-anọchite anya otu ha, mgbe a ga-azọ ya bụ oche n’oge na-adịghị anya, kedu ihe merenụ?
Mana ego nile a ga-ezu na bọjeeti a, etinye ha ebe ekwesiri itinye ha, ụmụnna m, obodo a ga-abụ, “bịa léelè” n’otu afọ.
Mana etu gọọmenti siri tụsasịa ego na ihe gbasara nchekwa obodo, o dizi ka a na-eme saraka.
Mana ezie ihe ọbụla ị zara na-abụghị ọrịa ịba nke anwụnta na-ebute, mara amara na i dawara isi.
Mana eziokwu nwere ike ịdị ya, o nwere onye o ga-abụ ọ ta gị nsusu ọ dị ka i na-efe n’ikuku.
Ma n’afọ a, o tieela aka na tipa bu aja.
Ma n’afọ a, o tiela aka na tipa bu aja.
Mana gọọmenti Iran mere ka ụwa nile mata na ihe Trump na-ekwu bụ mba ana-agbara agụ.
Mana ha tọọrọ ya kemgbe afọ gara aga, ma gbuo ya, ọ bụ n’ọnwa gara aga ka mpụ ha mere pụtara ihe.
Mana Igbo bụ Igbo na gbo gbo mara na ụkwa rue n’oge ya, ọ daa, ha jiri gbasie mbọ ike ịhụ na mbara egburu, egbue ọrịa ya.
Mana ihe mere n’izuụka abụọ gara aga gbanwere echiche m. Akwụ m na akụkụ n’asa akwa.
Mana ihe ọnụ ya na-ekwu, na nke obi ya na aka ya na-eme dịwaga nnukwu iche.
Mana ike agwụghị ya, ha kwenyere na o nwere ọtụtụ ọgba dị ebe ahụ nke ya bụ akwụkwọ ga-ejupụta na ya.
Mana ike dị na ya dị egwu.
Mana ịmā na ihe ịmaghị maka ya dị ukwu?
Mana INEC akpọọla ndị ọrụ atụm vootu ka ha jiri aka nkịtị na-eme nyocha ahụ.
Mana inwete ezigbo mmiri ọñụñụ n’ọtụtụ ebe, tara akpụ karịa iji aka tie okwute, o kachasị n’Afrika, na ọtụtụ ebe a na-anụ agha.
Mana inwude ya abụghị sọ ya bụ nsogbu, ọzọ bụkwa ihe a ga-eji ya bụ ajọọ ikuku were mee ka ọ hapụ ikupụ ọzọ.
Mana jisie ike hụ na o nwere ihe ịmụtara n’ihe a kuziri bịa tinye ya mgbe i na-ede Igbo.
Mana ka inyụchara ya, ụfọdụ ka ga-afọ, ndị nke ahụ ga-aga n’akpa amịrị dọrọ.
Mana ka m jụkwa, ọbụna ọbụghị “data” anyị gotere n’aka ndị ụlọọrụ mgbasa ozi ekwentị a, ka anyị ji eme ihe nile anyị na-eme na ‘Whatsapp”, Skype”, “Fesibuk”, “BBM”, wdg.
Mana ka ndị nne na nna bido gosibe ụmụ ha ezi ihe(light) nke Chukwu na-enye.
Mana ka nke a na-eme, Durtete mere ka onye ọbụla mara na ọ gaghị akwụsị agha ogbugbu ahụ.
Mana ka ọ dị ugbu a, mmiri na-abanyezi n’opi ụbọgụrụ.
Mana ka ọ na-eto n’afọ, ọdụdụ ahụ na-apụsị, ganye na-amụọ ya.
Mana ka ọnwa Jun gbara ụbọchị iri na ato n’afọ 2016, onye ọka ikpe na-ahụ maka ya bụ okwu, kwuru na ndị ahịa ga-aka na-azụ ahịa ebe ahụ na-enweghị ihe ọbụla e mere ha, ganye na-ekpesịa ya bụ ikpe.
Mana kedu ebe ụmụnna ndị a nọ mgbe ndị a na-ata ahụhụ?
Mana kedu ihe kpatara ndị nyocha sayensi nọ na Salk jiri mee ihe a ha mere?
Mana kedu ka onye ọchịchị ga-esi kaa obi nyee ụdị ego a n’ihu ndị ọ na-achị mana o nwere ọtụtụ ihe ndị o kwesiri ịrụ na steeti ọrụbeghị?
Mana kemgbe anyị banyere afọ a, o dizie ka o nwere onye buru opi, ndị ndu Igbo nile ebido na-achọzi idagbu onwe ha n’igosi na ha kwụ Nnamdi Kanụ n’azụ.
Mana kemgbe enwechala “Brexit”, ọ na-adazi ka onye eyighi “parachute” si n’ụgbọ elu ada.
Mana kemgbe ihe karịrị afọ iri gara aga, ọ na-adawanye ụda ka afọ ọbụla na-aga.
Mànà, madu gbàrà ọkpúkpú màkà ha nweríkí kwú màkà ihe nọr ha na óbị, Í gbanwò ómárí na Í dósé ihe.
Mànà màkà ha mághị ya na ndu ya, orü nwèrè àgbà na ǹkà ọmúmú-òhúrü nke byárá mgbe ndu ya mèchàrà.
Mana mgbe ha bụ ndị gọvanọ, ha gbara Okonjo Iweala mgba, ịhụ na-ekere ego ndobe (reserves) kama a ga-edebe ha na ụlọọba ego ukwu, CBN.
Mana mgbe na-adịghị anya, ihe apụta, ọchịchị agbalaga.
Mana mgbe o rutere ọ hụrụ ha ebe ha na-ata ya bụ anụ, mmanụ abụba ya a na-atasịsị ha n’aka.
Mana mgbe ụfọdụ ọ na anọ karịzie ihe o kwesiri ịnọ mgbe anyị merụrụ ahụ màọbụ gbaa ọgwụ.
Mana na Disemba ka mba ụwa dum chakwasịrị ya anya, ọ dara na nhọpụta ma jụwa isi na ọ gaghị ahapụ ya bụ oche.
Mana nanị ọchị ka anyị ga na-achị ha, maka na ọ bụ nanị ehi ma ihe kpatara o ji eso obere nwa na-achị ya, mgbe ehi yịrị ara, ịmara na o karịrị dimkpa abụọ.
Mana ndị agha na ndị uwe ojii nke Naijiria bịara munye ọkụ n’etiti ha.
Mana ndị ahịa wunyere ha aja na garị, ma jide otu onye n’ime ndị oshi ahụ.
Mana ndi akachasi eri gunyere egusi na ogbono ma obukwan ofe okro.
Mana ndị amị kwuru na ha gosiri ndị Boko Haram ihe e ji ntị oke eme, ha banyere ya bụ ọhịa mee mkpocha na nzacha.
Mana ndị dibịa bekee na ndị sayensi na-akwado iwete nke a na njedebe.
Mana ndị mmebe iwu, ndị na-eziokwu onweghị ọrụ tụrụ n’anya ha na-arụ n’obodo a, nwetere, Naira, Ijeri Nari iri na ise(N115bn).
Mana ndị na-echekwa ya achọghị ịnụ maka nke ahụ, ha hụ ụzọ ha ga-esi tinye ya n’akpa kpụrụ ya nataba Niajiria, ha ga-eme nke ahụ, ma ya bụrụ na ha ka nwere akaike n’ọchịchị Naijiria.
Mana ndị ndu ndị Igbo nọ n’ụra, na-atụ ụjọ e mee were ndị nchekwa obodo kpọrọ ha n’ụzọ na-ezighi ezi.
Mana ndị nyocha mere nyocha, were chọpụta na o nwere mgbe ndị ngalaba Jiografi nke ABU na-enye asambodo nke B.A na B.Sc maka onye gụrụ Jiografi.
Mana ndị ọrụ nchekwa na-ekwu na mkpamkpa ahụ si n’aka ndị na-alụ ọgụ agbụrụ.
Mana ndị otu ndọrọndọrọ ọchịchị Rịpọblikan na-adụ azụ mgbe ọ bụna e welitere okwu a. Nke a bụ maka na ha achọghị imegide ndị otu a kpọrọ NRA, ndị na-adị enye otu Rịpọblikan ezigbote ego mgbe ọ bụna a na-azụ okwe ndọrọndọrọ ọchịchị.
Mana ndị Rịpọblikan na ndị otu NRA amalitegori iti mkpu megide Obama na atụmatụ ya.
Mana ndị WHO kwuru na oge na-adịghị anya na o ga-eru obodo nile dị na kontineti nke Amerịkà.
Ma na ndụ ma n’ọnwụ, Chief Osita Ọsadebe bụ agụ Igbo na-eche mba!
Mana n’ezie, agadi nwanyị ahụ ma ebe ya bụ nwata si.
Mana ngwa ngwa ha rigoro, ha aghaa.
Mana Nigeria bụ obodo ndị nzuzu na-echi eze.
Mana n’ihe nile ndị a, nsogbu alara?
Mana n’ikpeazụ, ha kwuru na nke a agaghị akwụsị ha ikpa ike ha ganye na gọọmenti Buhari emere omume ka ọ bụ mmadụ bụ ndị nwee mmanụ nke Naijiria jiri kwụrụ nke di n’obodo ha.
Mana n’ikpeazụ ọ bụ nna ya bụ onye mmemina ya.
Mana n’ikpeazụ o kwuru ka anyị na-ekpe ekpere ka Buhari nwee ezi nchegharị ma tụgharịa na ajọ omume o na-emeso ndị Igbo.
Mana nke afọ a, kpara mkpa mkpa n’Enugu steeti.
Mana nke a ga-abu na Jammeh kwapụsịa ngwo ngwo ya J Odeniigbo e bidola ihe Bekee kpọrọ, “Event Planning and Management”.
Mana nke bụ eziokwu bụ na ụmụ nwanyị sokwa emewa ụmụ nwoke obi.
Mana n’ọnwa gara aga, Trump chọrọ iwete ya bụ okwe na njedebe, o kwuru na Amerịkà ga-ebido hụba ya bụ obodo ka otu obodo.
Mana ntuzi aka a abụghị mgbe dum ka ọ ga-adị ire.
Mana nyocha nke eji mmadụ isii nwere ọrịa shuga were mee, gosipụtara na, ka etinyere gram iri ise, ya bụ otu ngajị akwụkwọ moringa a kwọrọ akwọ na nri ha, ọtụtụ mgbe, o budatara shuga dị n’ọbara ha ihe ruru pasent iri abụọ na otu.
Mana nyocha sayensi chọpụtara na ọtụtụ anụmanụ anyị na-azụ kacha were ewete, “Global Warming” maka ụdị nri ha na-eri, ya na na ha enweghị ike igbari ya bụ nri nke ọma n’afọ ha.
Mana ọbụghị mgbe nile ka a na-anabata ya.
Ma na obu na o nwe aja nochie nwoke anwa uzo, ha ma enwe zi microstate nke nje uzo aka ekpe.
Mana ọ bụrụ na ha edozighi ya, isi ha nile ga-eko n’elu osisi.
Mana ọ bụrụ n’ ọrịa a abamiela ahụ tabicha mgbirị afọ, ịmara na-aga awa onye ahụ afọ.
Máná ọ di mgbe "Human" na asụsụ bekee na kárá genus nke Homo.
Mana ọ gaghị achọ imanye Buhari onye isi ọchịchị aka n’ọnụ ugbu a, n’ihina o nwere nnukwu nsọpụrụ n’ebe ọ nọ.
Mana ogbunigwe ha tụrụ mepere obodo ndị ọzọ ọchịchị Assad na-ewe iwe ohere igosi ike ha.
Mana oge na-adịghị anya akụkọ ifo nwere ike bụrụ ihe mere eme.
Mana oge ọbụla ha chọrọ ego, abịa sị gị nye onyinye ka Chineke gozie gị.
Mana olileanyi ndị mmadụ nkịtị a, bụ ihe a wufuru dịka mmiri ruru inyi n’ọnwa a gara aga.
Mana ọ maghị na ndị ya na soro chụọ nta sị na ụkwụ ya dị ka ụkwụ anụ.
Máná ö mẹrịrị aghirigha ólạedọ na ö mèrè nke íshí uwà na nke Olympic na meters nke 100 × 4 ya na otú Jamaikạ na Beijing.
Mana o metụta gị n’ahụ, ị mara na ụgụrụ na atụ oyi.
Mana o na-akpa ike nke ukwu bido n’ụbọchị nke iri na anọ.
Mana ọ naghị eto ogologo dịkà ya, ọ na-enwe udịdị di iche iche na-achakwa ọcha màọbụ obere nzu nzu.
Mana o nwebeghị onye bara ụmụnwoke ndị mpa mmadụ na-achụ nwanyị ọzọ n’ilo aha.
Mana onwenyi kwa ike ime ihe obula.
Mana onwenyi kwa ikiki ime ife obula.
Mana o nwere ndị anaghị ekwe eme ya cha cha tụgbem, ọ sọ ya, ya bụrụ ebe ọchịchị gbara.
Mana o nwere ụzọ ihe na-atụ ụtọ sikwazi enye ndụ?
Mana onye bụ agada gbachiri ụzọ?
Mana ọrịa dakwasị ha, ha agba ụgbọ elu n’ego ndị obodo fepu obodo oyibo ịgwọ onwe ha, ndị a na-achị achị agba ha nkịtị ka ewu na atụrụ a kpụ aga n’oke.
Mana ọtawaghị ọnụ gwagasịa ya ihe ndị dị aghaa o kwesiri ịdị na-eme na steeti.
Mana otu ajụjụ m were ijụ bụ, ọ bụ na onweghị ụzọ aga-esi were mee ka ndị dibịa mmiri a baa ezigbote uru?
Mana otu ihe tuziri anyị n'anya bụ n’ụzọ ụtụtụ ụbọchị ahụ anyị na-akwado ije bulata ozu, mmiri bidoro zobe.
Mana otu ndọrọ ndọrọ na-achị mba ahụ nakwa ụfọdụ ndị na-agba ya ụkwụ kwekoritara ka Ọ nọrọ n’ọkwa ruo n’ọnwa April afọ puku abụọ n’iri na asatọ.
Mana otu nnukwu ntụpọ dị na ndụ eze a, ndị nwunye ya nile bụ nanị ụmụnwanyị ka ha mụụrụ ya, o nweghị nke mụtara ya nwoke ga-anọchi ya na ọ hapụ.
Mana ọtụtụ ndị Amerịka akwadozighị yabụ agha a na-alụ.
Mana ọtụtụ ndị mmadụ egosipụtara aka dịka aka enwe na ya bụ ofe.
Mana ọtụtụ nyocha ahụ ha megodu bụ n’ahụ ụmụanụ eji eme nyocha ka ha mere ya.
Mana otu ụbụrụ onye ma karịa otu asụsụ siri dị, o na-achụ enweghị nghọta zuru ezu nke nka na-ewete.
Mana ozu ya ka ha nyere ya mgbe o nyere ha ya bụ ego.
Mana sayensi mere nyocha ya.
Mana site na 1967 ruo 1981, ọ kụzikwara na mahadum dị iche iche n'ala Naijiria, ma bụrụkwa onye nhazi maka akwụkwọ edemede nke a na-akpọ Okike.
Mana taata ha kwụsịrị ịtụ onwe ha aka n’ihu, ma bido ichere onwe ha aka ọkpọ.
Mana tata, ndị na-ahụ maka ịgbasa ozi ya, mere ka anyị mara na ya na Trump nke Amerika ga-akpa nkata n’ekwentị taata.
Mana tupu ha emee ihe ọbụla, ọrịa ahụ eriela ya mmụọ.
Mana ụfọdụ ndị nta akụkọ na-ekwu na ịhe na-ese okwu bụ mmeri ahụ Umaru Tanko Al-Makura nwetere, nke mere ka ọ lọghachite n’ọkwa ọchịchị.
Mana ugbu a, ha nile ahụla ụzọ.
Mana ugbu a, ọ chọpụtara na obughizi ihe a tụrụ Okeke n’ahia ka o zutara.
Mana ugbua onye obula na-erizi ya.
Mana ụmụnne m, ego ole ka Mazi Buhari gosiri anyị na ọ bụ sọsọ milk(N20) dị na wọtapruufu ka o ji eme nri ụtụtụ mgbe ọ ka na-achụ nta votu, wepụtara ugbu a maka iri nri n’otu afọ?
Mana uru o bara bụ mgbe ndị na-atụ ya hụrụ ọrụ eji ya arụ.
Mana ụzọ kacha mma bụ na inweta ihe agbaa ama ndị a, ga ụlọọgwụ ka enyocha mposi na mamiri gị.
Mandela bụ otu n'ime ndị a ma ama na ndị buru agha megide ọchịchị apataịdị na mba ahụ.
Mandela bu presidenti ndi isi ojii nke izizi n'ala mgbada afrika.
Mandela nwuru n'ubochi ise n'onwa disemba n'afo puku abuo na iri na ato.
Ma ndị agụụ n’egbu oge ha dị ndụ, ha na-erikwa oke ego n’akwamozu ha.
Ma ndị nke nyere ndị Igbo ezi nkwado iji kwudosikwa ike.
Ma ndị ọcha ma ndị isi ojii.
Ma n’ezie uru ọ bara erubeghị nke ndị ọchịchị mba ụwa nile ga-eji tie onwe ha aka n’azụ, kpọọ karama mmanya champeni were sị onwe ha na ha na-agba ezigbo mbọ.
Ma nọrọkwazie, iji hụ na ya bụ ihe ganyere n’anya ya.
Manufacturers mgbe aguputa kacha anya, ma na ga mgbe nile na-ezo aka na ezigbo onodu gburugburu ebe obibi na ọnọdụ na-apụghị na-ekwe nkwa n'ihi na ọ bụla na saịtị ahụ bụ dị iche iche.
Ma nyere ha aka iruso ndị ntọ, ndị ohi, ndị agha osochiegbu, agha n’ụzọ kwesiri ekwesi.
Ma obiri n’ajo ocha ma nke na-eme ka mmadu na-ako oko junction.
Màọbụ o nwere ike kwuo nke a, “ Chegharịa ma kwere n’oziọma”.
Ma ọ bụrụ nwanyị na-eme ụdị omume a, ụwa niile ga-anụ ya.
Ma ọ dị mma, ka ọdịghị mma, kwuo uche gị.
Ma ọ ga-KBC Networks-atụba maka ọ bụla pụrụ iche ma ọ bụ ndị dị mebiri ọ bụla na-egbu oge na nnyefe ma ọ bụ ọdịda Nlụpụta ma ọ bụ nyefee.
Ma onye ahụ enwere ezigbo ihe o na-arụ, ma o nweghị.
Ma onye ahụ enwere isi ma o nweghị isi.
Ma onye ọkaikpe kwuru na o nweghị ihe ndị mara ya ikpe wetere iji gosi na nke ahụ bụ eziokwu.
Mara amara n’akwụkwọ na mkpisi odee ha, bụ ọlaedo ka e ji mebe ha.
Mara a mara na ndị agha mba Gambia erughị ihe karịrị puku abụọ, mgbe Jammeh hụrụ na ihe ka nte bakwutere nte n’ụlọ, o jiri nwayọọ chilie aka elu.
Mara amara na ndị Fulani site na nkwado nke ndị amị e gbuola ihe ruru otu narị na iri asatọ na ya bụ obodo izuụka gara aga.
Mara amara na ndị na-arụ na ya bụ ebe karịrị otu narị puku n’ụwa nile.
Mara amara na ọchịchị mba Palestain bụ n’aka ndị Hamas ka ọ dị.
Mara amara na o gaghị enye gị ihe ndị a nile, n’ụbara etu nri kwesiri isi were nye gị ha.
Marakwa amara na e jighi ego were achọ ya bụ oru.
Marakwa amara na ihe nchọpụta gbasara ya ka na-aga n’ihu.
Marakwa amara na mmiri ahụ i na-añụ ugbu a nwere ọtụtụ bakteria dị na ya na-agbanyeghi na o na-enwu ọcha n’anya gị.
Marakwa amara na nke a apụtaghị na ọtụtụ emechaghị bụrụ mmadụ n’ụzọ kwụ ọtọ, mana ndị ezinụlọ ha duhiegolu ụzọ bụ aja dị n’ala.
Marakwanụ n’ihe a bụ maka ndị gbara akwụkwọ o! 1. Kedu ndị ji ihe ndekọ ụwa dịkà ndị kacha were taa nsusu ọnụ na-akwụsịghị akwụsị?
Marakwazie ụzọ di icheiche e si esi otu nri.
Mara na ọgwụ Igbo na-agwọ ya.
March 10th, 2017 O teela anyị tụbara anya mbata Buhari kemgbe ọnwa Jenuarị, o mere njem ezumike ya na London.
March 13th, 2017 Lasa Fiva abatara Anambra Steeti: Otu onye anwụọla mmadụ iri isii na ise ka a na-enyocha ugbu a Mazi Alokwem, Michael C..
March 15th, 2017 Tata ka Magu onye na-arụ orụ dị ka onyeisi ndị EFCC gara ịza ajụjụ ọnụ nke ndị ụlọ omebe iwu ukwu nke Naijiria.
March 1st, 2017 Taata ka Nnamdi Kanụ pụtakwara n’ụlọikpe Naijiria ọzọ maka ikpe gọọmenti etiti na-ama ya.
March 20th, 2017 Magu: ma ndị DSS na ụlọ omebe iwu ukwu achọrọ ma ha achọghị ọrụ m dịka onyeisi EFCC na-aga n’ihu Mazi Alokwem, Michael C..
March 20th, 2017 Onyeisi IPOB, Nnamdi Kanụ, na onye na-eso ya n’ọkwa bụ Uche Mefor, site n’ọnụ onye ọkaiwu ha bụ Ifeanyi Ejiofo, kwuru na ha enyebeghị onye bidoro, Radio Biafra nke Amerịkà nkwado maka ịga n’ihu.
March 22nd, 2017 Nnamdi Kanụ kwuru na ọ ma maka Radio Biafra bidoro ọhụrụ n’Amerịkà, mana o nyebeghi ha nkwado ya.
March 22nd, 2017 Oge niile ka ana-ekwu n'ala Igbo na-enwere dibịa mmiri ndị nke na-eji mmiri ma ana-eme mmemme akwamozu màọbụ ihe ndị ọzọ.
March 23rd, 2017 I hụnụọla ezinụlọ, ebe ụmụaka nọ na ya etusịala, oge ụka nna màọbụ ụka nne ruo, nne na nna enye ụmụ ha ego, ka ha wee gotere ha ihe onyinye, iji mee ka ọ dị ka ụmụ ha ahụrụ ha n’anya?
March 24th, 2016 Ndị na-ahụ maka ọrụ ndị uwe ojii ebidola amụma iwe ihe ruru mmadụ puku iri (10,000) na ọrụ.
March 25th, 2017 Etu gọọmenti a si akwụ ndị agụụ ụgwọ ka ha meere ya ngagharị nkwado dizikwa egwu!
March 25th, 2017 Kemgbe izuụka a, ndị Sahara Reporters, chakwasịrị ọkụ ikpe ha n’ihu Dino Melaiye.
March 25th, 2017 Lasa Fiva abatara Anambra Steeti: Otu onye anwụọla mmadụ iri isii na ise ka a na-enyocha ugbu a Mazi Alokwem, Michael C..
March 27th, 2017 Etu gọọmenti a si akwụ ndị agụụ ụgwọ ka ha meere ya ngagharị nkwado dizikwa egwu!
March 29th, 2017 Nwa ada onye Igbo bụ onye nke isii ọkwa ya kasi dị elu N‘ụlọọrụ “World Bank”..
March 2nd, 2017 Buhari nyere onye ọkaikpe n’ikpe asambodo ya ego..
March 2nd, 2017 Ọtụtụ ndị nne nwanyị na-agba n’ilo ka ana-akpọ ndị ọnọ na di achọ di.
March 30th, 2017 Lasa Fiva abatara Anambra Steeti: Otu onye anwụọla mmadụ iri isii na ise ka a na-enyocha ugbu a Mazi Alokwem, Michael C..
March 30th, 2017 Ọrịa mgbakwa onu egbuola ihe karịrị narị abụọ na iri asaa(270) n’afọ a na Naijiria.
March 30th, 2017 Ọrịa mgbakwa onu (Meningitis), efegharibakwara ọtụtụ ebe na Naijiria, o ji ike ya nile, na ọnwụ were aga.
March 4th, 2017 Ihe omụmụ nke mbụ: Mkpụrụedemede Igbo(ABỊỊDỊỊ) na-etu esi akpọ na ihe eji akpọ ha.
March 4th, 2017 KPOMKWEM: Ụmụnwoke ndị ọ nọ na “nwunye achọ nwanyị” Michael Alokwem.
March 4th, 2017 Ụbọchị Wenezdee eji egbu ntụ n’ụka Katọlik bụ ụbọchị dị nnukwu mkpa na ndụ onye otu Kristi.
March 6th, 2017 Ihe anyị na-eme kwa ọnwa, ka anyị gàgharịa na mpaghara ụwa dị icheiche, nyocha ihe ndị merenụ, o kachasị ndị nwere ike imetụta mpaghara ebe ọzọ o meghị.
March 7th, 2017 Nnamdi Kanụ kpụpụrụ gọọmenti etiti ikpe n’ụlọikpe nke ECOWAS, maka na ha na-emegide ọnọdụ ruuru ya dịka mmadụ.
March 9th, 2017 Wee ruo ugbu a, o nweghị onye ma ihe nwere isi butere ọgụ n’etiti ndị Hausa na Yoruba n’Ile-Ife dị na steeti Osun.
Marek Grechuta (10 Disemba 1945 Zamość, Poland - 9 Oktoba 2006, Krakow, Poland - Polish ọbụ abụ, ede uri na-ese ihe.
Marley bu kwa onye ndi madu mara nke ómá na nke ndi madu karírí ne ti mkpu maka ime egwu reggae, na o bu onye madu si o mere ka ndi madu márá ihe maka egwu Jamaikạ na mmeri Rastafari na uwa.
Martin Landau (2010) Martin Landau (20 Juun 1928) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Martin Luther King Jr A na-akọ maka onye isi ala Amerịka, Barack H. Obama, taa.
Ma rụpụta nnukwu ndostri n’ime ime obodo maka iwete mmepe.
Master Juba buru áhà maka ogbo; madu si o bu onye kwa méréní gara ka áhà ogbo "Boz's Juba" na ezíbóté áhà ya ha si bu William Henry Lane.
Ma taa Ogene bu ngwa egwu enwere ike ihu ma nukwa n`otutu egwu di iche-iche, okachasi n`egwu omenala Igbo.
Ma tata anyị chọrọ iza ajụjụ ụfọdụ jụrụ gbanyere ihe kpatara n’ ọtụtụ okwu Igbo adịghị eso iwu ndị a. Anyị mara na onweghị iwu dị n’ ụwa na-enweghị nke a na-emebi emebi.
Ma tupu ndị na-enwe añụrị a agbasịa egwu dị ha n’ukwu, Jammeh kwuru na o gaghị ahapụ oche ya dị ka onye ọchịchị mba Gambia.
Ma tupu ofe ana-anakpu, Otiọkpọ mere ya ihe o mere ụtara.
Ma ubochi kena, otu afo nwere onwa iri na abuo.
Ma ubochi ke, ndi Liberal di si ndi mmadu nwere kwaa ike ha nwere-ike ji nye ndi n'aweghi iri aka.
Ma ugbu a anwụnta bụzi ihe na-ekesa ya.
Ma ugbu ọrụ bara uru pụtara, nke e kwesiri ime ka onye ọbụla mara ebe obodo na-etinye isi, otu ọnụ ahụ kwuru na aha abụọ ahụ bụ otu ihe, na-ekwuzi na ọ bụ Buhari kwesiri igosi mbinye aka ya na bọọjeti.
Ma ụlọ ma akụnụba ndị Igbo nile bụzi nke ha ugbu a. Ha gara n’ihu kpọkuo gọọmenti ka ha gbaa mbọ hụ na ebumnobi ha ahụ nwere isi ọsịsọ.
May 15th, 2017 Kedu ihe i nwere ikwu maka ọnọdụ Buhari?
May 19th, 2017 Lasa Fiva abatara Anambra Steeti: Otu onye anwụọla mmadụ iri isii na ise ka a na-enyocha ugbu a Mazi Alokwem, Michael C..
May 19th, 2017 Obodo Naijiria dizi ka okwu a nwoke Otu gwara nwanyị ọ na-achụ, “m na-abụrọtụ gị ọp, i na-abụrọtụ onwe gị dawụn”.
May 21st, 2017 Ajụjụ ọtụtụ na-ajụzi ugbu a bụ; ọ bụ Osibanjo ga-ebinye aka na bọọjeti Naijiria ka a ga-ezijere ya Buhari?
May 21st, 2017 Na mbido izuụka a gara aga ka onyeisi ndị agha Naijiria bụ Lt.
May 23rd, 2017 Kepu kepu na-ekwu na ndị agha Naijiria na-achọ iweghara ọchịchị?
May 23rd, 2017 Ọtụtụ ụmụ nwoke, ihe mbụ anyị hụrụ n’anya bụ NRI.
May 24th, 2017 Kepu kepu na-ekwu na ndị agha Naijiria na-achọ iweghara ọchịchị?
May 24th, 2017 Nri, ihe mbụ ọtụtụ ụmụ nwoke hụrụ n’anya.
May 24th, 2017 Ọkwadike Igboukwu, onye nke nwere mgbe o chịrị Steeti Anambra, bụ otu onye Igbo wenitere isi ọnọdụ ndị Igbo na-anụ ọkụ n’obi.
May 26th, 2017 Afọ ọbụla, ncheta maka agha Biafra nke bụ agha dị na etiti ndị Naijiria na ndị Biafra bụ ihe a na-emerube.
May 26th, 2017 Lasa Fiva abatara Anambra Steeti: Otu onye anwụọla mmadụ iri isii na ise ka a na-enyocha ugbu a Mazi Alokwem, Michael C..
May 3rd, 2017 Onwa ọbụla ọtụtụ ihe ịtụnanya, ihe egwu na ihe nchọpụta na-eme na mpaghara ụwa, anyị nọ n’ime ya.
May 5th, 2017 Kedu onye anyị nwere ike ikwu na ọchịchị obodo a dị n’aka ugbu a? Onye ma ezi ọnọdụ Buhari ugbu a? Nanị ndị ma azịza nke abụọ, bụ ndị ajụjụ nke mbụ gbasara.
Mazi Alokwem, Michael C.. April 17th, 2017 Ihe ejije na-eme na Naijiria karịrị akarị, iso ha nile n’otu oge ga-ebu onye ọbụla ajụ.
Mazị Cooter gbakwụnyere na mba Kanada nwere afọ ojuju maka otu ndị INEC siri hazi ntụli aka nke e mere na 2011.
Mazi Jonathan a zaa, “ mgbe m ka na-achị, otu ụbọchị onye ji ọkwa onye isi oche nke CBN tetere ụra kwuo na ijeri dola iri anọ na asatọ bụ nke e zuru.
Mazị Kayode bịara n’ụlọ ikpe ahụ ịzara ọnụ ya maka ebubo nrụrụ aka ahụ A na-ebo ya si n’O riri ihe ruru ijeri naira ise.
Mazi Muazu kwuru na ndị uwe ojii ga-anwa oko ha ịchọpụta ịhe ụgbọ-mmiri ahụ bu nani ngwa agha bịara ime na Nigeria.
Mazị Uche Nwosu na Lọlọ Ụlọma Nwosu, ka Chineke Ụmụ-Igbo were mkpụrụ afọ gọzie ọlụlụ dị na nwunye ụnụ!
Mba Burundi na-akwado ime ntụli aka maka ịhọpụta onye isi ala n’ọnwa Junu nke afọ a. Nkurunziza, onye na-achị Burundi kemgbe afọ 2005 ekwubeghị na ya chọrọ iso azọ ọkwa.
Mba Kanada amawaputago nde dola 5 maka ikwado ntuli aka nke 2015 na Nigeria Gọọmenti mba Kanada ewubego atụmatụ ịmawapụta nde dọla ise maka ịkwado ntụli aka elu nke ịhọpụta onye isi ala, nke a ga-eme n’ala Nigeria n’afọ 2015.
Mbala Isuochi na-atụ ilu sị : na a gbarụọ mmiri Nwangele e kuru ngele ñụọ!
Mba, mbọ ha na-agba bụ nke ana-ahụ anya.
Mba Mmiri bu ebe Oshimiri Orimiri shi na puta Í banye na Mmiri Nuukwu Atlantic, ebe mmanu akwụ juru ebe ha ne ré.
Mba nile akwụkwọ gị ruru gaa necheta ọlụ nile ị lụrụ n’ụwa.
Mbanụ, nke ahụ agaghị ekwe omume!
Mba ọ bụrụ n’awa ọtụtụ n’ime anyị kara ije buru iko mba ụwa ka ndị kacha were taa nsusu na-akwụsịghị akwụsị.
Mba Rọshịa na Amerịkà na-achọ irụkpọ onwe ha anya.
Mba Senegal ahọpụtago Aliou Cisse dịka onye nlekwata otu egwuregwu bọọlụ nke mba ahụ Cisse bụ Kaptin ndị otu bọọlụ mba Senegal mgbe otu ahụ mere ọfụma n’asọmụpi iko mba ụwa nke e mere n’afọ 2002.
Mba Skotlandi ugbu a na-achasa “United Kingdom” nnukwu ọkụ, na ha chọrọ ịnọrọ onwe ha ugbu a, ma si n’ọchịchị Briten pụta.
Mba Taịwan eduola nwanyị mbụ bụ onye ndu n’iyi ọrụ Written by Igbo Service, Voice of Nigeria, Lagos Nwaada Tsai Ing-wen, onye zọrọọkwa n’okpuru otu Democratic Progressive Party nwetere mmeri kpụọkụ n’ọnụ na ntụli aka e mere n’ọnwa JenuwarJanuarị.
Mba Togo ga-eme ntụli aka n’abalị 15 nke ọnwa Eprel Thursday, February 26, 2015 Mba Togo enweputego ozi nke na-akọwa na ha ga-eme ntụli aka nke e ji ahọ onye isi ala n’abalị 15 nke ọnwa Eprel afọ 2015.
Mba Uk nọkwazi n’okwu ugbu a maka ịtụ ogbunigwe ma luso ọchịchị Assad agha.
Mba ụwa na-elezi anya ịmara n’udo tọrọ atọ aka ga-adịgịdekwa n’obodo ahụ nke a eze ha nwụpụrụ.
Mbazụ igwe ndị Igbo ji akpaa nganga agbajiela!
Mbe abụghị nwata n’ihe gbasara aghụghọ.
Mbe abụghị onye ụjọ na-atụ na ọ bụrụ ihe eji isi were echepụta.
Mbe amaghị na ụmụ Enwe, zipụrụ otu n’ime ha, ka ọ mara ihe Mbe na-akụrụ ekwe.
Mbe amụrịa, jụkwaa ya, ọ bụrụkwanu na ha ehika?
Mbe amụrịa were jụọ Chukwu, “Nna m biko a na-awa nkume awa, ọ bụ ọjị?”
Mbe aza ya sị, “ugbu a, ọ bụ ụtụtụ?
Mbe bụ onye ohi, a na-adụ ọdụ o were obi ya na-apị mbazu.
Mbe chịrịa ọchị, kelee Olisa n’iheọma o meere ya.
Mbediọgụ hụrụ mụ tata na-akọsara mụ ihe ya hụrụ na-agbagwoju ya anya.
Mbe e bere akwa na-akwọ aka ya, mana ihe nile o na-eme enweghị isi.
Mbe ekecha gwa ha chere ya ka ọ ga wete ihe ọ ga-eji bulaa anụ ahụ.
Mbe e tiee, bee, gwa ha chere ka ọ gaa pụta kwado onwe ya.
Mbe ga-emerịrị nke eji akpụ ya n’ọnụ mgbe ọbụla.
Mbe gakatara ije a, anya achaba ya ọbara ọbara.
Mbe jiri nwayọọ hichasia ahụ ya, saa ihu ya ma hichaa aja juru ya ahụ.
Mbe kechara anụ nile ahụ o nweghị nke fọrọ maka ndị nwe anụ.
Mbe kene Chukwu, ma tupu Mbe atụpụ ụkwụ ụna, Chukwu gwara ya na tupu otu afọ agasịa, na ya nwụtara ya ya bụ ọkụkọ, na mgbe ahụ na okeọkpa ahụ ga-eyi akwa ma nnekwu ọkụkọ ahụ ga na-akwazi ka okeọkpa.
Mbe kooro ya bụ eriri kpụrụ akpa nnu ya n’ala, na-ebu ụfịfịọ ọnụ na-aga ka onye nsogbu ụwa ya nile bụzi akụkọ mgbe ochie.
Mbe kpọrọ ụtara gwa ya pụtakwa ọzọ, na o ga-egosi ya ụd ike ya bụ Mbe siri ugbu a. Ụtara pụtara, jidekwa Mbe tụọ n’ala.
Mbe kwadoro gaa na be Chukwu dikà o si eme kwa afọ.
Mbe kweere ka ha gbaa ya bụ mgba, o meghị n’izu o mee n’ọnwa.
Mbe kwọsịa aka ya, tupu ọ na-azọni ije, aka ya emetụ aja.
Mbe malitere njem, o gafere ọtụtụ obodo, ma obodo Ngwere.
Mbe na-amụ ọrụ n’aka ha.
Mbe nara Chukwu ego ahụ were pụọ.
Mbe nara Chukwu ya bụ ọkụkọ.
Mbe nọkatara ebe ọ nọ, chee n’obi ya, na ebe ọ bụ na ụmụ Enwe a taala anụ ahụ, na ha nile ga-anwụcha.
Mbe nọrọ na be ya hụ ebe ọdụdụ Ngwere pụtara n’ọnụ ahụ, o tulie mma ya elu ka dike.
Mbe n’otu ntabi anya kpọrọ ya aha, nọrọ ala ribe ya bụ nri.
Mbe nwa onye ije!
Mbe onye ndidi ji ndidi na olileanya na-eche ụbọchị akwụ ya ga-acha.
Mbe, papa aghụghọ were bido gosi ihe eji akpo ya Mbe.
Mbe pụrụ n’ezi hụ Atụrụ kọọrọ ya mkpa ya.
Mbe rachara ọsọ gbaruo na nke Agụ, Eze obodo.
Mbe tara ụfọdụ ma were ndị ọzọ laba be ya.
Mbe tụụrụ Nduru atụmatụ, “ebe ọ bụ na anyị bụzi enyi, anyị nile kwesiri inwekọ ihe nile ọnụ, ka anyị nwekọọ otu ubi ebe anyị ga na-akọ ede na okpodudu”.
Mbe were fee n’isi, kwuo na ihe a bụ ije mmadụ abụọ ga-eje.
Mbe were gwa ofe ya pụta nke ya.
Mbe were nwayọọ chịkọnata onwe ya ọnụ were kwuo, “ nna m, papa m nwụrụ n’ime mgbe o na-amụ nwa; ka nne m nụrụ akụkọ a n’ihu agha, ebe ọ bụ ọchịagha ọ dara n’ala ọ bụrụ ọnwụ!”
Mbe were nwayọọ ga, kpọghute ya bụ ikwe, mmanya juru n’otu akụkụ ma pee mpe n’akụkụ nke ọzọ.
M bido were akụkụ anya na-ele ha niile, ma di nwata nwanyị a. Ụta adịghịkwara m n’ihi n’ihe mere n’oge gara aga ka na-awụ m akpata oyi.
Mbọ na eze Agụ anaghị eme ire chaa chaa mgbe ahụ.
Mbọ nile ahụ, o nweghị nke na-adịghị mma, mana nne na nna, ga-enweriri ohere maka ya bụ ụmụaka ha na-agbara mbọ.
Mbọ ọbụla gọọmenti na-agba nke ikuku ya anaghị ekusa ndị nkịtị, ndị o nweghị ka ọ ha ha, amaghịkwa m ndị mbọ ahụ na-abara.
Mbọ ụfọdụ na-agbata n’ụbọchị bụzi maka nanị maka nri ụbọchị na-anaghị ezu ezu.
M'bu ha mee ya national anthem, uri ana kpo "Nigeria We Hail Thee", bula, bido afo 1960.
Mbupu ụbọchị bụ ndika na na-dabeere na n'elu n'oge nnata nke niile dị mkpa akwụkwọ si asịwo.
M chọrọ ahịa ịmata KBC dị ka ndị ọkachamara na data nnyefe na ala nnyefe na ha bụ.
MDGs mịtaala anyị ezigbo mkpụrụ na Naijiria, i gaa n’ ọtụtụ ụlọ akwụkwọ dịgasị n’ime obodo i ga-ahụ ụdị ike atụmatụ a kpagasịrị na ha.
MediaWiki di kwe ndi mmadu a de he na website di gba na ya, mgbe onye nwe ya kwesi.
Medinaceli bụ village no na South ala ana-kpo Soria.
Mee ka ndị mmadụ mara maka ọmalịcha websaịtị a. Ihe Ọmụmụ Nke Asaa: Ọrụ “Ga” Na-Arụ N’asụsụ Igbo Na Etu Esi Ede Ya.
Megalopolis, ma ihe bu ama ukwu karírí vùrù ívu mée kà ó nókọtá ama nke ozor.
“Methane” ka were dị njọ n’ikuku anyị karịa, ikuku ọjọọ “Carbon dioxide”.
Metụ m, m metụrụ gị: Okorocha na Obiano ji ọnụ egosi akpụobi ha..
M ga-akwụsị ebe a, achọghị m itinye isi na uru nwata ịma asụ Igbo bara banyere etu ya na mmadụ ibe ya si emekọ, ma dịrịgabazie.
M ga-ede ihe a na-akpọ ụfọdụ ahịhịa a na Bekee, Latin na Igbo.
Mgbagbu a abụghị nke e zoro ezo were mee, kama ya bụ nwa amadi tụkwasara ya egbe n’isi laa ndụ ya n’iyi ebe ụwa dum ga-ahụ ka o si were mee.
Mgbakasị ahụ dị na ya bụ emume, dị anyị n’aka.
Mgbasa ozi nile gbasara ahịa ndị mmadụ anyị ga na-eme ebe a, ga-abụ nanị n’asụsụ Igbo.
Mgbe a chọpụtara ihe ji ya bụ nwata, ndị na-ahụ maka ahụikē na steeti bidoro mebe nyocha iji mara ndị nile ya na nwata ahụ metụtagolu ahụ.
Mgbe afo bu na oge ana-kpo leap year, February nwere ubochi ruru 29 (iri abuo na iteghete).
Mgbe afo bu na oge ana-kpo leap year, Febrụwarị nwere ubochi ruru 29 (iri abuo na iteghete).
Mgbe afọ na-agasị, nri ha bidoro ịgbada n’ọba.
Mgbe afọr iri gụchạrạ na mgbe o di na onyo-na-ga ndi madu hụrụ si o di mkpà na obodo Ostraliya, o bu mgbe Hollwood túfùrù a ónu mgbe o mere oméka nke nkwádo na onyo-na-ga The Thin Red Line (1998) na What Lies Beneath (2000).
Mgbe a gbanyere ha Nne Igbepekandụ a n’ụbụrụ.
Mgbe ahụ akpa osikapa ka tinyechara ego, nke ọ chọbeghị ida ada, gọọmenti Anambra mere mkpọtụ karịa gọọmenti nile maka osikapa nke ha na-akọpụta.
Mgbe ahụ a na-eri otu nri n’ụbọchị nke bụ n’oge ehihie, ebe elekere atọ.
Mgbe ahụ ha chọpụtara na ha nwere nnukwu nsogbu, nke bụ ebe obibi, ebe ha ga na-eze mmiri na o zoo, ya na na-ezere anwụ na ọchaba nke nchagbu.
Mgbe ahụ i ga na-awa akwa ka nwa a mụrụ ọhụrụ.
Mgbe ahụ ihe ụfọdụ ụmụ nwoke kacha ege ntị bụ ihe dị na ngada ha, nwanyị echezie na ọ bụ ebe ahụ ka okwu gwụrụ.
Mgbe ahụ ka afọ 2013 malitere na New York.
Mgbe ahụ ka A ga-ahọpụta onye onye isi ala ọhụrụ.
Mgbe ahụ mbọ nile ọtụtụ n’ime anyị na-agba iji hụ na anyị gara eluigwe bụ maka ụdị nri dị icheiche dị ebe ahụ.
Mgbe ahụ mmadụ ihụ nnu eji esi nri na ọdụ ka mmadụ igakata n’ụzọ ugbu a tụta OTU NDE EGO!
Mgbe ahụ ndị Boko Haram wakporo obodo dị iche iche na Bornu, ọtụtụ ndị mmadụ gbara ọsọ ọgụ.
Mgbe ahụ n’obodo Iduu, o nwere otu nwanyị aha ya bụ Nkemdiche.
Mgbe ahụ nri ga-ewere nwayọọ gbadataba n’ọnọdụ ọ nọ maka n’ihe ka nte abịakwutela nte n’ụlọ.
Mgbe ahụ nwoke ebido maraba na o nwere ihe dị iche na Obi na Ada.
Mgbe ahụ onye ọbịà ga-anara nzu, kaa ya n’ala ụzọ anọ.
Mgbe ahụ onye ọbụla na-ekwo gidi gidi gidi, na-ebigharị aka na-achọ ụzọ ọ ga-esi nwete ma nke ruru ya, na nke abụghị nke ya.
Mgbe ahụrụ ya, akpọghị ya ihe ọbụla ganye na ndị NASA ewere “Spitzer Telescope” ha, wee nyocha ya n’ọnwa Febuarị.
Mgbe a jụrụ ya ihe kpatara o jiri wee chee na Buhari kpọrọ ndị Igbo asị?
Mgbe a ka na enyocha ya bụ ọgwụ ka e nyere ya mmadụ ruru puku ise na narị asatọ na mba Guinea, ha nile bụ ndị ọrịa ahụ dị n’ahụ.
Mgbe akụkọ gbasara ya bidoro riba elu, nne na nna m, wetere ya ma kọọ ya na be anyị.
Mgbe amaahịa karịrị ma jụ ịna n’ahụ anyị, ịmara na o nwere ike ịbụ na ọrịa obi màọbụ akpụ(cancer) dị anyị n’ahụ.
Mgbe amụrụ nwa a, ihe dị nnukwu iche dị ya n’ahụ.
Mgbe a na-achụ nta votu, o so na ndị kwuru na ha kwụ Buhari n’azụ.
Mgbe a na-agba ya Naịrà iri ise na NNPC, ndị ọzọ na-ere ya Naịrà otu nari.
Mgbe a na-emewe ntimiwu (Command) A na-emewe ntimiwu, ụdaume dị n'isingwaa na nke e ji gbàtịa isingwa na-adakọrịtà.
Mgbe a na-emewe omekangwa A na-eji, ‘a’ ma o bụ ‘e’ maka nke a. Ụdaume ngànihu (prefix) na ụdaume dị na isingwa na-adakọrịtà.
Mgbe anwụrụ ọkụ gafechara, a chọpụtara mmadụ atọ nwụrụ anwụ, gụnyere otu obere nnwa a na-akpọ Martin, onye ndị mmadụ daara abalị na Boston ụnyahụ.
Mgbe anwụrụ ọkụ kwụsịrị, ọtụtụ ihe mebiri na Baga.
Mgbe Buhari gara njem ahụ, ya na aka na-achị Steeti Ogun, bụ Ibikunle Amosun soro ga njem ahụ.
Mgbe Dino gosiri onye ọbụla na o ji asambodo were pụta na ngalaba Jiografi nke ya bụ mahadum, ndị SR bidoro kwube na o meghị nke ọma chacha na ya bụ mahadum.
Mgbe dị otu a, nnọchiaha onye mbu (mụ) na-anọ n’etiti ‘na’ na omekangwa.
Mgbe e bugara ya mba Lọndọn maka inweta onwe ya, kama Osibanjo na-eso ya ga-eweghara ọchịchị dịka onye ga-anọchi anya ya ugbu a, ha dere akwụkwọ dee na o ga-abụ ihe ha kpọrọ, kọdinatọ.
Mgbe ekere Jenụwarị na Febrụwarị, Eprel a-da, mee afo nwere onwa iri na abuo.
Mgbe ekere Jenụwarị na Febrụwarị, Julaị a-da, mee otu afo nwere onwa iri na abuo.
Mgbe ekere Jenụwarị na Febrụwarị, Maachị a-da, mee afo nwere onwa iri na abuo.
Mgbe ekere wo, otu afo enweta onwa iri na abuo.
Mgbe emebe ọ bụla wireless igwefoto usoro, ọ bụ nnọọ mkpa ịghọta throughput chọrọ nke ọ bụla nke ese foto (nakwa dị ka ebe ha na-positioned) na-arụ ọrụ na ọnụ ọgụgụ nke njikọ gị mkpa.
Mgbe e mere ya, ha tufu ya, si o bughi nke eziokwu, ndi mmadu e shi ike, si Babangida kwesiri ifu la government Naigeria.
Mgbe Eze batara, o were akị nye nanị ndị nwunye ya isii, o nweghị nke o nyere, Mkpọrọmasị.
Mgbe eze garulu were hụ ya bụ ọmalịcha nwa, mma nwata a bara ya isi.
Mgbe eze mechara nwụọ, nwatakịrị ahụ bụrụ Eze.
Mgbe “GA”, na-arụ ụdị ọrụ a, ọ na-abụ okwu bụ isi sekpu ntị n’imebe ngwa.
Mgbe gara-aga ndi Germany biara n'ime Africa nonye ebe Togo na Cameroon.
Mgbe gara-aga, Novemba bula onwa iteghete, site na afo nwela onwa iri.
Mgbe gara-aga, November bula onwa iteghete, site na afo nwela onwa iri.
Mgbe gboo, mgbe ụzọ esi aga na nke Chukwu bụ ihe onye ọ bụla ma.
Mgbe gboo n’ụka, enweghị nkwenye jikọrọ onye ọbụla ọnụ gbasara ya bụ lenti, ganye na Nzukọ nke Nicea na 325AD.
Mgbe ha bara na ya, ha chọpụtara na ite nke akwụkwọ ahụ digasị na ya, ka dị ya, mana ya bụ akwụkwọ o nweela ndị bịara were ya.
Mgbe ha bịarutere Mbe e were kwuo, “ ụmụnna, kedu etu ụnụ ga-esi nọrọ mmadụ mmadụ na-esi mmụọ mmụọ.
Mgbe ha gara na Supreme Court, si ha kuzie ya ihe mere, emerelachi ya onye governor.
Mgbe ha gụchara ha nile, ihe ọ pụtara na naịrà bụ, ijeri naịrà iri na atọ.
Mgbe ha kwuru nke a, Enwe gwara Ele na n’ihi na o kaara nka nke ukwu, ka ya na otu obere nwa ya yịrị rụkọọ.
Mgbe ha làchàrà Í ga Lansing, úlò ha gbàrà ökü ruó na àlà na afọr 1929, mànà umunna ha háfùrù me ọ díghì ihe méré ótù ha.
Mgbe ha lere anya ọfụma, ndị uwe-ojii chọpụtara na a sụrụ nwata-nwoke ahụ daga.
Mgbe ha lụchasịrị ọlụ ndị nwe obodo nyere ha ka ha lụọ ha ji enweta ego ịkwụ ụgwọ ụlọ, ụgwọ ụgbọ ala ukwu ha na-agba, na ụgwọ mmiri, ụgwọ ọkụ, ụgwọ igwe e ji ekwu okwu, ụgwọ gasị, na ihe oriri, chi ejie.
Mgbe ha mechara ihe a, o nwere otu nwa ohu, nke hụrụ Mkpọrọmasị n’anya nke ukwu.
Mgbe ha mere nke a, o ga-eme ka okwute nke a kpọrọ “basalt”, tụgharịa nwee oyiyi “carbon” nke ga-emecha bụrụ “limestone”.
Mgbe ha mere ntụli aka nke okwuru ụlọ, ha họpụtara Mitt Romney, aka chiburu Steeti Massachussets, onye ha chere na ọ ga-emeri Obama na ntụli aka ozuru ọha.
Mgbe ha natachara ego niile a, ha ewere ya na-arụ ụlọ elu, na-agba ụgbọala ma ụgbọelu ebe agụụ ga-anọ na-agụgbu ndị ụka na-enye onyinye niile ahụ.
Mgbe ha na wu miri na onye ha na wu miri nso, o kweshiri i wucha ahu ya nile na miri na ihu ya kweshiri ne le ala.”
Mgbe ha nyochara ụgbọ-mmiri ahụ ọfụma, ndị agha Nigeria chọpụtara na nanị egbe na ngwa ọgụ juputere ụgbọ-mmiri ahụ.
Mgbe ha ruru na 100 Block, Avenue O South, ha hụrụ otu nwata-nwoke gbara afọ 28, ebe ọ nọ n’ọnọdụ ọ dị ndụ ọnwụ ka mma.
Mgbe ha ruru na mmiri ịsa afere ka ha hụrụ ya bụ ọla, ha were ya nye otu obele nwa n’ime ha ka o jide, ka o wee hapụ ịdaba n’ime mmiri.
Mgbe ha rutere ebe a ahụ ha malitere ịkwarịta mgbọ.
Mgbe ha ruteweziri n’ebe ụgbọelu ha ga-ada n’Amerịka.
Mgbe ha tufuchara ichere akị ha kwesiri ita, nwa ohu a kporo ha nile, kpogala Mkpọrọmasị.
Mgbe ibe igwe nri gbanwere nri anyị ka ọ bụrụ shuga, anyịnya (Pancreas) na-emepụta ihe nke a kpọrọ ịnsulịnị (Insulin).
Mgbe ichié 20 rùrù, mádu málịlị nzù rüo mgbe he nweríkí háfu ga élí ígwé Í gariá mbàla.
Mgbe i ga-ahụzi ya, ọ bụrụ na ọ dị-bụ ojii, onye ọcha, sọsọ ihu ya dị ọcha ka i ga-ahụzi.
Mgbe i ga-ahụzi ya, ọ bụrụ na ọ dịbụ oji, onye ọcha ka i ga-ahụzi.
Mgbe ihe a na-aga n’ihu, ego nke o ji fọrọ afọ, o tụnyere ya n’ọgwụ, n’ụlọ ọgwụ ya na ihe ndị bekee kpọrọ, “dialysis”.
Mgbe ihe a niile na-eme, ndị na-echekwa ya, bụ ndị cheburu na ọ ga-anwụ malitere zuwe ụmụ ihe ya nwere n’oshi.
Mgbe ihe di otu a na-eme, mara na ọsụ gị na-ebuwanye ibu.
Mgbe ihe mgbagwoju anya jupụtara ha anya, ha na-enwe ike ichepụta echiche izọrọ isi onwe ha n’ihi otu ụbụrụ ha si dị sitena enyemaka asụsụ abụọ ha mụtara n’oge.
Mgbe ihe ndị a na-eme, ka Onyeozi Suleiman tụtụrụ ekwentị kpọọ gọvanọ steeti bụ Fayose, onye nke kpọọrọ ndị na-echekwa ya, tinye isi ebe ahụ n’ọkụ n’ọkụ.
Mgbe ihe oke njọ fùtàrà maka okwu nka, dị ka ọfù mmuo, okoro nke hụrụ onwe ya ime ihe ogbugbu ọgọ ya nwoke kèrè mgbe ákíkó nke güwàrà.
Mgbe i hụrụ nzu n’okpu arụsị màọbụ na obi, ihe o na-egosi bụ na ebe ahụ bụ ebe e doro asọ, ihe nke a pụtara bụ na i ga-eji ugwu na nsọpụrụ na-eme ihe ebe ahụ.
Mgbe ị nụrụ ka onye ma asụ na-asụ ya nke ọma ma were mmanụ ndị Igbo ji eri okwu were na-achọ ya mma, ọ na-adị ka sịsị anana ana.
Mgbe izizi a nụrụ maka ọrịa a bụ n’afọ 1947.
Mgbe Mbe nụrụ nke a, o si n’ike ya taa ahụ ozigbo.
Mgbe mbụ ka Amerịka sị na osimiri chere ha azụ, na ọ dịghị onye ga akpatụ ha aka.
Mgbembu mgbè ndi madu chọrí si ihe ábu bu, di ka Aristotle, lèrè na otù ha shi ẹ jí ya na ókwú ime ókwúnókwú, oméka ábu, na ihe óchị.
Mgbe m hụrụ nke a, ike obodo a gwụrụ m. Ọbụrụgodu na ihe eji edepụta ihe gọọmenti na-ekwu bụ mpịsị eji ọlaedo were rụọ, ya na n’ihe ọ na-edepụta n’akwụkwọ bụ ọlaọcha.
Mgbe Mkpọrọmasị mụrụ nwa, ọ hụrụ na ọ bụ nwa nwoke, o were ya tufuo.
Mgbe Mkpọrọmasị tụgharịrị ka ọ hụ nwa ọ mụrụ, nwanyi a were osisi kpanye ya n’aka gwa ya na ọ bụ ihe ọ mụpụtara.
Mgbe mmadụ nụrụ ihe, ọbara na-awụju ebe ahụ iji gosi na ọrụ na-aga n’ihu.
Mgbe mmadu tinyee ihe na onu ha, rie ya, ihe ahu na bia n'ime afo taa ahu onye ahu mee ya digest.
Mgbe ‘na’ na-arụ ụdị ọrụ a, a na-etinye akarauhie(-) iji jikọta ya na omekangwa o na-enyere aka.
Mgbe ndị a ji egwu na ọnwụ wakpo ndị mmadụ na Godogodo na Pasakori, ndị amị nke Najiria gbachịrị ha nkịtị n’anya ọcha, ọtụtụ hụrụ ndị amị so ha agba ụlọ ndị mmadụ ọkụ.
Mgbe ndị bekee bịara, ha mee ya nke ndi Christian.
Mgbe ndï bekee bïara, nwe kporo Chukwu chi nke ndi Christian, me ya nke nwoke.
Mgbe ndị DSS hụrụ Fayose na ọtụtụ ndị so ya n’azụ, ha tụgharịrị rie mgbo mgbo.
Mgbe ndị Igbo Radio kpọrọ ndị niile anyị ma bi na mpaghara Lagos dị ịche ịche, anyị chọpụtara na ọkụ anaghị adị otu Jonathan siri kwu.
Mgbe ndị mmadụ jụrụ ya kedu ihe na-emenụ?
Mgbe ndị nchụntaakụkọ na-agba ya ajụjụ ọnụ na be ya, o kwuru na ọ na-enyocha ihe ọ ga-eme iji hụ na ndị ọrụ ya nwetebelu ụgwọ ọnwa ha mgbe ha kwesiri inwete ya.
Mgbe ndị nta akụkọ gwara ya na prezidensi achụọla ya n’ọrụ, ọ jụọ “Onye bụ prezidensi?”
Mgbe ndị nta akụkọ jụrụ ya ihe o nwere ikwu maka ihe ahụ merenụ, ọ jụrụ ha, “Kedu prezidenti nke napụrụ m ya bụ ọkwa?”
Mgbe ndị okenye na ndị isi nchu aja mesiri emume a, a pụtazie n’okwu arụsị(shrine), ebe nile ga-enwuru ọkụ.
Mgbe ndị soja bịara ebe ahụ, ha na ndị Al Shabaab malitere na-akwarịta mgbọ.
Mgbe ndị uwe ojii jidere ya, o kwenyere n’ihe o mere, ma kwuo na o maghị mmụọ batara ya n’ime.
Mgbe Ngwere hụrụ ka Mbe si buru ya bụ akpa nnu were na-agafe, o kwe n’isi kwuo, “ mmụọ na-eri anụ mmadụ, tinyere isi n’ụzọ hụ ka ozu mmadụ tọgbọrọ n’ezi, kedu ihe ọzọ ọ ka na-achọ?”
Mgbe nke a mechara David Cameron onye bụ Praim Minista kwuru na ihe dị otu ahụ agaghịzi eme ọzọ n’ụwa anyị a. Ma onye ma echi?
Mgbe nke a mere, GA na-ebu ụzọ NA a na-esote ya tinyere akarauhie(-) nke ga-esote omekangwa nke ha na-enyere aka.
Mgbe nke a mere ha na-asị iwu ndakọrịtà ụdaume, “ka o dịbazie” 1. Ebe ọzọ anyị na-ahụ ebe awụrụ iwu a n’ala bụ na a na-emebe aha ihe gasị, ma aha mmadụ na nke obodo.
Mgbe nke a mere ọtụtụ ụmụ anụmanụ gbarụrụ ihu bido ntamu.
Mgbe nke a na-eme, amịrị ga na-awa gị ọtụtụ mgbe.
Mgbe nke mere ọbụghị iwu na okwu ahụ ga-eso otu “a” màọbụ nke “e”.
Mgbe Nkịta batara, iwe were jide ya nke ukwu, kedu etu onye atụnyeghị kobo ma afụ ga-esi, họrọ ọka n’ebe ọkọghị?
Mgbe nne na nna Echee batara, nna ya bụ ụzọ lee anya ebe o kedoro mkpi ahụ.
Mgbe nwunye ya na ya bịarutere, Mbe were umeala gwa nwunye ya na ụtara ga-atụ ya n’ala, ya bụ ka o hapụ ịchị ya ọchị.
Mgbe Obama n’onwe ya kwuru okwu, o kelere Romney na ndị otu ya.
Mgbe ọ bịarutere, nwata a ebido gụbara ya egwu a: Mgbe o gụchara ya bụ egwu, nkịta eze alaa.
Mgbe ọbụla anyị ji njinu eji mmanụ fuwel asụ eme ihe, ajọ ikuku nke a kpọrọ, CO2 na-apụ nke na-akpa mkpamkpa.
Mgbe obula ‘NA’ na-arụ ọrụ a, ọ na-akwụrụ onwe ya.
Mgbe ọbụla nkịta a gara hụ nwatakịrị a, ọ bata opiaba eze ọdụdụ ya.
Mgbe ochee vuru ivu, nwe padding, ana-kpo ya couch na sofa ufodu.
Mgbe ọchịchị ha bụ nke onye kwuo uche ya.
Mgbe ọ dị ka akụkọ nke ahụ a na-achọ igbanye mkpọrọgwụ, akụkọ ọzọ pụtara.
Mgbe ọ dị otu a, ịmara na-aga eduzu ya edezu na-etinyeghị ihe màọbụ wepụ.
Mgbe ȯ fúfùtàrà na nke ȯ méchághị Í nȯr chá mkpóró ya na afọr 1952 (parole), ȯ bàtàrà Í bu onyé íshí na onye ǹdù né kwú na nke há.
Mgbe o gbachara mbọ a, nwa na-agba akwụkwọ na-enwe oke mgbanwe dị oke omimi.
Mgbe ọ gbachara mbọ a, nwa na-agba akwụkwọ na-enwe oke mgbanwe dị oke omimi.
Mgbe ọgbaghara dị, ụbụrụ nwata ahụ na-aka aghọ nkọ karịa nke ụbụrụ ya ma nanị otu asụsụ.
Mgbe ogẹ di nso, o rürü nke nlélé kpkpando na égwụrégwụ ngwa-enyo nke basiálá ubwá, Cashmere Mafia na enyo Ostraliya di ka In Her Skin na Blessed.
Mgbe oge gachara, e gosiri ebe ndị isi maka ya bụ ngagharị na-eke ndị pụtara maka ngagharị nkwado otu ha ego.
Mgbe ógè nké ȯ bu mgbe ó bịdọrọ Í sé mádu shí ébé ȯ nọr, na ímé afọr 1885 ó tèrè orü ya ukwu nke mbu The Potato Eaters.
Mgbe oge ruru Mkpọrọmasị ịmụ nwa, onye ga-enyere ya aka mụpụta nwa bụ Anasị, kpọrọ ya asị nke ukwu.
Mgbe oge ruru, ọ hụghị ha.
Mgbe ọ hụrụ n’ego abatala na ya bụ elulo ị nyere aka tụpụta, ọ chọba ka o rie ya nanị ya.
Mgbe o jeziri na be ha, ihe ọ hụziri bụ nanị ozu ha.
Mgbe ọ ka dị afọ itoolu, ka o kwuru na ọ ga-abụ onye ọkaikpe, onye nkuzi ya gwara ya chọọ ihe ọzọ ọ ga-abụ makana ọ tọgbọghị afụ na kobo, ọ bịa bụrụkwuo onye isi ojii.
Mgbe Ọkammụta Oghenetega Ighedo malitere ịgụ akwụkwọ na Sautu Afrịka, e nweghị onye gwara ya na-enwebeghị nwanyị onye ojii gụrụ mgbakọ na nwepu na mahadum ahụ.
Mgbe ọ kwara ndị nta akụkọ okwu, Ọkammụta Oghenetega Ighedo nke mahadum Sautu Afrịka, kwuru si n’ihe mere n’ụmụ nwanyị anaghị enwe mmasị igụ ihe dịka mgbakọ na mwepu bụ na omenaala anaghị enye ha nkwado kwesịrị ekwesị.
Mgbe okwe gbara na ntụlị aka ozuru ọha ahụ e mere ụnya, Obama mere Romney ihu aja aja.
Mgbe ómárí kárùrù, ọ dị ọtu hé shị né mé ihe gi gbanwe kà nke ọtu ė shì nẹ mẹ ihe nke bu nke di nma gị bu nke ndi amamihe gi ji e me ihe na amamihe.
Mgbe ó mèzì, ihe gbasara àgwà madu nwèriki tyé nsogbu, ihe di ka dementia bu ihe oke ndi ọrià Parkinson nwère mgbe órià rùrù íshí ya.
Mgbe ọ na-abịa wireless nnyefe, okwu 'na-akara nke n'anya' na-ewe ke a dị nnọọ iche pụtara.
Mgbe ọ na-aga mmiri ọ hụrụ, otu obere nwa nọ n’ụzọ na-ebe akwa.
Mgbe ọ na-agwa ndị amị ala Naịjiria okwu na Mubi, na Steeti Adamawa, nakwa na Baga, na Steeti Boronu, Jonathan toro ndị agha ala Naịjiria maka otu ha siri gbaa mbọ chụpụ ndị Boko Haram n’obodo ndị ahụ ha jibu na mpaghara ọwụwa anyanwụ n’ugwu awụsa.
Mgbe ọ na-agwa ndị mba ahụ okwu, Chung Hong-won kwuru n’akwa ya na-ebere ezi n’ụlọ niile ndị ịhe mberede a metụtara anarago ya ụra n’anya.
Mgbe ọ na-agwa ndị ndọrọndọrọ ọchịchị okwu n’Abuja, onye Minista na-ahụ maka ozi pụrụ iche, Saminu Turaki, kpọkuru ndị ala Naịjirịa ka onye ọbụna pụta n’igwe binye aka n’akwụkwọ, họpụta ndị ga-achị ha.
Mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu maka asọmụmpi ahụ, Amunike kwuru n’ọ bụ ihe dị oke mkpa na a hazigharịrị Golden Eaglets, ma ọ bụrụ na ha ga-achịta aja n’asọmụmpi mba ụwa na Chile.
Mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu, onye isi ndị katọlik na mba ahụ, bụ Archbishop Evariste Ngoyagoye, kwuru sị n’akwụkwọ iwu mba ahụ kwuru ho ha sị n’onye isi ala na-ano afọ ise n’ọkwa.
Mgbe ọ na-agwa ndị omebe iwu nke mba Amerịka okwu n’isi obodo mba Amerịka..
Mgbe ọ na-agwa ndị omebe iwu nke mba Amerịka okwu n’isi obodo mba Amerịka, bụ Wọshintin, Netanyahu kwuru n’ịkpe udo a mba ụwa na mba Iran na-akwado bụ nnukwute ịhe mmekpa ahụ nye mba Izrel.
Mgbe Ọ na-akọwa isi okwu nke ọgbakọ ahụ, Ọ sịrị na “Ibu agha megide mpụ na aghụghọ nakwa ịnwe akụ na ụba ala Naịjirịa ga anagide.”
Mgbe o na-arụ ọrụ a, ihe ‘Na’ na-esote bụ mkpọaha(noun).
Mgbe ọ na-arụ ụdị ọrụ a, ịmara na, ọ na-egosi ebe ihe dị, ebe ihe si, wdg.
Mgbe ọ na-eme nke a, o bụzi nyemakangwa, a na-eji akara uhie(-), jikọta ya na omekangwa nke ọ na-enyere aka.
Mgbe ọ na-enyere ngwaa aka, akarauhie na-eso ya, ọ kachasị na ọ bụrụ na o nweghị ihe bịara n’etiti ha abụọ.
Mgbe ọ nọ n’ụdị a, mkpụrụokwu màọbụ mkpụrụedemede na-esote ya bụ mgbakwunye nsonaazụ.
Mgbe o nweghi padding, onwere aka, o-nweghi, ana-kpo ya bench.
Mgbe onye bụ ọchọọ mma mepere igbe a, ọgbaghara na-ejupụta ya n’ihu.
Mgbe onye English nwoke ana-kpo William Baike biara n'Igboland, ogwara ndi madu n'aha ya bula Baike.
Mgbe onye nyere ya ozi ahụ lawara, Pius meghere akwụkwọ ozi ahụ.
Mgbe onye ọbịà batara na be mmadụ, ihe mbụ a na-enye ya bụ nzu, nke a bụ iji gosi onye ahụ na ọbịbịa ya dị mma, ma gwakwazie ya nnọọ.
Mgbe onye ọbịà ekweghị anabata nzu, ihe o na-egosi bụ na ihe amaghị were kwụrụ, o kachasị n’agbata mmadụ abụọ ahụ.
Mgbe onye Scotland nwoke ana-kpo William Baike biara n'Igboland, ogwara ndi madu n'aha ya bula Baike.
Mgbe ó rùrù afọr iri na àtó, ńnà yá nwürü na mmá yá gàrà ụló ogwụ nke ndí íshí kófụrụ.
Mgbe o ruru na nke eze.
Mgbe o ruru, ọ jụrụ ụmụ Enwe ihe ya na-akpọcha.
Mgbe o ruru ọ saa ya ahụ ma nye ya mmiri ka ọ ñụọ.
Mgbe o rutere ihe ọ hụrụ gbagwojuru ya anya.
Mgbe ọtụtụ izu na ọnwa, agba abụọ na-amalite na mmesa anya, enweghị ike iche echiche n’ụzọ kwesịrị ekwesị, enweghị ike ebuli aka na ụkwụ na nsogbu na ehi ụra.
Mgbe ọtụtụ na-ajụ ese maka ọ bụrụgodu safitiket WAEC nke Buhari, ọtụtụ ndị pụtara mee ngagharị nkwado Buhari, were na-agwa anyị na ọ bụrụgodu akwụkwọ eji akwụ ụgwọ ọkụ nke ndị NEPA ka Buhari wepụtara, na ọ ka safitiketi nile di na Naijiria mma, n’aka ya.
Mgbe ozo, adi kpo ya Eurasia kama ala ndi ocha ana-kpo Russia no la ya.
Mgbe ThruLink tụụrụ n'elu ka 4G ụzọ, ọ ntuli na DSL njikọ na ozugbo ọ na-weghachiri eweghachi, ThruLink tụụrụ azụ na-akpaghị aka re-akọwaputa njikọ.
Mgbe ụbịam na-anyụ onye ọbụla ikpakwụ, ihe nile dị n’ahịa etinye ego mmaji atọ, e mere ngagharị iji kwado atụmatụ gọọmenti nke butere ya bụ ihe.
Mgbe ụbọchị dị na etiti ndeeli, o gburu mmanya ahụ, si mpio dị na be, gara n’apịtị ruo na nke Chukwu.
Mgbe ufodi, anumanu nke enweghi aka ne nwe onu wo jide he.
Mgbe ufodu, ana kpo ya US, USA, na Emerika kwaa.
Mgbe ụfọdụ anyị na-ekwu maka ya bụ ọnọdụ bụ, ọ gbara Igbo na oyibo gharii, anyị na-eche na ọ bụ anwụrụ ọkụ na-apụta n’ọtụtụ ihe nwere nginu na-ebute ya karịa.
Mgbe ụfọdụ, echie mmadụ ọzọ, a na-eji nzu tejuo ya n’ahụ.
Mgbe ụfọdụ i na-anyụ amịrị ọ dị ka ọ nwere nke na-achọghị ịpụta apụta.
Mgbe ụfọdụ ọ da ụda, mgbe ụfọdụ ọ dị ka a ga-asị na o nweghị ihe merenụ.
Mgbe ufodu, onye mmadu nwere ike inwe aka nke gbajiri n'eweghi mkpuru-aka ruru ise.
Mgbe ụfọdụ umeju (liver) na urughuru (muscle) dị na ahụ anyị na-emebakwa shuga.
Mgbe ụfọdụ, ụmụ nwanyị dị ime na-ata nzu na ụrọ, nke abụ maka na ha kwenyere na ọ ga-eme ka nwa ha gbasie ike.
Mgbe ụkọchukwu na-egbu anyị ntụ, o na-ekwu nke a, “Cheta na ịbụ ntụ, na ntụ ka i ga-alaghachi”.
Mgbe ụmụaka okorobia kwadoro ka ha jee luso ndị ahụ agha, ndị amị nke Naijiria gbochiri ha ime ihe ọbụla ma chụsasịa ha, na-agbanyeghị na ha nyere ndị Fulani nkwado.”
Mgbochi ọrịa siri ike na-agụnye nlele ndị mmadụ nke dị n'okpuru ize ndụ ọrịa ahụ na nlele ọbara maka T.b.g. Ọgwụgwọ dịkwa mfe mgbe achọtara ọrịa n’oge na tupu akara ọrịa akwara ga-egosi.
Mgbochiume na-eso ha abụọ dicha iche iche.
Mgbochiume na-eso myiriụdaume ‘m’ dị iteghete, ebe ndị na-eso ‘n’ dị iri na iteghete.
Mgbọ ọ na-agba mere ka ihe nzere dị icheiche ruo ya aka.
Mgbowe mgbowe mgbowe mgboo Agụ asị na ya nwere ụlọ Mgbowe mgbowe mgbowe mgboo Agụ ga nwee ụlọ o Mgbowe mgbowe mgbowe mgboo Anyị ga nwe ezi o Mgbowe mgbowe mgbowe mgboo Igbo kwuru okwu sị, na onye a na-ekwu nwere ihe o na-eme.
Mgbugbu na cha àgwà iche iche.
Michael Alokwem. August 1st, 2016 Ụnyaahụ ka gọọmenti ndị Kaduna wepụtara akwụkwọ ntụzi aka eji dee nchọpụta maka ogbugbu e gburu ihe karịrị mmadụ narị atọ na iri anọ na asaa nke ndị amị gburu na Zaria.
Michael Alokwem. November 26th, 2016 Mmadụ abụọ na pati abụọ ka aha ha na-ada ụda na Ondo taata.
Michael Ansara (1959) Michael Ansara (15 Eprel 1922 31 Julaị 2013) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Microstate buru otu oke ozuzu nwere ike i soro.
Mike Akhigbe bula onye Rear Admiral na Navy Nigeria.
Mịnịsta Dambazau kwuru na gọọmenti na-agba mbọ maka ịkwalite ọnọdụ ezi nchekwa site n’ibu agha megide mpụ.
Ministrị na-ahụ maka ihe gbasara mba ọzọ kwuru nke a n’Abuja n’ ụbọchị Fraịdee.
Miño de Medinaceli bụ village no na South ala ana-kpo Soria.
Mirror-aka na comb Onye nwanyi bu otu n'ime abwo ndi madu nwere ike bu.
M kọchaa akụkọ a, ị gwa m ihe ị mụtara na ya.
Mkparị ụbụbọ ahụ gara n’ihu n’ụbọchị Fraịdee, na Kaduna.
Mkpisi-aka bu mkpisi ahu no na aka mmadu mana aka anumanu nke ana-kpo primates.
Mkpokọta weere n'ime ihe ngwa anya usoro KBC Networks bụ a zuru ụwa ọnụ emeputa nke ulo oru nnyefe ngwá, kpọmkwem maka nnyefe nke ozi gafee multiple ase, gụnyere IP, Ikuku, Fiber Optic na na n'ụzọ zuru ezu ezoro ezo ngwọta.
Mkpọtụ jupụtara ebe nile ụbọchị ahụ.
Mkpù añụrị pụrụ ya n’ọnụ.
Mkpù na ụzụ a na-eme.
Mkpụrụedemede Igbo dị iri atọ na isii.
Mkpụrụedemede Igbo dịka o si dị na eserese na etu esi akpọpụta mkpụrụedemede ya n’ụwa nile.
Mkpụrụedemede nile a akachala ihe n’okpuru bụ myiriụdaume.
Mkpụrụokwu dị otu, a na-asụpezị ya ka mkpụrụokwu Igbo mana dịghị eso iwu ji mkpụrụokwu Igbo gọ gọ.
Mkpụrụ ụbọchị ole n’ole gara aga, anyị nụkwara na ndị EFCC jidere nwunye Fani Kayode, bụ Precious Fani-Kayode.
Mkpuru ya bụrụ molecule nke otuotu, nwèrè atom nke rhodium nke fabènyè ímé etemete planar abụo nke atom carbon ise nke ha ma kà gbùrù gbúrù cyclopentadienyl na ndózi nfábànyé.
Mmachi nke ịgba akwụkwọ na ụgwọ The ịgba akwụkwọ nyere n'isiokwu a na-azụ ihe nanị na nanị ịgba akwụkwọ.
Mmadụ 15 anwụọna n’ogbunigwe ndị agha iyi egwu tụrụ na Potiskum Mmadụ 15 anwụọna n’ogbunigwe ndị agha iyi egwu tụrụ na Potiskum.
Mmadụ 3 nwụrụ anwụ, ebe mmadụ 176 merụrụ ahụ.
Mmadụ abụọ gara na mmemme a na-eme maka isusu ọnụ were bido nke ha akwụsịghị akwụsị.
Mmadụ abụọ ndị agha isi ekwe ọnwụ buru ogbunigwe gwajuo n’ụgbọala, nyara ya gawa n’ọdụ ụgbọala.
Mmadụ abụọ ndị agha ọkwụ ụdọ ahụ gburu onwe ha, ma gbukwe mmadụ iri ndị ọzọ na-agara onwe ha.
Mmadụ abụọ ndị bụ isi ahụrụ kwaba okpu na ya bụ nhọpụta bụ Marine Le Pen, nwanyị na Macron, nwokorobia nwoke.
Mmadụ atọ a so na ndị isi sekpu ntị enyere ohere ka ha kwuo okwu na ya bụ mmemme ncheta.
Mmadụ atọ bụ ndị nwoke ahụ dunara mmụọ, ebe ihe karịrị mmadụ iri ise nwetere nnukwu mmerụ ahụ, ọtụtụ bụkwazi ndị uwe ojii.
Mmadụ atọ ndị nta akụkọ so ndị otu Oshiomole eme njem tufuru ndụ ha.
Mmadụ bụ Chi mmadụ ibe ya n’elu-ụwa nke a. Kama ihe ọma mụ mere mmadụ ibe mụ ga-egbu mụ, ya gbue onye mụ mere ya.
Mmadụ ejirila ọtụtụ ihe nke teknụzụ wetere anyị were mebisia ụwa, ihe nke na-egbochi ànwụ ichagbu mmadụ n’ụwa na-emebisizi emebi maka ụdị ikuku na-aga n’elu.
Mmadụ ekwesighị ịkpọ onwe ya asị.
Mmadụ ga-agụsịa akwụkwọ, chegide ọrụ oyibo, afọ ise a gafee.
Mmadụ ịma asụsụ abụọ màọbụ karịa, na-enye aka iji mee ka nke ahụ na-adị nnukwu nkọ n’ahụ mmadụ.
Mmadụ inye ụlọikpe otu narị nde (100m), ganye na-ekpecha Nnamdi Kanụ ikpe ezighị ezi.
Mmadụ iri atọ n’ime ha jisiri ike gbanarị ndị Boko Haram were lọghachị n’ogige ebe ha bi n’ụlọ akwụkwọ ahụ.
Mmadụ iri ise na otu ka ha were na steeti Katsina, ebe mmadụ iri anọ na abụọ si na Saụt Saụt, mmadụ iri anọ na abụọ si na steeti ise dị na Ọdịda Anyanwụ (SE).
Mmadụ ise ndị ọzọ bụ ndị ọkụ repiara ma mịa ha amị.
Mmadụ itasị akwụ chọwa mmanụ o ga-eji were bụcha ọnụ, bụ ịchọ okwu.
Mmadụ karịrị akarị na Plateau, ebe e mere ihe nkiri ahụ.
Mmanwụ dị iche iche ga-apụta n’ọgbọ egwu, na-eme ire ha, ebube agụ na-eche agụ.
Mmanwụ ka ha na-etipụta.
Mmasị ịbụ onye ọkaikpe a bidoro sitena ejije nke o na-elere n’onyonyo.
Mmasị ya bụ nanị maka ịrụ ogbunigwe chebe ya ihu n’obodo di icheiche, ma bido chọba ya bụ obodo okwu.
Mmemme dịka: agbamakwụkwọ na nkwụ nwanyị, echichi dị iche iche, emume ọbụla obodo na-eme dịka ịgba ọfala, ịkwa ozu, ncheta omụmụ, mmemme ọ sọkwara ya bụrụ.
Mmemme ọbụla ị na-eme, anyị ga-ahazinwu ya ka ọ dịrị etu ọbụla isi were chọọ ya ma karịa ihe i tụrụ n’anya.
Mmemme ọbụla ị na-eme, anyị ga-ahazinwu ya ka ọ dịrị etu ọbụla isi were chọọ ya, ma karịa ihe i tụrụ n’anya.
Mmeri a ndị agha na-enwete kemgbe abalị ole n’ole bụ mkpụrụ sitere na njikọ aka..
Mmeri a ndị agha na-enwete kemgbe abalị ole n’ole bụ mkpụrụ sitere na njikọ aka nke ndị ọrụ nchekwa si mba Afrịka ole n’ole, n’ogo nke a kpọrọ Lake Chad Commission na bekee.
Mmeri nke maazị Trump na ntụliakaelu mba Amerịka akpalitela ngagharị iwe na mba ahụ Puku kwuru puku ndị mmadụ pụtara n’okporo ụzọ na steeti dị iche iche na–eme ngagharị iwe gbasara mmeri Donald Trump nwetere na ntụli aka elu..
Mmezi ihe mere n’ọnwa Mee, nke mba ụwa nile kwuru maka ya, bụ nke mere n’obodo anyị bụ Naijiria.
Mmiri anaghị atọ ụtọ ka mmanụ añụ, ma ihe nile e kere eke na-achọ ya ka ha ñụọ ya were dị ndụ.
Mmiri anaghị azọ ụzọ ka ọkara.
Mmiri anaghị egbuchiri mmadụ ụzọ, mana ọ na-eri mmadụ dabara ya na ime.
Mmiri anyị na-ahụ ebe nile, nwere ebe ọ kọrọ ụkọ ka ihu ehi arụsị ugbu a. Ọtụtụ ebe, mmiri gbara mmadụ òkìrìkiri ma na ya bụ mmiri bụ ụzọ kacha mfe ọnwụ na ọrịa si abata.
Mmiri bụ ihe kacha were jupụta n’ụwa anyị bi n’ime ya.
Mmiri Ezu bụ mmiri dị nsọ, na-achọghị ka agbarụọ ya site n’arụ ndị omeka ome.
Mmiri Ezu na-akụziri ụmụ Igbo ihe ha amaghị.
Mmiri Ezu: Nye mụ mmiri ka mụ ñụọ!
Mmiri ka e ji agbanyụ ọkụ, na-agba ọzara, ọkụ na-agba ụlọ.
Mmiri na-agbada ugwu, ọ naghị arị ugwu.
Mmiri na-enye ndụ, mmiri bụ eziokwu.
Mmiri si n’isi were gbarụọ, ndị ọchịchị enweghị ịhụnanya n’ebe Naijiria dị, o nweghị nke na-ebube Naijiria ụzọ n’ihe ọbụla ha na-eme.
Mmiri zoro n’ụdị ahunubeghi, ide jupụtara ebe nile nke mere ka ụlọ Agụ bụrụ sọ mmiri, o gbara ọsọ buru onye ọ bụla ụzọ ruo ebe ụlọ ụmụ anụmanụ nile dị.
Mmmmhm ọtụtụ ndị obodo ụka Alakụba anaghị akwado ime ya ebe mmadụ ga-ahụ gị.
Mmụọ mụ nọ n’Ala Igbo ugbu a mana ahụ mụ nọ na ala bekee.
Mmuo nor na ihe nka bu anumanu nke ichichẹ ná bi na "Uwa Orunotu", uwá bu ejimá shi orunotu níle nor nàlà.
M nwere ike iweghachi a ngwaahịa?
'Mode' na-ezo ka ọnụ ọgụgụ nke ìhè ụzọ site a eriri ka multimode eriri nwere otutu nnyefe ụzọ na ìhè pụrụ ibunye tinyere Mkpokọta weere n'ime ihe ngwa anya usoro Kwadoro ngwaọrụ: Na PoE, a kwadoro ngwaọrụ a kwadoro site na PSE unit.
Mode 'na-ezo ka ọnụ ọgụgụ nke ìhè ụzọ site a eriri ka singlemode eriri na-enye ohere ìhè njem tinyere nanị otu ụzọ.
Mohammed Emwazi bụ onye mba Briten, mana a mụrụ ya na mba Kuweti.
More ọmụma bụ avaialable anyị 'How to Zụrụ' ngalaba, ma ọ bụrụ na ị chọrọ inyere n'ịchọpụta a Reseller, biko kpọtụrụ anyị Nke bụ ihe kasị mma nnyefe usoro?
Moringa bụ osisi ụfọdụ na-ahụ dịka ozurumbaọnụ n’ihe gbasara mgbọrọgwụ na mkpaakwụkwọ, nke a bụ makana ihe dị na ya bụ ukwu osisi karịrị akarị.
Mosul daa, ISIS nwere ike ịna n’Irak.
Mubarak bụzi onye nweere onwe ya, ọ nọzị n’okotoko ụlọ ya ugbu a, na-aracha ire.
Mubarak ji ndị nchekwa obodo, gbuo ihe karịrị puku mmadụ ndị obodo ọ na-achị.
Muhammad kpupuru Goodluck Jonathan okpu maka otu o siri kpa agwa dịka okeọha na ntụliaka ahụ e mere na nso a maka ịhọpụta onye isi ala.
Muhammadu Buhari agala mba Moroko maka ọgbakọ Onye isi ala Naịjirịa, Muhammadu Buhari, agala ọgbakọ nke iri abụọ n’ abụọ (COP22) nke United Nations Framework Convention on Climate Change (UNFCCC)n’olu bekee, na Marrakech nke mba Moroko.
Muhammadu Buhari akwabago n’obi ochichi n’Abuja Ka o mechara izu ụka atọ Goodluck Jonathan nyefere ọchịchị n’aka Muhammadu Buhari, onye isi ala ọhụrụ nke ala Naịjiria bụ Muhammadu Buhari akwabatago n’obi ọchịchị ala Naịjiria dị n’Abuja.
Muhammed rụtụkwara aka n’isiokwu nke ọgbakọ nke afọ.
Multiple Na Multiple Ọ: A usoro nke iji ọtụtụ antennas na transmitter na-erite na-amụba throughput na nso.
Mụ na otu nnukwu ụkọchukwu na-akpa nkata gbasara ihe dị otu a. Ọ gwara m na mgbe mgbo, na-agbanyeghi ụdị ogbenye ọtụtụ ndị nne na nna dara, na ha na-agba mbọ, na-agbasị ya ike.
Mụnwa bụ Odeniigbo na-añụ nke m ụbọchị nile.
Mụnwa ekpebiela n‘ụbọchị m ga-agba akwụkwọ, na nwunye m mara otu o si etegbu ihe ịchọ mma ya, ya tekwazie ya ụbọchị ahụ.
Mụnwa ekpebiela n‘ụbọchị m ga-agba akwụkwọ, na nwunye m mara otu osi etegbu ihe ịchọ mma ya, ya tekwazie ya ụbọchị ahụ.
Murilo Rosa Murilo Araújo Rosa (21 Ọgọọst 1970) bu onye Brazilian bu ọmẹka.
M were m jụọ ase, asị m na di nwata nwanyị a si Malaysia were lọta.
Mya Mason (a mụrụ Önwa iri na otụ 4, 1984) bụ Amerikạ akpali agụụ mmekọahụ omee.
Na 1837 hé mẹrẹ iwesíke kábà nkábú ihe gbanwere na édéíwu nke Ochíchìéze Hanover onye mere ya bu Ernest Augustus na hé kwéghị I süo iyi maka Í sóró éze Hanover nke öhúrụ.
Na 1896, Njikotak Ochíchìézè byàrà ozór I chí Dominika, mé ya ka o bu nkeji mpaghara ézè nwanyị.
Na-adị ọcha mgbe niile na ebe niile.
Na afo 2004 ya na onya Ghana dere ndendee gbasara ikopi nmecorita.
Na áfọ̀ 2008 ọ́ tụ̀rụ̀ onwe ya áhà "Miss Banks" y'è bídó í páfụ̀tá égwú shí nà MySpace, yá bá íbè ùkwè nke XL Recordings m̀gbè ọ́ dị̀ áfọ̀ 17.
Na afọ gara aga, ndi nkụzi nahụ maka agụm akwụkwọ, omenala na nchọpụta bụ ndi bekee a na akpọ UNESCO, chọpụtara ma kwuo na akpachaghi anya, asụsụ igbo ga anwụ tupu afọ iri ise ọzọ.
Na afọ nari shí mgbe Columbus bàrà, Dominika nòrò onwé ya na ndi Carib nòrò nga mgbe ndi Europe kúfùrù ha na obodo mmiri gbara Dominika gburu gbúrù.
Na afọr 2008, obodo 47 nor nạ uwạ bu obodo élú mmiri.
Na-aga n'ihu mmepe nke wireless technology, nnyefe bandwidths na-amụba, na i nwere ike na-ebunye megapixel igwefoto n'ókè na ntukwasi-obi na reliably n'elu wireless.
Na-agbanyeghi ihe iwu kwuru, ndị ụlọ ọrụ nke Almoston, site na nkwado nke gọọmenti Legos, bidoro kutusiba ihe nile ha nwere na ya bụ ahịa.
Na-agbanyeghi ihe ndị a nile, anyị ga-etinye anya n’ihe ndị nyocha sayensi gwara anyị maka ya.
Na-agbanyeghi ihe nile a, ha kwuru, PPPRA na NNPC, kwuru ka onye ọbụla hapụ ịtụ ụjọ, ha kwuru na ego a na-agba ya ugbu a, ka ọ ga-aka nọrọ na ya.
Na agbanyeghi na gọọmenti pụrụ apụ gbupụrụ ego di ukwu n’ụzọ ekwesịghị ekwesi, omume aka ike na nke na anaghị ege ntị ihe iwu obodo kwuru abụghị nke a ga-eji were soo ha.
Na-agbanyeghị na ị so tụpụta elụlọ ego ahụ jirị pụta, ọ chọzịrị iri nanị ya.
Na-agbanyeghi na ndị Fulani na-achị ehi egbuola ihe karịrị narị abụọ ma kpochasịa ọtụtụ obodo nọ na ya bụ ebe, gọọmenti etiti nke Buhari gbachịrị nkịtị mee ka a ga-asị na o nweghị ihe na-eme.
Na-agbanyeghi na ọ dịghị agwọcha ọrịa kpam kpam, ọ na-eme ka ọ kwụsị n’ụbọchị nke abụọ ma ọ bụ nke atọ.
Na-agbanyeghi na ọtụtụ nyocha nke ndị ọkammụta mere abụbeghị “eee na amen”.
Na-agbanyeghi na ụdaume mebere okwu Igbo nile, o nwere iwu na usoro o ga-esorịrị ka okwu were nwete nghọta.
Na-agbanyeghi nke a, o teela ha ji amanye UN aka n’anya n’ihe gbasara ogbunigwe ha chọrọ ịrụ na ndị ha na-anwale.
Na ákíkó ndi déré ya, díke karírí 50,000 shí Úlọ York na Lancaster lụrụ óké ọgụ kárírí amani, na há di na mgbìgbọ snow di na ubochi nke áhu, nke by Sunday nke Palm.
Na akpa nnu tọbọ n’ụzọ bụ nke onye o bụla nwe ya.
Nà ákùkù yá bụ Delaware na Maryland na nleda ya, West Virginia na nleda odida ya, Ohio na odida ya, New York na Ontario ímé Kanada na nlélé ya, na New Jersey owuwa ya.
Na ákùkù Yútạh bu Arizona na nlédà ya, Colorado na owuwa ya, Wyoming na òlilé owuwa ya, Idaho na òlilé ya, na Nevada na odida anyanwu ya.
Na-akwọ mụrụmụrụ na-enweghi ihe mmetọ ọbụla ka ihu nwa ọhụrụ.
Na ama ndi Igbo, ndi Igbo adila nwe eze maka ndi oke madu nwoke dila kaa ihe gi mee.
Naanị bọọjeti nke bara uru bụ ego ewepụtara maka ịgbasa ozi, nke ministri Lai Mohammed na-ahụ maka ya, na ego ewepụtara maka iji wee na-elete maka ọnọdụ ahụikē Buhari.
Naanị ihe dị onye agụụ mkpa bụ ebe nri ga-esi pụta ozigbo ozigbo.
Naanị ihe ha dị mma ya bụ iji ụmụ nwanyị emere ihe egwuru egwu.
Naanị ihe ha ma anya ya bụ idebe onwe ha ọcha, iyi ezigbo akwa, ịha ahụọnụ dịka ndị a ndị bekee kpọrọ ndị ”beard gang”, iji ezigbo ekwentị garara ọnụ iji mee ka ụmụ nwanyị na-adara ha dịka nnụnụ.
Naanị ihe ha ma bụ beta suya beta suya.
Naanị ihe ha na-ekwuzi n’okwuchukwu bụ ọganiru na akụnụba ga-abịara mmadụ ma onye ahụ weta ego onyinye ya, na otu ụzọ n’ụzọ iri, nke akpọrọ taịtị.
Naanị ihe ọ ga-achọ bụ ka ina abịa n’ụlọ ya.
Naanị ihe o medebere bụ ịrụpụtara ya ọmalịcha ụlọ mana ọ bụ ụlọ ka mmadụ ga-eri?
Naanị Mbe were gàba ya bụ ije.
Naanị otu azịza bụ ihe na-apụta anyị n’isi.
Na anya ndi né so ya, o bu onye íké na odogwu maka ihe ómá o mẹrẹ ndi Afrika nke Amerika maka íwú ndu ha.
Na anyị ngwaahịa nkọwa, anyị na-akpọ PoE na PoE +, PoE ezo aka IEEE802.3af ọkọlọtọ na PoE + na-ezo aka ike ka elu, IEEE802.3at ọkọlọtọ.
Na asịwo ga-ahụ maka ihe niile mbupu na njem nke ngwaahịa na-KBC Networks maka ihe ọ bụla arụmọrụ n'okpuru a akwụkwọ ikike.
Na asusu Igbo, O buru na 'vowelu' abua abiakota onu na otu mkpuru okwu, otu n'ime ha na 'elo' nke ozo.
Na asụsụ Latin há kpòrò madu Homo Sapien bú "onye ómárí" ma "onye ma ihe".
Na asụsụ Latin há kporo ya Dioscorea alata.
Na ataghị okwu eze, Gọọmenti Etiti gwara ndị okongwu, ndị okenye na ndị ọchịchị nke Naija Delta ka ha kaba ahụ kpọpụtara ya Tompolo màọbụ ihe ha hụrụ ha e were.
Na-atụfughị oge, ọ bụ anụ ahụ mmadụ ịgbatị karịa ka ọ dị na mbụ.
Na atụfughị oge, ọgụ na mgba bidoro.
Na-atụfughị oge, o mere ka onye ọbụla mara na ọchịchị dị ya n’aka.
Na atụmatụ ọganihu, KBC sọrọ video na data kaadị na elu-na-na ịrata nkeji nyere a ohere na eriri-oru oma.
Na a wireless network, ad-hoc mode bụ a usoro nke wireless ngwaọrụ-ekwurịta okwu ihu na onye ọ bụla ọzọ.
Na àzí mgbe ńdí Bekee byàrà mkpaghara nà àgbàtà nga, nsibir kébìrì àbúọ̀ nà ákùkù nke ǹzùzò na ǹkítì dị sam-sam nà ndi nwaanyi nwèríkí ji ya.
Naba anaba adịghị mma, gàba agaba adịghị mma.
N’abalị 14 nke ọnwa Eprelụ, ndị Boko Haram jere tọrọ ụmụ nwanyị ụmụ akwụkwọ ndị ahụ n’ogige ebe ha bi na Chibok.
N’abalị iri n’isii nke ọnwa Eprelụ, ụgbọ mmiri ndị South Korịa bu mmadụ narị anọ n’iri asaa n’isii kpuru ekpu.
N’abalị nwanne ụnyahụ, ụmụ nne n’abọ ahụ jere na Watertown nara otu onye ụgbọala ya n’ike.
Na Billboard 200 nor na ala beke, o ruru nke mbu na o bu nnokolata abu ano nke Kanye West rere ka otu nde.
Na calender nde Julian ma Gregorian, February bu onwa abuo na afo nile, bu onwa n'eweghi ubochi ruru 30 (iri ato).
Na calender nde Julian ma Gregorian, January bu onwa mbu na afo nile, bu otu onwa n'ime asaa nwere ubochi ruru 31 (iri ato na otu).
Na dịghị omume ga KBC Networks-atụba maka kpọmkwem, anọ, pụrụ iche, a na-enwe, ma ọ bụ ndị dị emebi (gụnyere ọnwụ nke uru), ma dabere na nkwekọrịta, tort, ma ọ bụ ọ bụla ọzọ na iwu Ozizi.
Na Dwayne Smith akpata mmụba ọhụrụ ngwaahịa mmepe na Simon Chen ịgbasa anyị apụghị iru na Asia, anyị chere na anyị nwere a isi otu na ike mpi na onye ọ bụla.
Na echiche ndi Igbo animists, Ogbunabali bu alusi nke n'egbu ndi mmadu.
Na éféfé, ífunanya a búgị ihe mádu na rü màkà, ma ȯ bu ihe Chineke bu, na ihe níle di ndu di ndu màkà, na ȯ bu íwú kpákpándo (Íwú Olaèdo).
Na-egosikwwazi na-ebe ahụ esi wepụta ya dikwaazi ọcha.
Na elee ụnụ anya n’ihu ọ dịkà ebe e jiri plasta mado n’ụlọ.
Na elee ụnụ anya n’ihu ọdịkà sịsị were ngajị kọpụtasịba ihe ude ụnụ tejuru n’ihu.
Na-enweghị ekwe omume nke cabling, KBC wireless ntupu nkeji nyere a ala, resilient usoro A isi California mahadum na ihe karịrị 20,000 ụmụ akwụkwọ mkpa iji wụnye a campus nche usoro na-campus - na ụmụ akwụkwọ - meere gburugburu elekere.
Na-enweghị ekwe omume nke cabling, KBC wireless ntupu nkeji nyere a ala, resilient usoro An upscale ulo obodo San Francisco mkpa a elu-arụ onyunyo usoro napụta n'elu-notch nche bi na ya choro.
Na-enweghị ekwe omume nke cabling, KBC wireless ntupu nkeji nyere a ala, resilient usoro The City of Montebello, odude n'ime Los Angeles ebe, ihu a na-eto eto imebisị na graffiti nsogbu na ya Central n'ógbè azụmahịa na gburugburu ọha ogige ntụrụndụ.
Na-enweghị zuru nchedo, na data bụ ngwangwa hackers, ndị omekome na-enweghị omume enyi òtù.
Na equation nke a ka iwu thermodynamics nke abuo(2nd law of thermodynamics) site were puta, ebe ya abuzughi oke equation agusozue statistical mechanics.
Na etítỉ ndu ya ómeka nke ndi madu mara ya na nke oma ka nke o nwetere ihe onyinyé ka Vito Corleone na The Godfather, Colonel Walter Kurtz na Apocalypse Now na Paul ime Last Tango in Paris.
N'afọ 1962, gọọmenti mba Saụtụ Afrịka mara Mandela ikpe, tụọ ya nga mkpụrụ ọka.
N'afọ 1981, Chinụa Achebe sokwa na ndị bidoro Otu Ndi Odee Nke Naijiria, nke a na-akpọ Association of Nigerian Authors.
N'afọ 2002 ka e nyere ya Peace Prize nke German Book Trade.
N"afo 2008 Nnaji banyere na imeputa akwa.
N’afọ 2010 ka ala ọmajijiji mere, nke gburu ihe ruru mmadụ narị puku abụọ na puku iri atọ (230,000), ma kpochapụ otu nnukwu obodo a na-akpọ Port-au-Prince.
N’afọ 2011, mgbe mba Arab tinyere isi n’ihe nke akpọrọ “Arab Spring”, ọtụtụ mere ngagharị iwe iji hụ na ya bụ nwoke pụrụ n’ọchịchị, ma taa ahụhụ mmehie ya.
N’afọ 2013, n’otu aka ahụ ka ndị otu agha iyi egwu a siri jee n’ogige ebe ndị mmadụ na-azụ ahịa gbawa egbe aghara aghara.
N’afọ 2014, “Chambers Europe” nyere ya nzere kasi elu maka ọrụ pụrụ iche ọ rụrụ n’ọrụ gbasara iwu obodo.
N’afọ 2015, “Powerlist” kwuru na ọ bụ onye nke anọ na ndị isi ojii a kasi ege ntị na mba Briten.
N’afọ 2016, “Financial Times” mere ya onye nke iri atọ na mmadụ narị kacha were welite isi n’ụwa bụ ndị isi ojii.
N’afọ gara aga anyị hụrụ akwụkwọ Rochas kere ndị nara ezumike nka ọrụ, ebe e deturu na o ga akwụ ha afọ olemole ma hapụ afọ ndị ọzọ, ndị a ewere bido mebe ngagharị iwe mana Rochas hapụrụ ha gaba mebe “carnival” na steeti Imo ebe ndị mmadụ nọ n’anyammiri.
N’afọ gara aga ka a mere ya bụ mbinye aka.
N’afọ gara aga ka ndị nyocha anyanwụ, nke mba Chile hụrụ kpakpando nke yiri anyanwụ anyị.
N’afọ gara aga, ndị obodo ebe o si na Pọtụgal, jiri ọlaoze were kpụọ agadaga nwoke a, debe ya n’etiti obodo ha.
N’afọ gara aga, onye bubu onyeisi ala Jonathan wepụtara Naịrà Nde nari ise na iri atọ (N530m) maka iji were rie nri, ndị mmadụ nile, ma ihe, tikpodoro ya mkpù.
N’afọ na nke gara aga, o gburu ihe ruru mmadụ narị ise na Naijiria.
N’afọ puku abụọ na iri na anọ, mahadum nke London nyere ya nzere dịka dọkịta nke iwu maka ikwanyere ya ugwu na mgbọ ọ na-agba n’ihe gbasara achụmnta ego na iwu.
Na Frank na-achị,M na-atụ anya okéresults for KBC a na-eme na China.
Na gbàkwụnye, a hụghị m otu onye obula ga-esi gwa anyị nwụnye ya Tompolo maka na anyị enweghị ikikere ime nke ahụ, beelusọ na Gọọmenti achọrọ ite anyị pọọtị n’isi”.
N’agba nke mbụ nrụrịta ụka ahụ, Romney meriri Obama, onye mega anya ụra ụbọchi ha nwere yabụ nrụrịta..
N’agba nke mbụ nrụrịta ụka ahụ, Romney meriri Obama, onye mega anya ụra ụbọchi ha nwere yabụ nrụrịta ụka n’abalị 3 nke ọnwa ọkụtoba a. N’agba nke abụọ ya ha mere ụnyehụ, Obama jiri anya nwoke ji anyụ nsị pụta.
N’agbanuyeghị ihe ndị a niile e bu n’obi, nonkilling na-ahụkwa maka atumatụ ndị ọzọ metụtara Ọhaneze.
N’agbanyeghị ihe ndị a, ikpe ise ka bụkwa nke ka kwụ ekeresu, nke ahụ gbasara iji egbe, ikpe gbasara imejọ obodo Naijiria, na nke gbadoro ụkwụ na iji egwu were mebie obodo.
N’agbanyeghị ihe ndị a, o kwuru na obi mgbawa, na ụmụ Igbo ndị IPOB na MASSOB ji nanị akwụkwọ e dere ihe mee ngagharị iwe, gọọmenti enye ndị agha Naijiria iwu ka ha gbagbusịa ọtụtụ n’ime ha.
N’agbanyeghị ihe ọjọọ nile a, ndị ụwa gbara ha nkịtị, Amerịkà kwụkwu ọchịchị Assad n’azụ.
N’agbanyeghị ịhụnanya anyị nwere ebe ihe ndị ọzọ ndị a nọ, ugwu, nsọpụrụ na ịhụnanya anyị nwere maka nri adịghị ekwe ala ala.
N’agbanyeghị na ha nile nọ n’otu ala, ana-ahụ ha ka obodo abụọ, ọtụtụ mba ụwa dum na-emekwazi nke a. Nke a nyere aka iwete obere udo n’etiti ọgụ na mgba na-ada ebe ahụ esepụ aka.
N’agbanyeghị na ihe mere n’ọnwa gara aga karịrị akarị, anyị ga e were nanị ise n’ime ha.
N’agbanyeghị na mba ụwa nile ka na-enyo ntụziaka ọhụrụ enyo, ha na-ekwu na nke nwere ike iwetebe obere udo n’esemokwu dị n’etiti obodo abụọ a. 1. Mba Frans Họpụtara Onyeisi Obodo Ọhụrụ, Obere Nwa?
N’agbanyeghị na Theresa May onye bụ Praim Minista mba Ingland achọghị ya bụ ihe ime, mana onyeisi ọchịchị Skọtland bụ Nicola Sturgeon kwuru na ha chị ọkụ were eso ya bụ inwete mbinye aka ọzọ kwa maka inwere onwe ha.
N’agbanyeghị na ụlọikpe nke Naijiria e kwuọla ugboro abụọ ka ahapụ ya, na aka ka ji ya bụ nwoke.
N’agbanyeghị n’ebum n’uche ya na Barack Obama, onye isi ala Amerịka, abụghị ofu n’ihe gbasara mmekọrịta mba ụwa na mba Iran, Netanyahu kelere Obama maka nkwado ndị Amerịka na-akwado mba Izrel.
N'agbanyeghị nke ebe, ọnụ ọgụgụ ma ọ bụ iche nke gị ngwa, KBC awade nnyefe si mesiri isi ihe na-ebe njikọ na-ọnụ ọgụgụ na netwọk ngwọta na ike-Wired ma ọ bụ wireless configurations n'elu IP LANs, IP WANs, wireless na eriri na netwọk.
N’agbanyeghị oku ndị ndu abụọ ndị a kpọrọ, ndị mmadụ na-eme ngagharị iwe, ka gbakọkwara n’obodo dị iche iche na mba Amerịka.
N'agbanyeghị otú ezi ihe gị endpoint technology bụ, ụzọ ị ga-esi gị n'ókè site A na B ga-emecha kpebie ma gị usoro-arụ ọrụ n'ụzọ ị chọrọ ya.
Na Geneva ka ndị dọkịta obodo Kanada rụpụtara ya bụ ọgwụ mgbochi n’afọ a, n’ọnwa a. Mgbe a ka na enyocha ya bụ ọgwụ ka e nyere ya mmadụ ruru puku ise na narị asatọ na mba Guinea, ha nile bụ ndị ọrịa ahụ dị n’ahụ.
Na Gregorian calendar, August 1 bu ubochi nke 213 th (214 th na mgbe afo bu nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 121 st na afo nile (122 nd na afo nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 122 nd na afo nile (123 rd na afo nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 244 th na afo nile (245 th na afo nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 305 th na afo nile (306 th na afo nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 335 th na afo nile (336 th na afo nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 60 th na afo nile (61 st mgbe afo bu nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 61 st na afo nile (62 nd mgbe afo bu nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 62 nd (63 rd na afo nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 63 rd (64 th na afo nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 64 th (65 th na afo nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 65 th (66 th na afo nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 66 th (67 th na afo nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 67 th (68 th na afo nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 68 th (69 th na afo nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 69 th (70 th na afo nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 70 th (71 st na afo nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 71 st (72 nd na afo nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 72 nd (73 rd na afo nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 73 rd (74 th na afo nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 74 th (75 th na afo nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 75 th (76 th na afo nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 76 th (77 th na afo nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 77 th (78 th na afo nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 78 th (79 th na afo nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 91 st na afo nile (92 nd mgbe afo bu nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calendar, obukwa ubochi nke 92 nd na afo nile (93 rd mgbe afo bu nke ana-kpo leap year).
Na Gregorian calender, 10 Disemba bu ubochi nke 344th (345th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 10 Eprel bu ubochi nke 100th (101st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 10 Febrụwarị bu ubochi nke 41st na afo.
Na Gregorian calender, 10 Jenụwarị bu ubochi nke 10th na afo.
Na Gregorian calender, 10 Julaị bu ubochi nke 191st (192nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 10 Juun bu ubochi nke 161st (162nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 10 Juun bu ubochi nke 161 st (162 nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 10 Maachị bu ubochi nke 69th (70th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 10 Mee bu ubochi nke 130th (131st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 10 Novemba bu ubochi nke 314th (315th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 10 Ọgọọst bu ubochi nke 222nd (223rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 10 Ọktoba bu ubochi nke 283rd (284th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 10 Septemba bu ubochi nke 253rd (254th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 11 Disemba bu ubochi nke 345th (346th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 11 Eprel bu ubochi nke 101st (102nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 11 Febrụwarị bu ubochi nke 42nd na afo.
Na Gregorian calender, 11 Jenụwarị bu ubochi nke 11th na afo.
Na Gregorian calender, 11 Julaị bu ubochi nke 192nd (193rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 11 Juun bu ubochi nke 162nd (163rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 11 Juun bu ubochi nke 162 nd (163 rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 11 Maachị bu ubochi nke 70th (71st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 11 Mee bu ubochi nke 131st (132nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 11 Novemba bu ubochi nke 315th (316th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 11 Ọgọọst bu ubochi nke 223rd (224th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 11 Ọktoba bu ubochi nke 284th (285th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 11 Septemba bu ubochi nke 254th (255th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 12 Disemba bu ubochi nke 346th (347th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 12 Eprel bu ubochi nke 102nd (103rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 12 Febrụwarị bu ubochi nke 43rd na afo.
Na Gregorian calender, 12 Jenụwarị bu ubochi nke 12th na afo.
Na Gregorian calender, 12 Julaị bu ubochi nke 193rd (194th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 12 Juun bu ubochi nke 163rd (164th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 12 Juun bu ubochi nke 163 rd (164 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 12 Maachị bu ubochi nke 71st (72nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 12 Mee bu ubochi nke 132nd (133rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 12 Novemba bu ubochi nke 316th (317th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 12 Ọgọọst bu ubochi nke 224th (225th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 12 Ọktoba bu ubochi nke 285th (286th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 12 Septemba bu ubochi nke 255th (256th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 13 Disemba bu ubochi nke 347th (348th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 13 Eprel bu ubochi nke 103rd (104th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 13 Febrụwarị bu ubochi nke 44th na afo.
Na Gregorian calender, 13 Jenụwarị bu ubochi nke 13th na afo.
Na Gregorian calender, 13 Julaị bu ubochi nke 194th (195th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 13 Juun bu ubochi nke 164th (165th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 13 Juun bu ubochi nke 164 th (165 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 13 Maachị bu ubochi nke 72nd (73rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 13 Mee bu ubochi nke 133rd (134th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 13 Novemba bu ubochi nke 317th (318th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 13 Ọgọọst bu ubochi nke 225th (226th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 13 Ọktoba bu ubochi nke 286th (287th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 13 Septemba bu ubochi nke 256th (257th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 14 Disemba bu ubochi nke 348th (349th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 14 Eprel bu ubochi nke 104th (105th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 14 Febrụwarị bu ubochi nke 45th na afo.
Na Gregorian calender, 14 Jenụwarị bu ubochi nke 14th na afo.
Na Gregorian calender, 14 Julaị bu ubochi nke 195th (196th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 14 Juun bu ubochi nke 165th (166th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 14 Juun bu ubochi nke 165 th (166 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 14 Maachị bu ubochi nke 73rd (74th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 14 Mee bu ubochi nke 134th (135th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 14 Novemba bu ubochi nke 318th (319th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 14 Ọgọọst bu ubochi nke 226th (227th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 14 Ọktoba bu ubochi nke 287th (288th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 14 Septemba bu ubochi nke 257th (258th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 15 Disemba bu ubochi nke 349th (350th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 15 Eprel bu ubochi nke 105th (106th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 15 Febrụwarị bu ubochi nke 46th na afo.
Na Gregorian calender, 15 Jenụwarị bu ubochi nke 15th na afo.
Na Gregorian calender, 15 Julaị bu ubochi nke 196th (197th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 15 Juun bu ubochi nke 166th (167th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 15 Juun bu ubochi nke 166 th (167 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 15 Maachị bu ubochi nke 74th (75th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 15 Mee bu ubochi nke 135th (136th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 15 Novemba bu ubochi nke 319th (320th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 15 Ọgọọst bu ubochi nke 227th (228th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 15 Ọktoba bu ubochi nke 288th (289th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 15 Septemba bu ubochi nke 258th (259th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 16 Disemba bu ubochi nke 350th (351st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 16 Eprel bu ubochi nke 106th (107th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 16 Febrụwarị bu ubochi nke 47th na afo.
Na Gregorian calender, 16 Jenụwarị bu ubochi nke 16th na afo.
Na Gregorian calender, 16 Julaị bu ubochi nke 197th (198th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 16 Juun bu ubochi nke 167th (168th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 16 Juun bu ubochi nke 167 th (168 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 16 Maachị bu ubochi nke 75th (76th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 16 Mee bu ubochi nke 136th (137th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 16 Novemba bu ubochi nke 320th (321st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 16 Ọgọọst bu ubochi nke 228th (229th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 16 Ọktoba bu ubochi nke 289th (290th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 16 Septemba bu ubochi nke 259th (260th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 17 Disemba bu ubochi nke 351st (352nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 17 Eprel bu ubochi nke 107th (108th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 17 Febrụwarị bu ubochi nke 48th na afo.
Na Gregorian calender, 17 Jenụwarị bu ubochi nke 17th na afo.
Na Gregorian calender, 17 Julaị bu ubochi nke 198th (199th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 17 Juun bu ubochi nke 168th (169th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 17 Juun bu ubochi nke 168 th (169 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 17 Maachị bu ubochi nke 76th (77th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 17 Mee bu ubochi nke 137th (138th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 17 Novemba bu ubochi nke 321st (322nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 17 Ọgọọst bu ubochi nke 229th (230th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 17 Ọktoba bu ubochi nke 290th (291st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 17 Septemba bu ubochi nke 260th (261st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 18 Disemba bu ubochi nke 352nd (353rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 18 Eprel bu ubochi nke 108th (109th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 18 Febrụwarị bu ubochi nke 49th na afo.
Na Gregorian calender, 18 Jenụwarị bu ubochi nke 18th na afo.
Na Gregorian calender, 18 Julaị bu ubochi nke 199th (200th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 18 Juun bu ubochi nke 169th (170th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 18 Juun bu ubochi nke 169 th (170 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 18 Maachị bu ubochi nke 77th (78th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 18 Mee bu ubochi nke 138th (139th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 18 Novemba bu ubochi nke 322nd (323rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 18 Ọgọọst bu ubochi nke 230th (231st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 18 Ọktoba bu ubochi nke 291st (292nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 18 Septemba bu ubochi nke 261st (262nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 19 Disemba bu ubochi nke 353rd (354th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 19 Eprel bu ubochi nke 109th (110th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 19 Febrụwarị bu ubochi nke 50th na afo.
Na Gregorian calender, 19 Jenụwarị bu ubochi nke 19th na afo.
Na Gregorian calender, 19 Julaị bu ubochi nke 200th (201st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 19 Juun bu ubochi nke 170th (171st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 19 Juun bu ubochi nke 170 th (171 st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 19 Maachị bu ubochi nke 78th (79th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 19 Mee bu ubochi nke 139th (140th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 19 Novemba bu ubochi nke 323rd (324th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 19 Ọgọọst bu ubochi nke 231st (232nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 19 Ọktoba bu ubochi nke 292nd (293rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 19 Septemba bu ubochi nke 262nd (263rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 1 Disemba bu ubochi nke 335th (336th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 1 Eprel bu ubochi nke 91st (92nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 1 Febrụwarị bu ubochi nke 32nd na afo.
Na Gregorian calender, 1 Julaị bu ubochi nke 182nd (183rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 1 Juun bu ubochi nke 152 nd na afo (non-leap year), bu ubochi nke 153 rd mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, 1 Maachị bu ubochi nke 60th (61st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 1 Mee bu ubochi nke 121st (122nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 1 Novemba bu ubochi nke 305th (306th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 1 Ọgọọst bu ubochi nke 213th (214th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 1 Ọktoba bu ubochi nke 274th (275th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 1 Septemba bu ubochi nke 244th (245th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 20 Disemba bu ubochi nke 354th (355th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 20 Eprel bu ubochi nke 110th (111th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 20 Febrụwarị bu ubochi nke 51st na afo.
Na Gregorian calender, 20 Jenụwarị bu ubochi nke 20th na afo.
Na Gregorian calender, 20 Julaị bu ubochi nke 201st (202nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 20 Juun bu ubochi nke 171st (172nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 20 Juun bu ubochi nke 171 st na afo (non-leap year), bu ubochi nke 172 nd mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, 20 Maachị bu ubochi nke 79th (80th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 20 Mee bu ubochi nke 140th (141st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 20 Novemba bu ubochi nke 324th (325th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 20 Ọgọọst bu ubochi nke 232nd (233rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 20 Ọktoba bu ubochi nke 293rd (294th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 20 Septemba bu ubochi nke 263rd (264th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 21 Disemba bu ubochi nke 355th (356th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 21 Eprel bu ubochi nke 111th (112th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 21 Febrụwarị bu ubochi nke 52nd na afo.
Na Gregorian calender, 21 Jenụwarị bu ubochi nke 21st na afo.
Na Gregorian calender, 21 Julaị bu ubochi nke 202nd (203rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 21 Juun bu ubochi nke 172nd (173rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 21 Maachị bu ubochi nke 80th (81st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 21 Mee bu ubochi nke 141st (142nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 21 Novemba bu ubochi nke 325th (326th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 21 Ọgọọst bu ubochi nke 233rd (234th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 21 Ọktoba bu ubochi nke 294th (295th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 21 Septemba bu ubochi nke 264th (265th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 22 Disemba bu ubochi nke 356th (357th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 22 Eprel bu ubochi nke 112th (113th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 22 Febrụwarị bu ubochi nke 53rd na afo.
Na Gregorian calender, 22 Jenụwarị bu ubochi nke 22nd na afo.
Na Gregorian calender, 22 Julaị bu ubochi nke 203rd (204th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 22 Juun bu ubochi nke 173rd (174th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 22 Maachị bu ubochi nke 81st (82nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 22 Mee bu ubochi nke 142nd (143rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 22 Novemba bu ubochi nke 326th (327th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 22 Ọgọọst bu ubochi nke 234th (235th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 22 Ọktoba bu ubochi nke 295th (296th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 22 Septemba bu ubochi nke 265th (266th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 23 Disemba bu ubochi nke 357th (358th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 23 Eprel bu ubochi nke 113th (114th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 23 Febrụwarị bu ubochi nke 54th na afo.
Na Gregorian calender, 23 Jenụwarị bu ubochi nke 23rd na afo.
Na Gregorian calender, 23 Julaị bu ubochi nke 204th (205th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 23 Juun bu ubochi nke 174th (175th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 23 Maachị bu ubochi nke 82nd (83rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 23 Mee bu ubochi nke 143rd (144th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 23 Novemba bu ubochi nke 327th (328th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 23 Ọgọọst bu ubochi nke 235th (236th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 23 Ọktoba bu ubochi nke 296th (297th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 23 Septemba bu ubochi nke 266th (267th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 24 Disemba bu ubochi nke 358th (359th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 24 Eprel bu ubochi nke 114th (115th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 24 Febrụwarị bu ubochi nke 55th na afo.
Na Gregorian calender, 24 Jenụwarị bu ubochi nke 24th na afo.
Na Gregorian calender, 24 Julaị bu ubochi nke 205th (206th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 24 Juun bu ubochi nke 175th (176th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 24 Maachị bu ubochi nke 83rd (84th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 24 Mee bu ubochi nke 144th (145th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 24 Novemba bu ubochi nke 328th (329th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 24 Ọgọọst bu ubochi nke 236th (237th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 24 Ọktoba bu ubochi nke 297th (298th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 24 Septemba bu ubochi nke 267th (268th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 25 Disemba bu ubochi nke 359th (360th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 25 Eprel bu ubochi nke 115th (116th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 25 Febrụwarị bu ubochi nke 56th na afo.
Na Gregorian calender, 25 Jenụwarị bu ubochi nke 25th na afo.
Na Gregorian calender, 25 Julaị bu ubochi nke 206th (207th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 25 Juun bu ubochi nke 176th (177th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 25 Juun bu ubochi nke 177th (178th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 25 Maachị bu ubochi nke 84th (85th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 25 Mee bu ubochi nke 145th (146th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 25 Novemba bu ubochi nke 329th (330th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 25 Ọgọọst bu ubochi nke 237th (238th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 25 Ọktoba bu ubochi nke 298th (299th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 25 Septemba bu ubochi nke 268th (269th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 26 Disemba bu ubochi nke 360th (361st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 26 Eprel bu ubochi nke 116th (117th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 26 Febrụwarị bu ubochi nke 57th na afo.
Na Gregorian calender, 26 Jenụwarị bu ubochi nke 26th na afo.
Na Gregorian calender, 26 Julaị bu ubochi nke 207th (208th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 26 Juun bu ubochi nke 177th (178th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 26 Maachị bu ubochi nke 85th (86th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 26 Mee bu ubochi nke 146th (147th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 26 Novemba bu ubochi nke 330th (331st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 26 Ọgọọst bu ubochi nke 238th (239th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 26 Ọktoba bu ubochi nke 299th (300th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 26 Septemba bu ubochi nke 269th (270th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 27 Disemba bu ubochi nke 361st (362nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 27 Eprel bu ubochi nke 117th (118th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 27 Febrụwarị bu ubochi nke 58th na afo.
Na Gregorian calender, 27 Jenụwarị bu ubochi nke 27th na afo.
Na Gregorian calender, 27 Julaị bu ubochi nke 208th (209th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 27 Juun bu ubochi nke 178th (179th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 27 Juun bu ubochi nke 178 th na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 179 th mgbe afo ahu bu nke leap year.
Na Gregorian calender, 27 Maachị bu ubochi nke 86th (87th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 27 Mee bu ubochi nke 147th (148th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 27 Novemba bu ubochi nke 331st (332nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 27 Ọgọọst bu ubochi nke 239th (240th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 27 Ọktoba bu ubochi nke 300th (301st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 27 Septemba bu ubochi nke 270th (271st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 28 Disemba bu ubochi nke 362nd (363rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 28 Eprel bu ubochi nke 118th (119th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 28 Febrụwarị bu ubochi nke 59th na afo.
Na Gregorian calender, 28 Jenụwarị bu ubochi nke 28th na afo.
Na Gregorian calender, 28 Julaị bu ubochi nke 209th (210th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 28 Juun bu ubochi nke 179th (180th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 28 Maachị bu ubochi nke 87th (88th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 28 Mee bu ubochi nke 148th (149th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 28 Novemba bu ubochi nke 332nd (333rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 28 Ọgọọst bu ubochi nke 240th (241st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 28 Ọktoba bu ubochi nke 301st (302nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 28 Septemba bu ubochi nke 271st (272nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 29 Disemba bu ubochi nke 363rd (364th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 29 Eprel bu ubochi nke 119th (120th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 29 Febrụwarị bu ubochi nke 60th na afo.
Na Gregorian calender, 29 Jenụwarị bu ubochi nke 29th na afo.
Na Gregorian calender, 29 Julaị bu ubochi nke 210th (211th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 29 Juun bukwa ubochi nke 180 na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 181 st mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, 29 Juun bu ubochi nke 180th (181st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 29 Maachị bu ubochi nke 88th (89th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 29 Mee bu ubochi nke 149th (150th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 29 Novemba bu ubochi nke 333rd (334th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 29 Ọgọọst bukwa ubochi nke 241 na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 242 nd mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, 29 Ọgọọst bu ubochi nke 241st (242nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 29 Ọktoba bu ubochi nke 302nd (303rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 29 Septemba bu ubochi nke 272nd (273rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 2 Disemba bu ubochi nke 336th (337th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 2 Eprel bu ubochi nke 92nd (93rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 2 Febrụwarị bu ubochi nke 33rd na afo.
Na Gregorian calender, 2 Julaị bu ubochi nke 183rd (184th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 2 Juun bu ubochi nke 153rd (154th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 2 Juun bu ubochi nke 153 rd na afo (non-leap year), bu ubochi nke 154 th mgbe afo ahu bu nke leap year.
Na Gregorian calender, 2 Maachị bu ubochi nke 61st (62nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 2 Mee bu ubochi nke 122nd (123rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 2 Novemba bu ubochi nke 306th (307th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 2 Ọgọọst bu ubochi nke 214th (215th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 2 Ọktoba bu ubochi nke 275th (276th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 2 Septemba bu ubochi nke 245th (246th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 30 Disemba bu ubochi nke 364th (365th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 30 Eprel bu ubochi nke 120th (121st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 30 Jenụwarị bu ubochi nke 30th na afo.
Na Gregorian calender, 30 Julaị bu ubochi nke 211th (212th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 30 Juun bukwa ubochi nke 181 st na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 182 nd mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, 30 Juun bu ubochi nke 181st (182nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 30 Maachị bu ubochi nke 89th (90th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 30 Mee bu ubochi nke 150th (151st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 30 Novemba bu ubochi nke 334th (335th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 30 Ọgọọst bu ubochi nke 242nd (243rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 30 Ọktoba bu ubochi nke 303rd (304th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 30 Septemba bu ubochi nke 273rd (274th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 31 Disemba bu ubochi nke 365th (366th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 31 Jenụwarị bu ubochi nke 31st na afo.
Na Gregorian calender, 31 Julaị bu ubochi nke 212th (213th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 31 Maachị bu ubochi nke 90th (91st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 31 Mee bu ubochi nke 151st (152nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 31 Ọgọọst bu ubochi nke 243rd (244th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 31 Ọktoba bu ubochi nke 304th (305th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 3 Disemba bu ubochi nke 337th (338th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 3 Eprel bu ubochi nke 93rd (94th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 3 Febrụwarị bu ubochi nke 34th na afo.
Na Gregorian calender, 3 Julaị bu ubochi nke 184th (185th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 3 Juun bu ubochi nke 154th (155th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 3 Juun bu ubochi nke 154 th (155 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 3 Maachị bu ubochi nke 62nd (63rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 3 Mee bu ubochi nke 123rd (124th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 3 Novemba bu ubochi nke 307th (308th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 3 Ọgọọst bu ubochi nke 215th (216th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 3 Ọktoba bu ubochi nke 276th (277th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 3 Septemba bu ubochi nke 246th (247th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 4 Disemba bu ubochi nke 338th (339th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 4 Eprel bu ubochi nke 94th (95th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 4 Febrụwarị bu ubochi nke 35th na afo.
Na Gregorian calender, 4 Julaị bu ubochi nke 185th (186th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 4 Juun bu ubochi nke 155th (156th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 4 Juun bu ubochi nke 155 th (156 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 4 Maachị bu ubochi nke 63rd (64th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 4 Mee bu ubochi nke 124th (125th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 4 Novemba bu ubochi nke 308th (309th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 4 Ọgọọst bu ubochi nke 216th (217th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 4 Ọktoba bu ubochi nke 277th (278th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 4 Septemba bu ubochi nke 247th (248th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 5 Disemba bu ubochi nke 339th (340th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 5 Eprel bu ubochi nke 95th (96th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 5 Febrụwarị bu ubochi nke 36th na afo.
Na Gregorian calender, 5 Jenụwarị bu ubochi nke 5th na afo.
Na Gregorian calender, 5 Julaị bu ubochi nke 186th (187th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 5 Juun bu ubochi nke 156th (157th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 5 Juun bu ubochi nke 156 th (157 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 5 Maachị bu ubochi nke 64th (65th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 5 Mee bu ubochi nke 125th (126th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 5 Novemba bu ubochi nke 309th (310th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 5 Ọgọọst bu ubochi nke 217th (218th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 5 Ọktoba bu ubochi nke 278th (279th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 5 Septemba bu ubochi nke 248th (249th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 6 Disemba bu ubochi nke 340th (341st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 6 Eprel bu ubochi nke 96th (97th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 6 Febrụwarị bu ubochi nke 37th na afo.
Na Gregorian calender, 6 Jenụwarị bu ubochi nke 6th na afo.
Na Gregorian calender, 6 Julaị bu ubochi nke 187th (188th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 6 Juun bu ubochi nke 157th (158th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 6 Juun bu ubochi nke 157 th (158 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 6 Maachị bu ubochi nke 65th (66th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 6 Mee bu ubochi nke 126th (127th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 6 Novemba bu ubochi nke 310th (311th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 6 Ọgọọst bu ubochi nke 218th (219th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 6 Ọktoba bu ubochi nke 279th (280th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 6 Septemba bu ubochi nke 249th (250th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 7 Disemba bu ubochi nke 341st (342nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 7 Eprel bu ubochi nke 97th (98th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 7 Febrụwarị bu ubochi nke 38th na afo.
Na Gregorian calender, 7 Jenụwarị bu ubochi nke 7th na afo.
Na Gregorian calender, 7 Julaị bu ubochi nke 188th (189th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 7 Juun bu ubochi nke 158th (159th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 7 Juun bu ubochi nke 158 th (159 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 7 Maachị bu ubochi nke 66th (67th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 7 Mee bu ubochi nke 127th (128th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 7 Novemba bu ubochi nke 311th (312th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 7 Ọgọọst bu ubochi nke 219th (220th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 7 Ọktoba bu ubochi nke 280th (281st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 7 Septemba bu ubochi nke 250th (251st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 8 Disemba bu ubochi nke 342nd (343rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 8 Eprel bu ubochi nke 98th (99th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 8 Febrụwarị bu ubochi nke 39th na afo.
Na Gregorian calender, 8 Jenụwarị bu ubochi nke 8th na afo.
Na Gregorian calender, 8 Julaị bu ubochi nke 189th (190th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 8 Juun bu ubochi nke 159th (160th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 8 Juun bu ubochi nke 159 th (160 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 8 Maachị bu ubochi nke 67th (68th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 8 Mee bu ubochi nke 128th (129th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 8 Novemba bu ubochi nke 312th (313th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 8 Ọgọọst bu ubochi nke 220th (221st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 8 Ọktoba bu ubochi nke 281st (282nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 8 Septemba bu ubochi nke 251st (252nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 9 Disemba bu ubochi nke 343rd (344th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 9 Eprel bu ubochi nke 99th (100th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 9 Febrụwarị bu ubochi nke 40th na afo.
Na Gregorian calender, 9 Jenụwarị bu ubochi nke 9th na afo.
Na Gregorian calender, 9 Julaị bu ubochi nke 190th (191st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 9 Juun bu ubochi nke 160th (161st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 9 Juun bu ubochi nke 160 th (161 st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 9 Maachị bu ubochi nke 68th (69th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 9 Mee bu ubochi nke 129th (130th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 9 Novemba bu ubochi nke 313th (314th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 9 Ọgọọst bu ubochi nke 221st (222nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 9 Ọktoba bu ubochi nke 282nd (283rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, 9 Septemba bu ubochi nke 252nd (253rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 334 (335 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 335 (336 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 336 (337 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 337 (338 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 338 (339 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 339 (340 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 340 (341 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 341 (342 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 342 (343 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 343 (344 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 344 (345 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 345 (346 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 346 (347 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 347 (348 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 348 (349 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 349 (350 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 350 (351 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 351 (352 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 352 (353 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 353 (354 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 354 (355 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 355 (356 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 356 (357 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 357 (358 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 358 (359 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 359 (360 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 360 (361 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 361 (362 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, anyi nwere agugu ubochi 363 (364 na afo nke ana-kpo leap-year) du mgbe afo na agwu.
Na Gregorian calender, April 10 bu ubochi nke 100th (101st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, April 11 bu ubochi nke 101 th (102 nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, April 12 bu ubochi nke 102 nd (103 rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, April 13 bu ubochi nke 103 rd (104 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, April 14 bu ubochi nke 104 th (105 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, April 15 bu ubochi nke 105 th (106 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, April 16 bu ubochi nke 106 th (107 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, April 17 bu ubochi nke 107 th (108 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, April 18 bu ubochi nke 108 th (109 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, April 19 bu ubochi nke 109 th (110 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, April 20 bukwa ubochi nke 110 th na afo (non-leap year), bu ubochi nke 111 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, April 21 bu ubochi nke 111 th na afo (non-leap year), bu ubochi nke 112 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, April 22 bu ubochi nke 112 th na afo (non-leap year), bu ubochi nke 113 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, April 23 bu ubochi nke 113 th na afo (non-leap year), bu ubochi nke 114 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, April 24 bu ubochi nke 114 th na afo (non-leap year), bu ubochi nke 115 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, April 25 bu ubochi nke 115 th na afo (non-leap year), bu ubochi nke 116 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, April 26 bu ubochi nke 116 th na afo (non-leap year), bu ubochi nke 117 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, April 27 bu ubochi nke 117 th na afo (non-leap year) nile, bukwa ubochi nke 118 th mgbe afo ahu bu nke leap year.
Na Gregorian calender, April 28 bu ubochi nke 118 th na afo (non-leap year) nile, bukwa ubochi nke 119 th mgbe afo ahu bu nke leap year.
Na Gregorian calender, April 29 bukwa ubochi nke 119 na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 120 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, April 30 bukwa ubochi nke 120 th na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 121 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, April 3 bu ubochi nke 93 rd (94 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, April 4 bu ubochi nke 94 th (95 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, April 5 bu ubochi nke 95 th (96 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, April 6 bu ubochi nke 96 th (97 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, April 7 bu ubochi nke 97 th (98 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, April 8 bu ubochi nke 98 th (99 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, April 9 bu ubochi nke 99 th (100 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, April bu onwa ano na afo, nwere ubochi ruru 30 (iri ato).
Na Gregorian calender, August 20 bukwa ubochi nke 232 nd na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 233 rd mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, August 27 bu ubochi nke 239 th na afo (non-leap year), bu ubochi nke 240 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, August 29 bukwa ubochi nke 241 na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 242 nd mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, August 30 bukwa ubochi nke 242 nd na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 243 rd mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, August 3 bu ubochi nke 215th (216th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, August bu onwa asato na afo, bu otu onwa n'ime asaa nwere ubochi ruru 31 (iri ato na otu) n'ime wo.
Na Gregorian calender, December 20 bukwa ubochi nke 354 th na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 355 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, December 27 bu ubochi nke 361 st na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 362 nd mgbe afo ahu bu nke leap year.
Na Gregorian calender, December 29 bukwa ubochi nke 363 na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 364 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, December 30 bukwa ubochi nke 364 th na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 365 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, December 3 bu ubochi nke 337th (338th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, December bu onwa iri na abuo, na afo, bu otu onwa n'ime asaa nwere ubochi ruru 31 (iri ato na otu) n'ime wo.
Na Gregorian calender, February 10th bu ubochi nke 41 st na afo.
Na Gregorian calender, February 11th bu ubochi nke 42nd na afo.
Na Gregorian calender, February 12th bu ubochi nke 43rd na afo.
Na Gregorian calender, February 13th bu ubochi nke 44th na afo.
Na Gregorian calender, February 14th bu ubochi nke 45th na afo.
Na Gregorian calender, February 15th bu ubochi nke 45th na afo.
Na Gregorian calender, February 16th bu ubochi nke 47 th na afo.
Na Gregorian calender, February 17th bu ubochi nke 48 th na afo.
Na Gregorian calender, February 18th bu ubochi nke 49 th na afo.
Na Gregorian calender, February 19th bu ubochi nke 50 th na afo.
Na Gregorian calender, February 20 bu ubochi nke 51 st na afo.
Na Gregorian calender, February 21 bu ubochi nke 52 nd na afo.
Na Gregorian calender, February 22 bu ubochi nke 53 rd na afo.
Na Gregorian calender, February 23 bu ubochi nke 54 th na afo.
Na Gregorian calender, February 24 bu ubochi nke 55 th na afo.
Na Gregorian calender, February 25 bu ubochi nke 56 th na afo.
Na Gregorian calender, February 26 bu ubochi nke 57 th na afo.
Na Gregorian calender, February 27 bu ubochi nke 58 th na afo nile.
Na Gregorian calender, February 28 bu ubochi nke 59 th na afo nile.
Na Gregorian calender, February 3 bu ubochi nke 34th na afo.
Na Gregorian calender, February 4th bu ubochi nke 35th na afo.
Na Gregorian calender, February 5th bu ubochi nke 36th na afo.
Na Gregorian calender, February 6th bu ubochi nke 37th na afo.
Na Gregorian calender, February 7th bu ubochi nke 38th na afo.
Na Gregorian calender, February 8th bu ubochi nke 39th na afo.
Na Gregorian calender, February 9th bu ubochi nke 40th na afo.
Na Gregorian calender, July 10 bukwa ubochi nke 191st (192nd ma afo bu nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, July 11 bukwa ubochi nke 192nd (193rd ma afo bu nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, July 12 bukwa ubochi nke 193rd (194th ma afo bu nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, July 13 bukwa ubochi nke 194th (195th ma afo bu nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, July 14 bukwa ubochi nke 195th (196th ma afo bu nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, July 15 bukwa ubochi nke 196th (197th ma afo bu nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, July 16 bukwa ubochi nke 197th (198th ma afo bu nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, July 17 bukwa ubochi nke 198th (199th ma afo bu nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, July 18 bukwa ubochi nke 199th (200th ma afo bu nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, July 19 bukwa ubochi nke 200th (201st ma afo bu nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, July 1 bu ubochi nke 182 nd na afo (non-leap year), bu ubochi nke 183 rd mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, July 20 bukwa ubochi nke 201 st na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 202 nd mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, July 27 bu ubochi nke 208 th na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 209 th mgbe afo ahu bu nke leap year.
Na Gregorian calender, July 29 bukwa ubochi nke 210 na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 211 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, July 2 bu ubochi nke 183rd na afo (non-leap year), bu ubochi nke 184th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, July 30 bukwa ubochi nke 211 th na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 212 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, July 3 bu ubochi nke 184th (185th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, July 4 bukwa ubochi nke 185th (186th ma afo bu nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, July 5 bukwa ubochi nke 186th (187th ma afo bu nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, July 6 bukwa ubochi nke 187th (188th ma afo bu nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, July 7 bukwa ubochi nke 188th (189th ma afo bu nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, July 8 bukwa ubochi nke 189th (190th ma afo bu nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, July 9 bukwa ubochi nke 190th (191st ma afo bu nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, July bu onwa asato na afo, bu otu onwa n'ime asaa nwere ubochi ruru 31 (iri ato na otu).
Na Gregorian calender, June 10 bu ubochi nke 161 st (162 nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 11 bu ubochi nke 162 nd (163 rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 12 bu ubochi nke 163 rd (164 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 13 bu ubochi nke 164 th (165 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 14 bu ubochi nke 165 th (166 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 15 bu ubochi nke 166 th (167 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 16 bu ubochi nke 167 th (168 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 17 bu ubochi nke 168 th (169 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 18 bu ubochi nke 169 th (170 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 19 bu ubochi nke 170 th (171 st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 1 bu ubochi nke 152 nd na afo (non-leap year), bu ubochi nke 153 rd mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, June 20 bu ubochi nke 171 st na afo (non-leap year), bu ubochi nke 172 nd mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, June 21 bu ubochi nke 172nd (173rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 22 bu ubochi nke 173rd (174th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 23 bu ubochi nke 174th (175th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 24 bu ubochi nke 175th (176th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 25 bu ubochi nke 176th (177th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 25 bu ubochi nke 177th (178th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 27 bu ubochi nke 178 th na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 179 th mgbe afo ahu bu nke leap year.
Na Gregorian calender, June 28 bu ubochi nke 179th (180th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 29 bukwa ubochi nke 180 na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 181 st mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, June 2 bu ubochi nke 153 rd na afo (non-leap year), bu ubochi nke 154 th mgbe afo ahu bu nke leap year.
Na Gregorian calender, June 30 bukwa ubochi nke 181 st na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 182 nd mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, June 3 bu ubochi nke 154 th (155 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 4 bu ubochi nke 155 th (156 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 5 bu ubochi nke 156 th (157 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 6 bu ubochi nke 157 th (158 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 7 bu ubochi nke 158 th (159 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 8 bu ubochi nke 159 th (160 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June 9 bu ubochi nke 160 th (161 st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, June bu onwa isii na afo.
Na Gregorian calender, March 20 bu ubochi nke 79 th na afo (non-leap year), bu ubochi nke 80 th mgbe afo bu nke leap year.
Na Gregorian calender, March 21 bu ubochi nke 80 th na afo (non-leap year), bu ubochi nke 81 st mgbe afo bu nke leap year.
Na Gregorian calender, March 22 bu ubochi nke 81 st na afo (non-leap year), bu ubochi nke 82 nd mgbe afo bu nke leap year.
Na Gregorian calender, March 23 bu ubochi nke 82 nd na afo (non-leap year), bu ubochi nke 83 rd mgbe afo bu nke leap year.
Na Gregorian calender, March 24 bu ubochi nke 83 rd na afo (non-leap year), bu ubochi nke 84 th mgbe afo bu nke leap year.
Na Gregorian calender, March 25 bu ubochi nke 84 th na afo (non-leap year), bu ubochi nke 85 th mgbe afo bu nke leap year.
Na Gregorian calender, March 26 bu ubochi nke 85 th na afo (non-leap year), bu ubochi nke 86 th mgbe afo bu nke leap year.
Na Gregorian calender, March 27 bu ubochi nke 86 th na afo (non-leap year) nile, bukwa ubochi nke 87 th mgbe afo ahu bu nke leap year.
Na Gregorian calender, March 28 bu ubochi nke 87 th na afo (non-leap year) nile, bukwa ubochi nke 88 th mgbe afo ahu bu nke leap year.
Na Gregorian calender, March 29 bukwa ubochi nke 88 th na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 89 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, March 30 bukwa ubochi nke 89 th na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 90 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, March 31 bukwa ubochi nke 90 th na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 91 st mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, March bu onwa ato na afo, bu otu onwa n'ime asaa nwere ubochi ruru 31 (iri ato na otu).
Na Gregorian calender, May 10 bu ubochi nke 130 th (131 st na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, May 11 bu ubochi nke 131 st (132 nd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, May 12 bu ubochi nke 132 nd (133 rd na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, May 13 bu ubochi nke 133 rd (134 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, May 14 bu ubochi nke 134 th (135 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, May 15 bu ubochi nke 135 th (136 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, May 16 bu ubochi nke 136 th (137 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, May 17 bu ubochi nke 137 th (138 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, May 18 bu ubochi nke 138 th (139 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, May 19 bu ubochi nke 139 th (140 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, May 20 bukwa ubochi nke 140 th na afo (non-leap year), bu ubochi nke 141 st mgbe afo bu leap year.
Na Gregorian calender, May 21 bu ubochi nke 141 st na afo (non-leap year), bu ubochi nke 142 nd mgbe afo bu leap year.
Na Gregorian calender, May 22 bu ubochi nke 142 nd na afo (non-leap year), bu ubochi nke 143 rd mgbe afo bu leap year.
Na Gregorian calender, May 23 bu ubochi nke 143 rd na afo (non-leap year), bu ubochi nke 144 th mgbe afo bu leap year.
Na Gregorian calender, May 24 bu ubochi nke 144 th na afo (non-leap year), bu ubochi nke 145 th mgbe afo bu leap year.
Na Gregorian calender, May 25 bu ubochi nke 145 th na afo (non-leap year), bu ubochi nke 146 th mgbe afo bu leap year.
Na Gregorian calender, May 26 bu ubochi nke 146 th na afo (non-leap year), bu ubochi nke 147 th mgbe afo bu leap year.
Na Gregorian calender, May 27 bu ubochi nke 147 th na afo (non-leap year), bu ubochi nke 148 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, May 28 bu ubochi nke 148 th na afo (non-leap year), bu ubochi nke 149 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, May 29 bu ubochi nke 149 th na afo (non-leap year), bu ubochi nke 150 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, May 30 bu ubochi nke 150 th na afo (non-leap year), bu ubochi nke 151 st mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, May 31 bu ubochi nke 151 st na afo (non-leap year), bu ubochi nke 152 nd mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, May 3 bu ubochi nke 123 rd (124 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, May 4 bu ubochi nke 124 th (125 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, May 5 bu ubochi nke 125 th (126 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, May 6 bu ubochi nke 126 th (127 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, May 7 bu ubochi nke 127 th (128 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, May 8 bu ubochi nke 128 th (129 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, May 9 bu ubochi nke 129 th (130 th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, May bu onwa ise na afo, bu otu onwa n'ime asaa nwere ubochi ruru 31 (iri ato na otu).
Na Gregorian calender, November 20 bukwa ubochi nke 324 th na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 325 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, November 27 bu ubochi nke 331 st na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 332 nd mgbe afo ahu bu nke leap year.
Na Gregorian calender, November 29 bukwa ubochi nke 333 na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 334 st mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, November 30 bukwa ubochi nke 334 th na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 335 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, November 3 bu ubochi nke 307th (308th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, November bu onwa iri na otu, na afo.
Na Gregorian calender, October 1 bu ubochi nke 274 th na afo (non-leap year), bu ubochi nke 275 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, October 20 bukwa ubochi nke 293 rd na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 294 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, October 27 bukwa ubochi nke 300 na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 301 st mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, October 29 bukwa ubochi nke 302 na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 303 st mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, October 30 bukwa ubochi nke 303 rd na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 304 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, October 3 bu ubochi nke 276th (277th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, October bu onwa iri na afo, bu otu onwa n'ime asaa nwere ubochi ruru 31 (iri ato na otu) n'ime wo.
Na Gregorian calender, September 20 bukwa ubochi nke 263 rd na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 234 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, September 27 bu ubochi nke 270 th na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 271 st mgbe afo ahu bu nke leap year.
Na Gregorian calender, September 29 bukwa ubochi nke 272 na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 273 rd mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, September 30 bukwa ubochi nke 273 rd na afo (non-leap year) nile, bu ubochi nke 274 th mgbe afo ahu bu leap year.
Na Gregorian calender, September 3 bu ubochi nke 246th (247th na afo nke ana-kpo leap year) na afo.
Na Gregorian calender, September bu onwa iteghete na afo, nwere ubochi ruru 30 (iri ato).
Na ha bụ ndị kwadoro ikwafu ọbara echi.
Na Houston, Texas ébé há mụrụ Knowles, o bụ ádá Matthew Knowles, onye ahia égwú, na Tina Beyincé, onye na dọr ákwạ ná onye na edozi isi.
N’ahụhụ na katakata ndị obodo Ijipt nọ n’ime ya, olileanya mmadụ nkịtị bụ na Mubarak ga-ata ahụhụ ajọ ihe nile o mere, site na ya ka ndị ajọ ọchịchị ndị ọzọ nwee mmegharị obi, mara ihe nwere ike iche ha ihu n’ọdịnihu.
Na iguafọGregorian, Eprel bu onwa ano na afo, nwere ubochi ruru 30 (iri ato).
Na iguafọ Gregorian, Maachị bu onwa ato na afo, bu otu onwa n'ime asaa nwere ubochi ruru 31 (iri ato na otu).
Na iguafọ Gregorian, Mee bu onwa ise na afo, bu otu onwa n'ime asaa nwere ubochi ruru 31 (iri ato na otu).
Na iguafọr Gregorian, Disemba bu onwa iri na abuo, na afo, bu otu onwa n'ime asaa nwere ubochi ruru 31 (iri ato na otu) n'ime wo.
Na iguafọr Gregorian, Novemba bu onwa iri na otu, na afo.
Na iguafọr Gregorian, Ọgọọst bu onwa asato na afo, bu otu onwa n'ime asaa nwere ubochi ruru 31 (iri ato na otu) n'ime wo.
Na iguafọr Gregorian, Ọktoba bu onwa iri na afo, bu otu onwa n'ime asaa nwere ubochi ruru 31 (iri ato na otu) n'ime wo.
Na iguafọr Gregorian, Septemba bu onwa iteghete na afo, nwere ubochi ruru 30 (iri ato).
Na iguafor nke Julian ma Gregorian, Febrụwarị bu onwa abuo na afo nile, bu onwa n'eweghi ubochi ruru 30 (iri ato).
Na ihe 8-mmiri n'ọdụ ụgbọ mmiri ịgbanwee ị nwere ike izipu ruo 7 ese foto n'elu otu wireless njikọ, ma ọnụ ọgụgụ nke ese foto ga-adabere na ha bandwit chọrọ.
Na ihe ndị gọvanọ ahụ kwesiri ime bụ, ịjụ isi oyi ma rụọ ụka maka okwu ya ahụ.
Na ihe ọbụla mere ya bụ ewu, na nna ya ga-egbukwa mmadụ.
Na ihe omume nke ihe ka ọtụtụ nkeji, ọ bụla unit ga-invoiced mgbe Ẹnam ekese.
Naija bụ ọtu aha ozo ndi ala Nigeria ( Naigeria ) di kpo ala ebe ahu.
Naija nwere music otu nke ya na website ndi mmadu ne me visit.
Naijiria anyị chọrọ bụ nke onye ọbụla ha ịha na ya, nke Naijiria na uru dị na ya bụ maka onye ọbụla na-abụghị maka nke nanị otu ndị.
Naịjiria kpọrọ gọọmenti Sautu Afrịka ka o mee ihe kwesiri ekwesi, gbaa mbọ hụ n’a kwụsịrị ọgụ ahụ a na-ebusa ndị ọbịa na mba ahụ.
Naịjirịa niile nwe Bụharị, mana enweghị onye nwe mụ Lee nụ okwu onye isi ala ọhụrụ bụ Mụhammadu Bụharị gwara ndị Naịjirịa n’oge mmemme Goodluck Jonathan jiri nyefe ọchịchị ala Naịjiria n’aka Bụhari n’abalị 29 nke ọnwa Mee afọ 2015.
Naijiria ugbua nweziri ngalaba ochichi okpuru obodo di 36, 36 states nakwa Isi Obodo- bu Federal Capital Territory- Abuja.
Na ime akíkó mbu chá nke ochíchìíwu á, ihe ñyara ntótó édéíwuá di na aka ogúgú ike mere ni etiti ndi nwé obodo na ndi mmadu nkiti.
Na Íméríré Osaka nke Uwà 2007 ö nwètèrè aghirigha oze na ólạóchá na meters 100 na meters 4 × 100 na ö mèrè nke oma na Mgbá Commonwealth, ébé o nwètèrè olạedạ nke abụọ na ólạocha otụ.
Na Ímérírí Uwà 2009 o nwètèkwàrà aghirigha oze na meters 100 na ólạedọ na meters 4 × 100. Powell gbúfùrù na Mmecha ígbágbá Uwa IAAF mgbe isé na ó bu onye jí ishi meters 100 na mme mme nke áhù.
Na ishi mgbe ó né bído Í kwu egwu, Í weríkí ma Badu maka nkechi ishi na cha ichíche o né tí mgbeowula.
Na iwu egbochighi ha, kama na ihe merenụ bụ na Nnamdi Kanụ màọbụ Mefor, enyeghị ha ikikere ibido n’Amerịkà, ụnyaahụ.
Na izu uka olé garaga mgbe omúmú ya, hé wefụrụ Flocke nwa anumanu na áká mmá ya mgbe ndi madu chere nche na ndu ya a dígị na mma.
N’ajọ ihe nile a nke na-adakwasị ha, ha nwere olileanya na ihere ga-emecha bụrụ nke ndị iro ha.
N’aka nke ọzọ, Kanada kwere nkwa ịnye mba Benin Rịpọblik nde dollar 18, maka ihazi usoro e si anakọ ụtụ isi na mba ahụ.
N’aka nke ozọ, nonkilling anaghị ewepụta ihe a na-eche bu ejechea ọgwụ n’ụwa inule onwe ya n’ogbugbu; dika etu ndi kwenyere n’ewumewu ọdinaala si wee na-agba mbọ ịhụ na anaghị akwafu ndụ n’ike.
N’aka nke ọzọ, ụzụ, mkpọtụ na añụrị na-arị elu ebe ndị otu Obama zukọrọ na Chicago. buy viagrabuy viagra onlinebuy viagra onlinesafe viagraviagraonline viagra in usa Mgbe o mechara were igwe okwu, Romney nabatara mmeri a Obama meriri ya.
Na KBC ASFOM nkeji ebe, onyunyo usoro na-enye ejighi oru nnyefe nke ezigbo oge video tinyere cabling anya nke ruo 10km azụ akara ụlọ setịpụrụ n'ime ugwu.
N’akụkọ, Onye Ezigbo Samaritan, ọ bụrụ na okoro Izrel ahụ chekwubere enyemaka site na ndị Juu ibe ya, anyị nile ma na ọ bụ ọnwụ ka o kara ihụ.
Nakwa na anyị dị KBC sales itieutom na USA, Europe & Asia, anyị na-arụ ọrụ anya na a ọnụ ọgụgụ nke ndị nkesa na reps n'ụwa nile.
N’akwụkwọ akụkọ “Guardian” ka anyị si wete ihe nke a. Ka mkpụrụobī ya zuru ike n’Onyenweanyi..
N’akwụkwọ nkuzi nke okwukwe nke onye dị asọ bụ Siril nke Jerusalem, o gosipụtakwaziri n’ụbọchị iri anọ na-edubata anyị n’Ista bụ nnukwu oge eji akwado ndị nwere mmasị n’ibata na nzukọ Katọlik dị asọ maka mmirichukwu.
N’akwụkwọ ozi nke onye dị nsọ Ataneshus dere(373 AD), anyị hụrụ ka o si gwa ndị ụka ọ na-ahụ maka ha, ka ha gbuo ọnụ n’ụbọchị iri anọ ganye na-igbu ọnụ pụrụ iche ha ga-eme n’otu izuụka tupu a gbaa Ista.
N’ akwụkwọ ya ọ kpọrọ "Nonkilling Global Political Science", Glenn D. Paige mara atụ na ihe na-erụghị ndị mmadụ pesent 0.5 birila n’ụwa gburu ụmụ mmadu ndị ọzọ.
N’ala Igbo nile, anyị gbazuru oke.
N'ala ukwu Africa nile, ha bi wo na ala ana-kpo Sudan, n'ebe ana-kpo Chad nke nnuku.
Na Legọs na Abụja, a na-enwe ụgbọ-ala, ụgbọ-elu, ọkụ, ụlọ ogwụ.
Na mádu à túfùgịrị yà ȯnu, ewù màkà yá tòrò na afọr byárá mgbe ȯ nwüchàrà.
Na mba Ajentina, a mara onyeisi obodo ikpe na aka ya dị na wuru wuru na ya bụ obodo.
Na mbido, na agba mbụ nke ọrịa ahụ, enwere ahu oku, isi ọwụwa, oko, ma mgbu nkwonkwo.
Na mbido, ode akwụkwọ otu ndị mmepụta akwa bụ comrade Issa Aremu kwuru mkpa Ọ dị ibu agha megide mpụ.
N’ambido ọgụ a, Amerịka kwuru sị na ha ga-etinye aka ma ọ bụrụ na gọọmenti Al-Assad nwaa anwaa were ngwa agha kemịkal wipọn were busa ndị rebel ahụ chọrọ ịchụpụ ya n’ọchịchị agha.
Na mbido o kwuru na ọ bụ nanị ọnwa isii ka agha ahụ ga-anọ, mana ugbu a, o kwuziri na ọ ga-abụ afọ ise!
Na mbido ọnwa Mee, ha wepụtara ntụziaka iwu ọhụrụ maka mba Palestain, iwu ahụ na-ekwuzi na Hamas ekwenyeela n’otu esi were kee ala dị n’agbata mba Izrel na Palestain, nke e mere n’afọ 1967.
Na mbido ya, he zírí na àhúhú ndi ọn na rió bu ihe gbásárá éjìjè, dí ka mmàrube, áká ike, éjije nwányọ na íjé éjìjè arü dị.
Na mbụ, anyị mara na gọọmenti kwuru na a ga-elebanye anya nke ukwu na ihe gbasara ọrụ ugbo.
Na mbu, iwu ji Naijiria kwuru okwu maka ụdị ihe ahụ, o kwuru na o kwesịghị ekwesi onye ọkaikpe i nara ihe ọbụla, màọbụ onyinye, màọbụ ngarị, n’aka ndị o nwere ime ha n’ụlọikpe.
Na mbụ m ga-egosi ọrụ anọ ‘Na’ na-aru n’Igbo.
Na mbụ, moringa jupụtara na ihe na-enyere aka iji hụ na ikuku na-aga nke ọma n’ọbara ya na ihe nri ọrụ ha bụ maka iji were dozie ahụ nke ọma.
Na mbụ ndị otu Kristi nọ na Jerusalem na-egbu ọnụ ụbọchị iri anọ, bido na mọndee kwụsị na fraịdee, ha anaghị eme ya ụbọchị satọdee na sọndee.
Na mbụ nkwekọrịta a nọ ọdụ ka otu ihe kacha wee dị mkpa nke onye chiburu mba Amerịkà weteere mba ụwa nile.
Na mbụ ntụziaka iwu Amerịkà na-agba mgbọ ime ka Izrel na Palestain bụrụ obodo dị icheiche, ugbu a nke ahụ ga-agbanwe.
Na mbụ, nzu bụ ihe na-adị ka odee oyibo kpọrọ “chalk”.
Na mbụ shuga a bụ shuga dị n’ọbara mmadụ.
Na mgbé afọr dí kà ịrí na abụọ, ȯ bụ íhü ọtú Nation of Islam.
Na mgbe gara-aga, April bula onwa abua, site na afo nwela onwa iri.
Na mgbe gara-aga, August bula onwa isii ma mgbe adila kpo ya Sextilis.
Na mgbe gara-aga, December bula onwa iri, site na afo nwela onwa iri.
Na mgbe gara-aga, Disemba bula onwa iri, site na afo nwela onwa iri.
Na mgbe gara-aga, Eprel bula onwa abua, site na afo nwela onwa iri.
Na mgbe gara-aga, Julaị bula onwa ise mgbe adila kpo ya Quintilis.
Na mgbe gara-aga, July bula onwa ise mgbe adila kpo ya Quintilis.
Na mgbe gara-aga, Maachị bula onwa mbu, site na afo nwela onwa iri.
Na mgbe gara-aga, March bula onwa mbu, site na afo nwela onwa iri.
Na mgbe gara-aga, mgbe adila kpo Israel "Judea", isi oche ya bula ama ukwu okeye ana-kpo Jerusalem.
Na mgbe gara-aga, mgbe adila kpo Israel "Judea", isi oche ya bula obodo city okeye ana-kpo Jerusalem.
Na mgbe gara-aga, October bula onwa asato, site na afo nwela onwa iri.
Na mgbe gara-aga, Ọgọọst bula onwa isii ma mgbe adila kpo ya Sextilis.
Na mgbe gara-aga, Ọktoba bula onwa asato, site na afo nwela onwa iri.
Na mgbe gara-aga, Septemba bula onwa asaa, site na afo a-di enwela Jenụwarị na Febrụwarị.
Na mgbe óge gáfèrè, hé lèrè akwu mmẹkwásí, okwu nkeji na okwu dárá na ntị nke ómá.
Na mgbé ȯ mèchàrà gé úlò ndí ozor né lékótá ya, Malcolm X banyèrè orü nke ntúfùtá ntúfùtá na orü mmébị íwú ndi ozor na Boston na New York City kwá.
Na mmadụ i si na ya bute ọrịa tara nnukwu akpụ.
Na mma ya nile a, otu nnukwu ihe mebiri ya, ọ gbara nnukwu ọrụ nke na-ese okwu.
Na mmiri a na-etinye oroma nkịrịsị ruru iri abụọ na ise, ‘grape’ abụọ, pawpaw abụọ na-achaghị acha, “pineapple’ abụọ na-achaghị acha, ya na ‘garlic’ eberili eberi.
Na Naijiria ga-abụ obodo eji ama atụ nso nso a. O kwukwaziri na ọ bụ ụzọ onye ngana ịchọ ịnọrọ onwe ya nanị ya, na ọ bụ onye dị ike oru na-achọ ụzọ ya na ndị ọzọ ga-esi were na-emekọ.
Na Naijiria ghasasịrị aghasasị abụghị Chukwu kpatara ya, ọ bụghị ụmụ anụmanụ butere ya, ọ bụghị ala mere nke a, kama na ọ bụ mmadụ.
Na nchịkọta o kwuru na akụkụ na agbụrụ mebere Naijiria nwere ike ịnọrọ onwe ya bụrụ nnukwu obodo, mana ha nile jìkọ aka ọnụ n’udo, obodo ha ga-eme ka Naijiria bụrụ, ha apụghị ịbụ ya n’otu n’otu.
Na ndị ọchịchị Naijiria ga-akpọ ndị uweojii na ndị agha ya oku ka ha kwụsị agha ha na-egbuso ụmụaka ndị Igbo, ndị nke na-emegasị ngagharị n’ime obodo iji kwupụta ihe ha chọrọ dị ka Biafra.
Na ndụ ya dịka onye ji egwuregwu bọọlụ eri nni, Cisse gbaara ndị otu Paris St Germain.
Na ne ozor, madu ne jí nkárí China nke ofere na àlà úkwú nke China, na Singaport na Malaysia ka ihe fútárá di mkpà.
Na ngalaba osisi a na-akpọ, ‘Otiri’ gbara mkpịrisị anọ, Onyeisi aja ga-arụnye ji ọhụrụ ahụ e kewara ụzọ anọ, ka ọ na-eme nke a, ọ ga na-atụ mbem a: Otiri aja(sacrifice), osisi di mma, otutu aja ama ama!
Na ngá ọ bu ihe jírí ákíkó Í lé ógè dárá ní, na ọ di mgbe ọ chọrí hü mà ọ dị nnòmi nọr na ímé ya na ihe gbakotárá na ihe wéfùtàrà na ihe méréní.
Na ngwa n'okpuru, ThruLink ekwusi ala data nnyefe maka data center, na n'ime ime obodo na saịtị na a ndabere data saịtị.
Na ngwụsị afọ, ihe ha na-achọ n’uko elu, ka a bịara dọbara ha n’uko ala.
Na ngwụsị izu ụka a gara aga, ihe mberede okporo ụzọ dakwasịrị ụgbọala ndị na-etiri Oshiomole mkpu n’ụzọ Auchi.
Nanị ajọ ihe dị na ya bụ ụzọ ọjọọ ọbụla na ihe ọjọọ ọbụla ha mere iji were nweta ya.
Nanị ajụjụ ka anyị ga na-ajụ.
Nanị ebumnobi na echiche ọjọọ o nwere n’isi ha bụ ihe o ga-eme ka o wee rie ego ha.
Nanị ihe ha ga-eme iji chụọ metenu ọsọ bụ ifesasi ya bụ ahịhịa obere, na nri ọbụla ehi na-eri.
Nanị ihe merenụ bụ na ndị na-ekwuchitere ya okwu gosiri anyị foto ya ebe ọ na-ekiri onyonyo.
Nanị ihe ọfọziri bụ iwepụ ya n’asambodo m, mana nke ahụ ga-adịbagodu.
Nanị ihe ọ na-anụ bụ ihe a ga-eme ka agụụ ya bụrụ akụkọ Mike Ejeagha.
Nanị ike ịhụ site n'otu ebe ruo na ọzọ bụ adịghị mma.
Nanị jisi ike na-agbasi mgbọ ike, nwee nkwenye na agba agaghị ezu ike ganye na ọ tasịa ihe ọ kpụ n’ọnụ.
Nanị mgbe ahụ ka ndị Afrịka ga-amalite ghọtawa mkpụrụ ọma ọchịchị onye kwuo uche ya na-amịta.
Nanị na Twita, ka anyị na-anụ na Buhari kwuru nke a màọbụ ọzọ.
Nanị ndị ha chọrọ ka ha na Buhari kpa ka ya na ha na-akpa, belụsọ Osibanjo bụ onye na-esochi Buhari n’ọchịchị.
Nanị ndị otu ya, IPOB, na ụfọdụ ndị Igbo bụ ndị na-ekwu na gọọmenti etiti na-eme ihe na-ezighi ezi n’ụdị ajọ agwa ọ na-ama n’isi ya bụ nwa amadi.
Nanị otu ihe bụ ezigbo ihe pụrụ iche mere na disemba, nke anyị ga-ekwu maka ya.
Nanị otu nsogbu e nwere bụ na akara ngwa ọgbara ọhụrụ ndị INEC weputere maka inyocha mara ma ndị na-atụ vootu etozukwere ha etozu, arụghị ọrụ n’ebe dị ịche ịche.
Nanị ọtụtụ ndị ndu Igbo, ndị Sinet, ndị omebe iwu ukwu, ndị nnochite anya ime obodo, ndị gọvanọ ala Igbo bụbu ndị gbachiri nkịtị kemgbe.
Nanị tinye, ọnụ anyị na-arụ ọrụ iji napụta zuru & mbara ngwọta.
Nanị ụdọ ka a ga-abụ arọọ arọ ọ dịrị, arọsịa eziokwu, mgbe oge ya ruru o toghee pụta ihe.
Nanị ụmụnne ya abụọ bụ ndị ya bụ okụ ataghị isi ha, mana o debere ha, ọdị ndụ ọnwụ ka mma n’ụlọọgwụ.
Nanị ụmụnwanyị ndị ma ihe gbasara ịchọ mma ihu nke ọma, nwere ike ịmata nke ahụ na-atụfughị oge.
Nanị ya bụ onye mejupụtara ihe Eze chọrọ maka inweta nwa nwoke, maka na o hubere isi.
Na nke ahụ ga -abụ nnukwu ohere ịrụrụ ndị Naijiria ọrụ.
Na nke Malcolm dèrè na mgbe ógè gáfèrè, "Òtù ólé ka ńnà m gí suó íshí ya, sekpù na ónú ugbo àlà ka ugbó nírí ya na élú?"
Na nke ndí mádu ne mè ka ȯrià ya di kà mmá, ndi nsikwụ tìrì yá ka onye ǹkà di íwé màkà órià gàrà na uzọr orü ya.
Na nke ọ bụla nke anyị eriri datasheets, ị ga-ahụ Optical emefu ego ọgụgụ na a na tebụl.
Na nke ozor, nke Njikota Kà Àkà Gbúrù nwéré ama sárá New York nwèrè mádu rúrú nde 22.2 na afọr 2009 nke ỌgúMádu kàrà àkà, na nke kárírí kwa na Njikota Obodo.
Na nke ozor o nwèriki kwu ihe jikotari Í gi nye nzù uzor, ómúmú ihe obụla basárá nzù, ma ihe ȯbulà fútárá màkà nzù.
Na nkịtị, ọ nà bụ áhà azụ mádụ.
Na nkọwa nke ya, o kwuru na ọchịchị nke Buhari dizi ka nke ejuna na-enweghi uche ebe o na-aga.
Na ntụlị aka izugbe nke e mere na mba ahụ na nso a, ndị Ijipt họpụtara Morsi ka ọ chịrị ha gawa.
Na ntụli aka nke a na-akwado ime n’ọnwa Eprel maka ịhọpụta aka ga-achị Steeti Imo, Ike C. Ibe na onye ogbo ya bụ Emmanuel Iheanachọ ji aha ndị otu APGA azọ ọkwa.
Na nwa gị amaghị asụ Igbo n’ezie abụghị ihe eji etu ọnụ.
Na nwa gị amaghị maka omenala na asụsụ o si na ya pụta bụ ihe ihere nyere ndị nne na nna nwe ya bụ nwa.
Na nyocha a, anyị ga-ele anya n’ụfọdụ akụkụ dị na bọjeeti dizi ka ihe ndị wayo ji akpa ego.
Na nyocha ha, ha chere na nsusu ọnụ bidoro na-etu NNE si enye NWA ya nri.
Na nzukọ a, ha kwekọritara na ha ga-ama ihe emere maka ụkọ nnu a. Igbo kwuru na nanị ihe amaghị ihe e mere ya bụ ọnwụ.
Na nzukọ comitii na-ahụ maka nhazi usoro ọchịchị, nke Sinetọ Ike Nwachukwu bụ onye isi ya, mmadụ niile kwekọrịtara na mpaghara South East ala Nigeria kwesiri inwete otu Steeti ọhụrụ.
Na nzuógügü, ọ bu ómúmú ihe ji òfọ.
Na ọ bụ ihe gbasara ndị Naijiria nile. ihe ọbụla mere Tuface ji were sepụ aka ya, agbasaghị ọtụtụ ndị mmadụ ndị nke na-ahụ ajọ ihe Buhari na-ebute n’obodo a kwa mgbe.
Na ọ bụla merenụ, mgbanwe agaghi-adịgide adịgide n'elu, ma ọ bụ a ga-etinye n'ime utịp site, ma ndị ọzọ ma enen ede site na ya kwesịrị ekwesị nnọchiteanya.
Na ọ bụ na ya ka nwa nwoke ha ga-esi were pụta.
Na ọ bụ oku onye ọbụla bụ ezigbo mmadụ kwesiri iji obi ọma ya nile were zaa.
Na ọ bụ onye rụọ o rie.
Na odida olilé anyanwu ya bu Guadeloupe, na owuwa nleda anyanwu ya bu Martinik.
Na ógè gáfèrè ȯ gàrà nledà anyanwu France na ȯ hùrù ánwü chárá ike nà ányá.
Na oge gara-aga, ndi oji bi n' America bu ndi ohu ndi ocha gbatara n'Afrika kpobata ha n'Amerika.
Na oge gboo ndi okenye anaghi ekwe eri gari n'ala Igbo.
Na oge nka, ndi Jew ma ndi Islam nwere nsobu site ebe na.
Na ógè nso, ébé á bu ébé bu ama London na nke ama nléfu ányá nke Greater London, nke nwéré íshí ya na ọtú ochíchì nke mádu tìrì nke yá.
Na ogúafọr Gregorian, Juun bu onwa isii na afo.
Na ogúafọr nde Julian ma Gregorian, Jenụwarị bu onwa mbu na afo nile, bu otu onwa n'ime asaa nwere ubochi ruru 31 (iri ato na otu).
Na ọ gụchara akwụkwọ ya nke ọma, ma jide asambodo zuru oke.
Na ọkara afọ ochie gárá, shí 1958 rüó 1962, Dominika buzị nkeji obodo di ndu ogẹ-ntạ ha kporo Federation Odida Indies.
Na okporo ụzọ igwefoto usoro, ThruLink e ji enye nchebe njikọ n'elu 4G njikọ.
Na Ọktọba a, ụwa gosiri obodo a na ya na ha emesịbeghị.
Na okwu bekee há nà kpọ ya "Philosophy", ó shị asụsụ Greek na hé dèrè yá ka φιλοσοφία búrú Philosophia, búrú "Ifunaya àmàmífé".
Na ọ kwụ chim n’ihe nile asụsụ ga-emenwu, na o nweghị ihe ọ pụghị ịkọwa ma kwuo na ozuzu oke.
Na ólúnólú, ómúmú ómárí dàrà na ámá ómáríómá, nke na jü: "Otù ólé ka anyị shi má ihe ányị mà?"
Na Önwa àtó nke afọr 1886, ȯ gàrà Paris na ngáhù ȯ hùrù nkwúnàányá nke ndi France.
Na Önwa iri na abuó 2011, ha mechara banyé na Konvict Muzik nke Akon.
Na Önwa iri na abụọ nke 1924, Louise Little nwètèrè ozi ojö shí ndi Ku Klux Klan mgbe ȯ jị Malcolm dị íme.
Na Önwa ise nke 2010, mádu rùrù nke há sí bu ijeri 6.8.
Na Önwa itoolu 28, nke 1931, Earl Little dàrà nwüo na ihū ụgbo àlà na Lansing na okúrù uzọr.
Na ọnwa Juunu otu afọ ahụ, a gụnyere ya na ndị a ga-enejere anya, ga-eme ihe pụrụ iche n’ụwa.
Na o nwebeghị mgbe ha chere maka itinyekwu ego na ya bụ mmanụ petrolu.
Na onyeisi ha zijere ya ka ha gbarie ya bụ ‘Third Mainland Bridge”, o kwuru na ihe kpatara ha ji were chọọ ime nke a bụ ka gọọmenti etiti mara na ha sokwa n’ihe a na-eme.
Na ọ pụtara na ha enweghị echiche, ka ọ bụ na anya kpọrọ ha iji hụ na ya anaghị alụ ndụ mgbe ya na eje ije?
Na o ruo mgbe ihe e kwesiri ịgwa ọha obodo mere, na anyị nile ga-anụ maka ya.
Na otu Pithole nọr ka ébé òlìlé ihe ngwa-áhiá mmanu crude mèrè ka oke ndi madu shi ma ya.
Na steeti Legọsụ n’ebe a na-akpọ Ikoyi, ka nke ahụ nọrọ wee mee.
Na Steeti New York, puku kwuru puku ndị mmadụ gagharịri n’ogige ụlọ elu Trump Tower na-ekwupụta ọjụjụu ha n’amụma maazị Trump ji gbasara njem mbiri, atụmatụ iwu metụtara nwoke ịlụ nwoke ibe ya ma ọ bụ nwanyị ime otu ịhe ahụ.
N’asụsụ anyị na-enye añụlị ma na atụ ụtọ na ntị bụ eziokwu doro anya.
N’atụmatụ usoro ọchịchị ahụ Obama gụpụtara taa, ọ chọrọ ka ndị Amerịka mee ihe ndị a na-esote: 1. Ka iwu mee ka a na-enyocha ndị mmadụ ọfụma tupu e reshi ha egbe.
Na tupu onye n’ime ha erie nri na ọ ga-akpọ aha nri ahụ, n’otu nkuu ume.
Na úbọchị nke ta, ndi mádu sị ọ bu onye ǹkà di mkpà na nke díkárí ọmá na ákíkó mbu na onye nyérírí ihe na nke ǹkà ógè nsò.
Na úbọchi ta orü ya-dí kà nke ó sèrè onwé ya, na àlà, na íshí ndi mádu na ìfulūánwü-dì na ǹkà di ókȯ ȯnu na nke mádu màkàrì.
Na West Afrika ka a na-ahụ ya.
Na ya bụ afọ kwazi ka “Guardian Newspaper” nke London gụnyere ya na mmadụ iri na-ewete mgbanwe n’obodo London.
Na ya bụ ihe ngosi, o kwuru na ọ bụ egbe ọnụ ka ndị amị na-agba.
Na ya bụ ihe nkiri nke o tinyere na “Instagram”, o kwuru na aka ya adịghịzi na ya bụ ngagharị ga-abụ echi.
Na ya bụ mbinye aka, o kponyere onye ya na ya zọrọ ya bụ ọchịchị aja n’ọnụ; o wetere pasent iri isii na asaa, ebe onye nke ọzọ nwetara nanị iri atọ na atọ.
Na ya bụ nkwekọrịta, mba otu narị na iri itoolu na ise(195) binyere aka na ha ga-eso ihe o kwuru.
Na ya bụ nnukwu mmemme iji nye ọdụ ụgbọelu ahụ aha ọhụrụ, Prezident na Praim Minista obodo Pọtụgal nọ na ya, ihe ruru mmadụ puku ise, nke ihe ya na-amasi juputakwaziri ebe ahụ.
Na ya bụ nwa amadi agbadaala nke ukwuu.
Na ya bụ nzukọ nke e mere na Geneva dị na Switzerland, ọtụtụ ajụjụ bụ nke dị onye o bụla n’obi ka ha jụrụ ya ebe ahụ.
Na ya bụ owuwe ọrụ, ndị si na mbago ugwu dị ka ọ bụ ha ka e mebere ya bụ ọrụ, ebe eji ndị si na mbada ugwu wee kpọnye aka.
Na ya bụ tigbuo zọgbuo, mmadụ iri bụ ihe agụtagoolu nwụrụnụ, ndị a gụnyere ndị Yoruba na ndị Hausa.
Na ya nakwa ajụ onwe ya ajụjụ sị: Kedu mgbe anụmanụ ndị a na ụmụ mmadụ ga-ele ya anya were mụrụ akọ?
Na yanwa ma onwe ya agaghị agbara ya ọsọ.
N’azịza ya nile a, o zara ajụjụ a jụrụ ya nke ọma?
Nchọpụta E mere, gosipụtara na mmekọrịta dị n’etiti Maazị Zuma na ndị ezi n’ulo Gupta, bụ ndị E jiri azụmahịa mara, nwere mmetụta n’usoro nhọpụta ndị ọkwa minista na ya bụ mba.
Nchọpụta ha kwukwaziri na nke kacha so enye ya nsogbu bụ, na ndị dọkịta bekee na-ekwu na Buhari karịrị iri afọ asatọ, n’agbanyeghị na ọ na-ekwu na ọ dị iri afọ asaa na anọ.
Nchọpụta na-egosi na o nwere “oyiri ọgwụ” ya bụ ‘Vitamin’, karịa ọtụtụ nri e weere na ọ bụ ha bụ ejesịa ọgwụ(finish) na inye ihe n’ahụ.
Nchoputa nke Carter choputara mere ndi madu i chori ma ihe basiri Egypt nke mbu.
Nchọpụta ọnwa ọhụrụ a bụ nke ha mere n’afọ a, ha bara ọnwa ọhụrụ a, “2016 HO3”.
Nde bu ndi ocha bu ndi mmadu, nke ana hu na obodo ukwu bu Europe ma ebe ozo na nnukwu, nwere ahu di cha ocha.
Nde bu ndi oji bu ndi mmadu, nke ana hu na obodo ukwu bu Africa ma ebe ozo na nnukwu, nwere ahu di ji nji.
Nde na nwere ndi ruru asaa bu governors na states no la Naigeria.
Ndia, áhà ezíbóté ya bu Republic of India, (na asụsụ Hindi: भारत गणराज्य Bhārat Gaṇarājya) bụ obodo nor na Nleda anyanwu Asia.
Ndị abalị dị egwu, a na-eche na e goro ha ego, wakporo ebe Oyerinde bi na Ugbor GRA, na Benin.
Ndị abalị dị egwu anọ a na-eche na ha riri ngo jere be Oyerinde gbuo ya, n’ihe dịka elekere abụọ nke isi ụtụtụ Fraịdee.
Ndi abali di egwu egbuola akawe Steeti Edo Ndị Channels Television na-ekwu na ndị omekome egbuola Oyerinde Olaitan, onye ndụmọdụ pụrụ iche nke Gọvanọ Adams Oshiomole.
Ndị a bụ mkpi na-agbara ọha ewu, ndị na-adịghị eji anya ahụ ụmụnwanyị.
Ndị a ga-abụ ndị dị nkwadebe ime ka akọọrụ ha gbazuo ụwa nile.
Ndị agha ala Naịjirịa enyefeela mmadụ 275 n’aka ndị NEMA Ndị agha nke ala Naịjirịa enyefeela ụmụ ntakịrị na ụmụ nwanyị dị mmadụ 275 n’ọnụ ọgụ n’aka ndị ụlọ ọrụ NEMA.
Ndị agha iyi egwu tụrụ mgbọ ogbunigwe na Potiskum, nke wetara mmadụ iri n’ise ndị ahụ ọnwụ ike.
Ndị agha mba Gris, Ijipt, France na Briten sonyere n’ịchọ ụgbọ elu ahụ n’ikpere mmiri Kapatọs dị n’akụkụ mba Gris.
Ndị agha mba Ijipt hụrụ mpempe ụgbọ elu ahụ kpọkasịrị n’oshimiri Mediterenịan Written by Igbo Service, Voice of Nigeria, Lagos Ndị agha mba Ijipt ekwuola na a hụrụ mpempe ụgbọ elu ahụ kpọkasịrị n’oshimiri Mediterenịan.
Ndị agha mba Irak eburula ọgụ gakwuru ndị ISIL Anyị na-anụ na ndị agha gọọmenti mba Irak amalitego ịlụsa ndị otu agha iyi egwu ahụ a na-akpọ ISIL n’aha achafụ ọgụ kpụ ọkụ n’ọnụ.
Ndị agha nke ala Naịjirịa ewegharago Gwoza Ndị agha nke ala Naịjirịa ekwuputego na ha ewegharago obodo Gwoza site n’aka ndị otu agha iyi egwu, Boko Haram.
Ndị agha ofe n’elu akpasaghị aka n’anya were tụ ya.
Ndi agha oma-mmiri nke Nigeria enyefela ndi Russia 15 n'aka ndi uwe ojii N’abalị 19 nke ọnwa ọkụtoba afọ 2012, ndị agha ọma-mmiri nke Nigeria jidere mmadụ 15 ndị Russia ebe ha na-akwọ ụgbọ-mmiri Myre Seadiver na mpaghara mmiri oshumiri nke ala Nigeria.
Ndi agha oma-mmiri nke Nigeria enyefela ndi Russia 15 n'aka ndi uwe ojii Ndị agha ogbu-na-mmiri nke ala Nigeria, Nigerian Navy, na bekee, enyefego mmadụ 15 ndị Russia n’aka ndị uwe ojii nke Nigeria.
Ndị agha ụgbọelu ahụ nọkwa kemgbe na-ebuso agha iyi egwu nakwa ori mmanụ akụchinere agha na mpaghara North East nakwa South South nke ala Naịjirịa.
Ndị agha ụgbọelu ala Naịjirịa ebunyela isi ụlọ ọrụ ha niile akarangwa E ji-eme egwuregwu dị ịche ịche iji mee ka ha gbasie ike nakwa ka ụbụrụ ha na-anụ ọkụ, iji hu na ha na-arụ ọrụ ha nke ọma.
Ndị ahịa jiri mmanụ petrol na taya moto were gbaa onye oshi ahụ ha jidere ọkụ.
Ndị ahịa, ndị na-akwọ ụgbọala, ndị ahịa mgbughari, ha nile ga-agba akaebe na gọọmenti anyị sara anya na mmiri iji hụ na nke ahụ bụ ihe nwere isi.
Ndị ahụ bụ ndị a: Ndị nyocha sayensi gara n’ihu were chọpụta na ọ dị nnukwu mkpa n’ahụ ụmụnwanyi.
Ndị ahụ kabakwara ahụ hụ na Aisha nwunye Buhari anọghị ya n’akụkụ, ha kwuru na o na-eme ka ahụ ụnwụ ya, mesibe ya ike.
Ndị ahụ ndị amị nyefere n’aka ndị NEMA bụ ụmụ aka na ụmụ nwanyị ndị ahụ ndị agha ala Naịjirịa zọpụtara n’ọhịa Sambisa site n’aka ndị otu agha iyi egwu, Boko Haram.
Ndị ahụ ọ kpụpụrụ ụlọikpe, ka ọ na-ekwukwazi ka ha kwanyere oke ruru ya ugwu, kwanyere ọnọdụ ya dịka onye nwere ike ịga ebe ọbụla, ma mee ihe ọbụla, na iso n’otu ọbụla ziri ezi, ugwu.
Ndị ajọọ mmadụ n’ime ha akpachapụla ha n’akụkụ na akụziziri ndị ohi etu esi ezu ohi n’anya ọcha.
Ndí ákíkó irò na lụta ụka màkà agwà akíkó mbu na ihe ọ dị mkpà màkà.
Ndị a kwuru na ha ga-etinye akwụkwọ nke mkpesa a, na ọnwa Jenuarị mgba mkpụrụ ụbọchị iri abụọ na itoolu.
Ndị Al Shabaab egbuola mmadụ 17 na Mogadishu Ọnụ na-ekwuru ndị uwe ojii na Mogadishu gwara ndị nta akụkọ n’ihe a mere n’abalị bọrọ Fraịdee.
Ndị al-Shabaab egbuona mmadụ 147 na Kenya O pekata mpe, mmadụ 147 anwụọna n’ụlọ akwụkwọ mahadum Garissa, ebe ndị otu al-Shabaab wakporo ndị mmadụ na Kenya.
Ndị Amerịka họpụtara Obama ọzọ, nye ya ikike ka ọ chịaa afọ anọ.
Ndị amị kwesiri ị na-echekwa obodo, na-eso ndị Fulani na-achị ehi, baa n’ime obodo anyị mebisibe ihe, ma gbube ọtụtụ ndị mmadụ.
Ndị Amnesti Intaneshọnal chọpụtara n’ụlọ mkpọrọ nke a kpọrọ, “Saydnaya” bụ ebe a na-ata mana na-egbu ndị nile ọchịchị Assad hụrụ ka ndị ilo ya.
Ndị a na-achị achị kwere ka a na-achị ha dịka atụrụ na ewu!
Ndi a na-achị achị na-eme omume ka ndị na-akwụba aka ọtọ ugbu a. Ihe nile a, na ọtụtụ ihe ndị ọzọ bụ ihe nwoke a kwuru.
Ndị a na-aga mba ndị ọzọ na agbarị obodo ha na agbanyeghị na ndịa bụkwa nụ ụmụ mmadụ ka hanwa.
Ndị a nwere ntụpọ na okpuru ha ka anyị na akpọ, ụdaume mfe, ndị na-enweghị ka anyị na-akpọ ụdaume arọ.
Ndị anya ha hụrụ ihe merenu gwara ndị nta akụkọ na otu nwata nwanyị butere keke na pepe dewe n’akụkụ Tashan Dan Boronu Moto Park.
Ndị anya ha ruru mgbe ịhe a mere na-ekwu n’otu onye a na-amaghị onye ọ bụ weteere Oladele Puis akwụkwọ ozi n’ụlọ ọrụ ya, n’ebe elekere 11 nke ụtụtụ Mọndee.
Ndị be anyị bịa igbochi ihe dị otu a, ndị Fulani ahụ na-agbagbu onye ọbụla cheere ha aka mgba”.
Ndị be anyị ka ụnụ na-ajụ ajụjụ tupu enyocha ụnụ ahụ.
Ndị be ha ejighịkwa ego ha ga eji were kpọfee ya mba ofesi iji were nye ya akụrụ ọzọ.
Ndị be ha sịrị na nwa abụghị nwa nkịtị, kama na ọ bụ chi ha bịara ụwa ọzọ.
Ndi bekee bu ndi bidoro ya na mgbe gara-aga, bụo Diạlạ Emerika bu ndi nola nga mbu.
Ndi bekee bu ndi bidoro ya na mgbe gara-aga, bụo ndi Native Amerikans bu ndi nola nga mbu.
Ndï bekee hapụrụ Naigeria na 1960, wéé nyehachi ndï ala Naigeria obodo ha.
Ndị bekee kpọọrọ ya “Hurricane Matthew”, o gburu mmadụ otu puku ma mee mmadụ ruru ihe dịka narị puku asatọ (800,000) ka ha hapụ inwezi ebe obibi.
Ndi bi n'ekperechi ha si n'o-gbasa ndu onye prophet haa, otu nkowe ana-kpo Momọn (Mormon).
Ndị bi n’ogbe na-ekwu na ya bụ ihe bụ n’ehihie ụbọchị ahụ ka o bidoro were sepụtaba isi.
Ndi Black Region, ndi nnwétérí ndi ọchá na élú kàgburu ndi Umunna ya, ọ bu ndi á ńnà ya sị gbàrà úlò ha ökü na afọr 1929.
Ndi Boko Haram na ndi soja egbuona mmadu 185 na Steeti Borno Anya mmiri gbara Alhaji Kashim Shettima, onye isi ọchịchị Steeti Borno, mgbe ọ gbara okwu na Baga na njem o mere maka iji anya ya hụrụ mkpamkpa kpara n’obodo ahu.
Ndị bu iko a bụ ndị Thailand abụọ.
Ndị chikọtara ya bụ mmemme bụ: ndị Yar’Adua Memorial Centre, Ford Foundation na Open Society Initiative West Afrika.
Ndi Christian ma ndi Islam luru ogu ana-kpo the Crusades ebe na.
Ndị CISA kwadoro itu gị akara ugo na Igbo Village dị na Staunton, Virginia taa na mmemme Retreat ha n'izu ụka a. Ọ wụrụ ihe ọgụ gaara igbochi, ndị CISA gbakoro n'Igbo Village gara eburu mma, egbe na ụta wee lụwa ya.
Ndị dara iwu ga-prosecuted na kacha n'ókè o kwere mee.
Ndị dibịa bekee nkwenyere na ihe a pụrụ iche ha menwuru, ga-enyere aka imenwu nke ka nke ahụ nsònsò a. Ha kwenyere na oge adịghị anya, ụdị mmerụ ahụ, ebe ọ sọkwara ya ya bụrụ, na mmadụ ga-enwetenwu onwe ya site na enyemaka nchọpụta ha.
Ndị dibịa bekee n’ụlọ ọgwụ Boston kwuru na ha hụrụ ụdị mmerụ ahụ dị iche iche, ma ndị e bere ụkwụ, ma ndị e bere aka.
Ndị dibịa bekee ọnụ kara aka n’okwu.
Ndị dibịa jikwa ya egosipụta onwe ha.
Ndị dibịa mmiri ndị a kwesiri ịgba mgbọ mara ma o nwere ka ha ga-esi kawanye mma ka o ghara ịbụ naanị arụrụ ala ka ha ga na-eji ike ha na oke mmụta ha arụ.
Ndị dibịa oyibo kwuru na ya bụ nyocha ọgwụ nwee isi, anyị a mara na nke ahụ bụ ihe nchọpụta kacha were ba uru e megoro n’ụwa ọhụrụ a, na agba ọhụrụ a, anyị nọ na ya.
Ndị DSS degara ndị ụlọ omebe iwu akwụkwọ iji gosi n’aka Magu adikwughi ọcha na mgba o na-agbaso wuruwuru na Naijiria.
Ndị ECOWAS e nyere ya ka ọnwa Jenuarị dị na mkpụrụ ụbọchị iri na itoolu ka o were nye Barrow ohere iweghara ọchịchị, ha kwuru na ọ bụrụ na o meghị nke a, na ha ga-egbuso ya agha.
Ndị EFCC gara wee jiri anya ha hụ ihe chọrọ ịkarị ha.
Ndị EFCC jidekwere ihe ruru mmadụ 12 ndị ọzọ ọkwa ha gbagoro agbago na CBN, ndị a na-enyocha enyocha maka nrụrụ aka n’ihe gbasara inye ọrụ maka ibipute akwụkwọ ego polima, oge Soludo ka nọ n’ọkwa.
Ndị EFCC kwuru na mmadụ zooro ezo bịa gwa ha na o nwere ọkpụrụkpụ ego nke mmadụ hapụrụ n’otu ọnụ ụlọ dị na nnukwu ụlọ ahụ.
Ndị EFCC ndị nke sị na ọ bụ ha hụrụ ya bụ ego were ruo ugbu a, sị na ha amabeghị onye nwe ya bụ ego.
Ndị EFCC, ngalaba na-ahụ maka ịchụ nrụrụ-aka na iri-ngo ọsọ na Nigeria, jidere onye bụbu onye isi oche ụlọ ọba ego etiti, Charles Soludo, ụnyahụ bụ Tọzdee.
Ndị egwu bọọlụ na-amasị na Nigeria, chere na Nigeria ga-ejisi ike merie ndị Zambia.
Ndị enyi m, ihe ọma anaghị ekwe ka ejide ya n’aka.
Ndị enyi ya bụ ụmụ boyisi Malay, bụ ndị ji ego na-etirisi obodo.
Ndị ezigbo mmadụ nọ n’ime ha nwere ike “toy gun”.
Ndi ezigbo ukwu nwoke kwachigara ya na nke nbido buru ndi otu Isaac Newton, William Rowan Hamilton, Joseph Lagrange na ndi ozo, ma na ezigbote nna ya(nke classical mechanics) buru Issac Newton.
Ndị FBI na-enyocha, mmekọrịta di n’etiti ndị otu Trump na mba Rọchịa, nke ha kwuru nwere ike iso n’ihe nyere Trump ọchịchị.
Ndị “Financial Times” kwuru na ụdị ọdịda paụns dara n’ọnwa ahụ na o dibeghi etu ahụ ruo otu narị afọ iri isii na isii.
Ndi Flames dọsẹrẹ ya maka gburúgburù nke asaato, nke 166 ndi níle, na NHL Entry Draft 1987 na ọ kwụrụ egwuregwu rúrú 1,000 na NHL na étịtị afọr 1989 na 2003.
Ndị Fulani ji ndị mmadụ, o kachasị ndị otu Kristi na-asụ ha akwụ ka a ga-asị na anyị enweghịzị gọọmenti.
Ndị ga-agba ọsọ agha na ya bụ ọgụ eruola ihe karịrị otu nde.
Ndị ga-esonye n’ egwuregwu a bụ ndi si isi ụlọ ọrụ ise, ebe ha ga-asọ mpi n’egwuregwu dị iri na atọ.
Ndị Golden Eaglets gbara onye nke anọ n’asọmụmpi bọọlụ ụkwụ African U-17 nke e mere na mba Nije.
Ndị gọọmenti Naijiria kere ha ego, ihe nkiri ya na foto ya, bụ nke e egōsìpụtàrà.
Ndi Govano na-achi ala Igbo amaghi ihe a koro?
Ndi government dela mee exchange mkpisi ego ndi Biafra na nke ego ndi Nigeria maka ha nwetere obi oma.
Ndị Guardian nwetere ozi na mba abụọ ndị a jiri ngwa agha gụnyere AK 47 egbu onwe ha.
Ndị gụwasịrị isi na ihe gbasara ịgwọ ọrịa nọ na Stanford Yunivasiti nke Medisin ebiela ya bụ ọrịa aka na aja.
Ndị ha gbugolu ebe ahụ ruru ihe karịrị puku iri na atọ.
Ndị ichie lele nụ Ji ọhụrụ, soro kwere ma rie.
Ndị ichie were kpokuo Mbe ma tiere ya ọfọ n’ala na-ekwu si, “ọchụụ nwa ọkụkọ nwe ada, nwa ọkụkọ e nwere nwe nwe ọsọ, onye sị gị nwụọ na njem a, ka ọnwụ buru ụzọ tigbuo ya.
Ndị Igbo abụghị ndị agbụrụ màọbụ obodo izizi kwuru na ike agwula ha ịnọ n’okpuru ọchịchị gọọmenti obodo ha nọ na ya.
Ndi igbo bigasi na mba ndi ọzọ nakwa mba ofesi gbaa mbọ hu na enwere mmekọ ụmụ igbo ebe ọbụla ha nọ. nke a ga enyekwa aka isụkọrita asụsụ igbo wee ghara idi na asụ sọọsọ bekee ma ọbụ asụsụ ndi ọzọ.
Ndi Igbo bi na ya na nke ukwu.
Ndi Igbo biri ngana na onu agugu hiri nne.
Ndị Igbo n’Abuja na-ekele Ike C. Ibe maka otu o siri chị ọgbakọ ndị Igbo ahụ n’Abuja, malite n’afọ 2013 ruo n’afọ 2014.
Ndi Igbo na-eke nka di imérimé nke sóró bu ihü ekp, ihe ha kàrà, olaedo na ákwà, ihe ozo sòrò bu igwe di ka oze.
Ndï Ìgbo na ndï Hausa, bụ ndi n'achi Naigeria n'oge ahù luru ògù na 1967.
Ndị Igbo nwụrụ na ya bụ ọgụ karịrị nde abụọ, ọtụtụ n’ime ha bụ ụmụaka ndị agụụ gburu.
Ndị Igbo sịrị na ngwugwu aga atọ atọ, ọdịghị mma ịdụ ya aka, okpokoro na-eri nri di n’ọkụ, ya na onye na-azọ ya?
Ndị ihe ọjọọ na ihe mmegbu na-asọ oyi kwụ Nnamdi Kanụ n’azụ.
Ndị ikpe kwuo n’okwu abụghị nri, n’ebe ọ bụ na ọ hụrụ ya n’ụzọ na o nweghị onye nwe ya.
Ndị ikpe kwuru n’ikpe nke a kpere onwe ya.
Ndi International Atomic Time bu ndi n'eleekotawa machine nke n'emee oge uwa di mma.
Ndị IPOB adigo njikere ịkpọpụ ọtụtụ ndị okwu ha na-aba n’ihe na Naijiria, o kachasị Mazi Buhari, n’ụlọ ikpe nke mba ụwa n’ahụ maka imegide ọdịmma nke mmadụ dị na Hague.
Ndị IPOB na-akwado ịgba Buhari akwụkwọ na ICC?
Ndi íshí mèrè önwu ya ka ihe mbèlèdè.
Ndị isi ndị agha Naijiria na-akpọtọ ha kwa mgbe.
Ndị isi ndị Amị nile na ngalaba dị iche iche ga-eme nke a iji hụ na enweghị onye na-etinye aka n’ihe na-abụghị nke ya.
Ndị isi ọchịchị atọ a kwuru na ịla ndụ ndị aka ha dị ọcha n’iyi n’usoro agha iyi egwu, tụmadị ụmụ nwanyị n’ụmụ aka, abụghị ihe ziri ezi.
Ndị isi ọchịchị atọ a nwere nzukọ ha n’ọdụ ụgbọelu Nnamdi Azikiwe, n’Abuja, isi ala Naịjiria.
Ndị isi ọchịchị mba Afrịka etoola ndị agha Naịjiria Ndị isi ọchịchị mba dị iche iche n’Afrịka na-eto ndị ọrụ nchekwa nke ala Naịjiria maka mbọ ha na-agba, ya na mkpụrụ ọma mbọ ha na-amịta n’ọgụ ahụ ha na-ebuso ndị Boko Haram n’ugwu awụsa.
Ndị isi ọchịchị nke Ịjọ nile tụnyere ọnụ na ya bụ okwu, okwu ha nile dakọrịtara otu ụda.
Ndị ISIS kwuru na ọ bụ ha haziri ya bụ ajọ ihe, ma na-ekwu na ọzọ ka na-abịa.
Ndị ji okwu eri na mba ụwa kwuru na Amerịkà isepụ aka na ya bụ nkwekọrịta ga-ekpu ya bụ atụmatụ ihu n’ala.
Ndị kacha eme ngoli na nsusu ọnụ bụ ụmụ nwanyị.
Ndị kama ọ ga-adọ n’ite ka ọ dọrọ n’afọ.
Ndị kwadoro Brexit sị na ọ dị mma maka ibupu ngwa ahịa, ndị akwadoghị Brexit sịrị na ọ ga-eme ka ihe nile rịa n’elu ọjị.
Ndi kwere ekwe ga atu kwa si Mmo Nso obi na icho idi nso, ikwa nyere Chineke ugwu na ihu mmadu na anya.”
Ndị kwesiri inwe ịhụnanya enweghị, ndị na-eri akụ Naijiria enweghị ịhụnanya, ọ bụzi onye na-azụ ahịa n’Otu Onicha, onye gọọmenti na-achọ ụzọ ọ ga-esi were narakwuo ya nke o ji, ga-enwe ịhụnanya?
Ndị ma asụ asụsụ abụọ n’oge na-aka echeta ihe nke ọma na nka, karịa nwaamadi ma nanị otu asụsụ.
Ndi madu nile ha wuru miri nso kweshiri I nwe onye na sa uku ya na aha Jesus Christ.”
Ndi madu nyere ya áká maka nka.
Ndi madu zuru ya nke oma mana o di ndi madu si odi oma na ndi madu si na o digi mma.
Ndị mahadum ABU ka gbachiri nkịtị.
Ndị mba Arab nwere ike igbanwe ọnọdụ na ụdị ajọ ilo ha na-egbuso mba Izrel ugbu a. Nsogbu dị mana mba Izrel dị nkwadebe maka ihe ọbụla ahịa ha zụrụ ga-apụta.
Ndị mba Rọshịa fooro ntutu taa na ha ga-ahụ isi ya bụ ihe, ma hụ na ndị ọbụla aka ha dị na ya bụ mkpa mkpa tara aja.
Ndị mmadụ jidere ya ebe o na-eke ego iji mee ka atụnyere APC.
Ndị mmadụ malitere gụdawa nkeji, ruo mgbe ọ kụrụ elekere 12 kpọmkwem.
Ndi mmadu ma ndi anumanu nke ana-kpo primates nwere aka abuo, aka nke aka-nri ma aka-ikpa.
Ndị mmadụ na-agbakọọ maka ilekiri ọkpụkpa ọkụ a. Obodo ọbụna nwere omenaala ha na-eme, ha ji ajụ afọ.
Ndị mmadụ na-eji ụbụrụ Chi nyere ha, na-echepụta ihe ha ga-eme, iji were hụ na ihe na-agara ha nke ọma.
Ndị mmadụ ruo 30,000 nwere ọrịa ahụ ugbu a, na ọrịa ofufe ọhụrụ 7000 n’afọ 2012.
Ndị mmegide gọọmenti m kụrụ nke ahụ ka ekwe gbazuo obodo.
Ndị “Muslim Right Concern, (MURIC)”, gwara ndị DSS ka ha ga kpaara ya aka n’ihi na ha kwuru na okwu ya bụ onyeozi bụ okwu mmegide nyere ndị ụka alakụba na ndị Fulani na-achị ehi.
Ndị na-achị achị amaghị ihe ha na-eme.
Ndị na-achị achị nọ na-eme mpụ, na-eri ego ndị obodo, ma ha anaghị eme pịm!
Ndị na-agụ ma na-etinye anya na ọkọrọtọ anyị a, bụ atụrụ taba, ha jupụtara ejụpụta ma bara abara.
Ndị na-ahụ maka nri na ọgwụ n’Amerika a kụọra mgbịrịmgba, ka e nyocha ya bụ ọgwụ na-ahụ mmadụ, ma mee ka o rụọ ihe o na-arụ n’ahụ anụmanụ n’ahụ mmadụ.
Ndi nachi ala Naigeria anabataghi ya.
Ndị na-ekwuru gọọmenti Amerịka na Wọshintin kwuru si na mba Amerịka dị njikere ịnabata Snowden, kama na mgbe ọ bụ na Snowden jechara lọta, ọ ga-abịa zara ọnụ ya n’ụlọ ikpe n’Amerịka.
Ndị na-ekwuzi ihe na-eme na Naijiria bụzi; Buhari, ndị EFCC na ndị DSS.
Ndị na-eme nyocha maka nri ụmụ anụmanụ na-eri, chọpụtara ihe ga-enyere aka ka ehi nwee ike i na-agbari nri ha riri na-enweghị nsogbu, ma kwụsịnata metenu ha na-anyụpụtara anyị.
Ndị Naijiria ji agụụ wee gbuso ụmụ Igbo agha site na ikpacha anya gbochie ụzọ nile ndị Biafra ga-esi weta enyemaka, ọ kachasị ihe gbasara nri.
Ndi na nwere otu madu bu onye governor na state no na Naigeria.
Ndi na ruru ukwu na ya.
Ndi na si mgbe ha nwere he, omagi ma mgbe ozo enweghi.
Ndi nche obodo kwùrù na Earl Little nwèkwàrà íshí ya mgbe ọ gàrà ébé áhù, na ha sị ọ sị na ọ dànarị ímé mgbùrù mgbúrù ugbo àlà áhù.
Ndi ndụ ala Naịjirịa na-eti mkpu na-akwadọ mpaghara Niger Delta, ebe kwesiri ka E hicha mmanụ nakwa iti mkpu maka inwete mmepe n’ebe ahụ.
Ndi ne bi na echiche nkea bu ndi ana-kpo Conservative.
Ndi n'ebi na echiche nkea bu ndi ana-kpo Liberal (s).
Ndị ngagharị a, na ndị nkwado a na-egosi onwe ha, i na-ajụ na ndị a esi n’imi eri nri?
Ndị niile a ga-ahọpụta taa ga-achị ala Naịjirịa ruo afọ anọ na-abịa abịa.
Ndị nile a ka gọvanọ ya bụ steeti gwara ha na ọ bụrụ na ha chọrọ inwete ụgwọ e ji ha, na ha ga-ebinye aka n’akwụkwọ.
Ndị nile dị otú akwụkwọ na yiri ndịna na-nyere "dị ka" ENWEGHỊ akwụkwọ ikike ọ bụla obiọma.
Ndị nile ga-ahụ na ya bụ ihe gara nke ọma, dị anyị n’aka.
Ndị njem ibe ya jisiri ike jikpaa Umar ahụ, were meghụọ ogbunigwe ahụ nke Umar munyegoro ọkụ.
Ndị nke akpaghị aka n’oge gara aga bụzi mbuze na-eweghara ha.
Ndị nke gị nile na gịnwa dị asọ, ebe ndị ọzọ bụ ndị ome njọ n’ihu gị.
Ndị nke m, daalụ kwanụ, mara amara na mgbochi ọrịa ka ọgwụgwọ ya mma.
Ndị nke m, ka ọ dị ka anyị ahụrụ n’izu a. Ama m na anyị jere ụka.
Ndị nke na-ahụ maka igbupụta ihe Chukwu jiri gozie anị na igwe (mines and steel), ụlọọrụ anyị ma na-edozie nke ọma, o ga-enye ọrụ ma wepụtakwa nnukwu ego maka mmepe obodo, ihe e nyere ha bụ, Naịrà Ijeri itoolu na nde ise(N9.5bn).
Ndị nke na-emeghị nke a, chee aka họrọ ọdachi ga-abịakwasa ha.
Ndị nke Nchekwa, nwetere, Naịrà Ijeri Narị abụọ na iri itoolu na anọ na jara(N294.5bn).
Ndi nke ohùrú né jí plastik a rü ya.
Ndị nke ọzọ bụzi ụdaarọ.
Ndị nke tupu ha asụọ Igbo, i ga-echedo ha mma n’akpịrị, anyị agaghị ekwu maka ha.
Ndị nkuzi a na-enweta mbuli n’ọkwa mgbe o kwesiri na otu o kwesiri?
Ndi nne na nna anaghizi akụziri ụmụ ha asụsụ igbo, kama ha jizi asụsụ bekee mere asụsụ nna ha.
Ndị nne na nna ụmụ akwụkwọ ahụ gbakọrọ gawa na mpaghara ọhịa Sambisa ebe ndị Boko Haram zoro ụmụ akwụkwọ ahụ maka ịle ma ha ọ ga-achọtanwu ụmụ ha.
Ndi no la New York kwesiri nwefu ise na oge no n'elu.
Ndi no na Naigeria kwesiri tinye otu.
Ndị nọ nso mgbe mkpamkpa a kpara kwuru na mmadụ anọ ndị abalị dị egwu bịara ebe Oyerinde bi, were egbe dula ya mmọọ n’ike.
Ndị nta akụkọ, akwụkwọ akụkọ ụwa bụ Punch, ndị nke tiwara akụ oyibo Nsugbe a, kwuru na o nwebeghị ihe eji n’aka iji kwuo n’ezie a na ndị Amị Naijiria na-achọ inaghara ndị agbada ọchịchị.
Ndị nta akụkọ na ndị okwu na-adị mma n’ọnụ kwuru na Obama meriri Romney n’agba nke abụọ nrụrịta ụka ahụ.
Ndị nta akụkọ ndị ahụ bụ ndị na-arụrụ AIT na ITV.
Ndị ntorobia ndị Awụsa enyela ndị Igbo nile nọ n’ala ha iwu ka ha kwara ngwongwo ha pụọ.
Ndị nwee mmadụ ekelee m ụnụ.
Ndị nwem na ndị m nwe, dalụkwanụ maka ọgbakọ a. Asụsụ Igbo ga-adịrịrị.
Ndị nwere ume eji arụ ọrụ.
Ndị nwetere mmerụ ahụ ruru iri isii na anọ.
Ndi nwoke n'eri ya ma ndi nwanyi ufodu mgbe ha choro.
Ndị nwunye ya bụ ụmụnwanyị nganga jupụtara ahụ, ndị Eze zụtọchara azụtọcha.
Ndị nwunye ya isii ahụ sichara nri na-ekpozu ebe nile ụbọchị ahụ.
Ndị nwụrụ na ya bụ ajọ ihe gụnyere obere nwa a mụrụ ọhụrụ ka di nanị ọnwa asato.
Ndị nyocha chọpụtara na mgbe onye ma asụ asụsụ abụọ na-asụ otu n’ime ha, ụbụrụ ebe asụsụ nke ọzọ dị, dikwaazi nkọ na-arụ ọrụ iji achọpụta ihe onye ahụ na-ekwu na nke ọ na-eche.
Ndị nyocha sayensi amabeghị ihe na-akpata nke a. Ọgwụgwọ Ụdị Ọrịa Shuga Nke Mbụ: Ụdị Ọrịa Shuga Nke Abụọ (Type 2) A na-akpọ nke a ọrịa shuga ndị okenye ma o nwekwara ike ịrịa ọgbọ ọbụla.
Ndị nyocha sayensi na-ekwu na nsusu ọnụ nwere ike ịbụ otu ahụ ka o siri bataba mmadụ n’isi.
Ndị obodo a bụ ndị SUDAN.
Ndị obodo Baga gwara Shettima n’aka ndị soja dị n’ihe tụnyere ọkụ n’ụlọ ndị mmadụ, nke mere ọtụtụ mmadụ jiri nwụọ.
Ndi obodo Baga ka nọ n’ọsọ agha, oke n’ọhịa, ngwere n’ụzọ, onye ọ bụna zọwa isi onwe ya.
Ndị obodo nile na-agbakọ maka nke a, etu ọ dị n’Akwụkwọ Nsọ ebe e kwuru, ‘ebe mmadụ abụọ màọbụ atọ gbakọrọ n’aha m, ebe ahụ ka m nọ”, etu ahụ ka ọ dị n’omenala Ndị Igbo.
Ndị obodo nile wee tụkọtụsịa ego ọnụ, zipụ Mbe nwa Anịga ka o gaala ha mba.
Ndị obodo ọzọ nkwekọrịta nwere ike imesi ụlọọrụ ha ike bụ, Chaina, Rọchịa na ndị EU, kwuru na ha kwụsịrị ike na ya bụ nkwekọrịta.
Ndị obodo Rom na-ebe akwa, ọtụtụ ihe nile ha jiri bụrụ mmadụ gbariri ụbọchị ahụ, ọtụtụ bụkwazi ndị ọkụ gbariri, mana Emperọ achọghị ịma.
Ndị obodo ya ji ụjọ efe ya ka Chukwu, maka o nweghị onye ma mgbe ihe na-akpalite ya ga-esu.
Ndị ọchịchị Anambra steeti kwesiri itibanyere ihe ndị SARS na-eme anya.
Ndị ọchịchị mba ụwa nile na-anọ nzukọ kwa afọ ikpa nkata maka ihe a ga-eme iji kwụsịnata ya bụ ọnọdụ, nke a bụ maka ihe mmebi o ga-ewete, na nke o na-ewete n’ụwa anyị nọ ya ugbu a karịrị akarị.
Ndị ọchịchị nile nọ n’ụwa ebinyeela aka n’akwụkwọ were nwee otu nkwekọrịta maka etu a chọrọ ka ụwa dịrị n’afọ Puku Abụọ na Iri Atọ (2030).
Ndị ọchịchị obodo, ndị ndọrọ ndọrọ obodo, ndị okenye n’ala Igbo na ndị eji eje mba jupụtara n’ala Igbo gbachịpụrụ nkịtị, amaghị m na ọ bụ Buhari ka ha na-atụ egwu.
Ndị o gbugoro n’ehihie ọcha n’ihe onyonyo gụnyere James Foley, nwa afọ mba Amerịka.
Ndị o ji egbe atọrọ tọọrọ Asime Sekibo n’ụbọchị Tọzdee na Port Harcourt.
Ndị ọkaikpe di iche nyere ntụzi aka maka mgbapụta ha.
Ndị ọkaikpe Suleiman na ụlọụka ya bụ “Omega Fire Ministry”, kwuru na o nweghị ihe ọjọọ ndị DSS ga-eme onye isi ha.
Ndị ọkaiwu a gara n’ihu were kwuo na Gọọmenti Etiti nke Naijiria foro ntutu were taa, ma kwuo na ọ ga-eme Mazi Kanụ bụ Onyeisi ndị IPOB na onye na-ahazi Redio Biafra, “echi eteka”.
Ndị ọ kpụpụrụ n’ụlọikpe bụ onye ọkaiwu nzugbe nke Naijira, minista na-ahụ maka ikpe na onyeisi nke DSS.
Ndi omekome egbuola mmadu 34 na Steeti Yobe Ọnụ na-ekwuru ndị uwe ojii na Yobe, bụ Mazi Toyin Gbadegesin, gwara ndị nta akụkọ na, mwakpo a nwere ike ibụ mmegwara.
Ndi omekome egbuola mmadu 34 na Steeti Yobe Ozi anyị nwetere n’aka ndị Channels Television ne-ekwu na ndị omekome gburu mmadụ 34 na Potiskum, na Steeti Yobe.
Ndị o merụrụ nnukwu ahụ ruru mmadụ iri abụọ.
Ndi ọmúmúónúọgụgụ nà kpàchányá Í lé ihe nṇòmi, màkà Í rütá ihe bụ ezíbȯté ihe dị na ùwà.
Ndi o na á masiri ha si o bu onye na kwudà ndi óchá, ha sikwa o né weli élú ndi ojie na íshí ndi ocha, o na kwudà ndi Jew na o bu onyé ogụ.
Ndị ORA si na Steetị dị iche iche si n’ụgbọ-elu na n’ụgbọ-ala wụchasịa.
Ndị ọrịa kacha eme ihe bu ụmụaka a ka bu n’afọ.
Ndị ọrụ nchekwa ga-ahụ n’e chekwara ndụ ndị mmadụ na ndị ọrụ ngalaba na-ahazi ndọrọndọrọ ọchịchị.
Ndị ọrụ nchekwa gụtara otu narị mmadụ n’iri asatọ n’asaa ndị nwụrụ anwụ.
Ndị ọrụ nchekwa mechara gbaa ha gburugburu, ha na ha were malite ịkwarịta mgbọ.
Ndị otu a kwukwaziri na ka ọnwa Ọktọba gbara nke mbụ, na ha ga-ekwuwapụta nweereonwe nke Naija Delta n’aka mkpagbu nke ndị mgbagọ Ugwu.
Ndị otu al-Shabaab jiri egbe ogbu nnụ mmadụ ga n’ogige mahadum Garisa..
Ndị otu al-Shabaab jiri egbe ogbu nnụ mmadụ ga n’ogige mahadum Garisa n’agba ndị mmadụ mgbọ aghara aghara.
Ndị otu a na-eme ntụli aka okpuru ụlọ taa bụ Nwenezdee.
Ndị otu a nwere ọgbakọ ha na steeti Rivas ụnyaahụ, ha nọrọ na ya bụ ọgbakọ kwuo na ha chọpụtara na ihe ahụ ndị ntorobia ndị Awụsa kwuru bụ site na mgbaziri ndị okenye ha na ndị ọchịchị nke ala ahụ.
Ndị otu Demokrat kwadosiri ya ike, na-agbanyeghị na ha emezichaghị ọnọdụ akụ n’ụba mba ahụ otu ha siburu chee.
Ndị otu EFCC jidere mazị a n’ogige ụlọ ikpe dị na Ikoyi, na Lagos.
Ndị otu Kristi nọ na Rom na-eme nke ha bido n’ụbọchị mọndee, kwụsị na satọdee, nke mere ka Lenti bụrụ nanị izuụka isii.
Ndị otu ndọrọndọrọ ọchịchị Rịpọblịkan na-esi anya mmiri anya mmiri maka ihe ihere ha nwetere n’abalị ụnyaa.
Ndi otu nzuzo egbuola mmadu ano na UNIBEN Ọgụ adaala n’etiti ndị otu nzuzo na UNIBEN.
Ndi otu nzuzo egbuola mmadu ano na UNIBEN Ọgụ a malitere n’ịzu ụka gara aga.
Ndị otu nzuzo jiri egbe na mma merụọ ọtụtụ mmadụ ahụ.
Ndị otu okpukperechi katọlik na Burundi ekwuona n’onye isi ala mba ahụ, bụ Pierre Nkurunziza, ekwesịghị ịlọghachị n’ọchịchị.
Ndi oyibo n’asi na ichọrọ ime ka mmadụ chefuo ebe o si, siri ebe nke gi, kụziere ya asụsụ gi.
Ndi ozor nogịdere ime ọtú ahu bu Andy Ramsay (na kwu ịgba) na Mary Hansen (ólú nke onye azú/mpiáká/égwu ahiri).
Ndị ọzọ tinyere aka n’isi na-ebe sọ akwa.
Ndị pastọ kabakwazie ahụ na-ekwu maka mmadụ ibi ezigbo ndụ na ime ihe Chukwu na-achọ, ọbụghị nanị ịkọ maka inye onyinye ka ihe were dịịrị ndị ụka gị mma n’ụwa, ma chefuzie eluigwe bụ isi sekpu ntị.
Ndi People's Democratic Party merikwara na ntuli aka ochichi 1999 na 2003.
Ndị PPRA, bụ ndị nke na-ahụ maka ego ole a na-ere mmanụ petrolu na Naijiria, kwuru na Naịrà iri asatọ na atọ bụ maka ndị NNPC, na ndị ọzọ na-ere mmanụ nwere ike idebe ya ego ole sọrọ ha.
Ndi Ripoblikan na-esi anya mmiri anya mmiri Ndị Rịpọblịkan na-anya isi si na ha agaghị ekwe ka onye isi ala Amerịka, bụ Barack Obama, nwete af..
Ndi Ripoblikan na-esi anya mmiri anya mmiri Ndị Rịpọblịkan na-anya isi si na ha agaghị ekwe ka onye isi ala Amerịka, bụ Barack Obama, nwete afọ anọ ọzọ n’ọkwa ya.
Ndị Rọshịa ebughi oge iji gosịpụta na ha nwere eze e ji ata arụ.
Ndị Sahara Reporter na-ekwu na ọgwụgwọ ọ na-anata ugbu a chị ọkụ, nke mere ka o nwe mgbe ọ kwụsịrị ikwu okwu, ma mee ya ka ike iri nri hapụ ịdị ya.
Ndị “Sahara Reporters” bụ ndị ama ama na-inyochapụta ihe zoro ezo nke gọọmenti na-eme o chọghị ka ndị mmadụ mata maka ha.
Ndị Sahara Reporters mere ka anyị mara site n’ihe ha nụrụ n’ọnụ dọkịta na-agwọ Buhari, na ọ bụrụ na Buhari chọrọ inwere onwe ya, na ọ ga-anọ n’ụlọ ọgwụ ihe ruru ọnwa anọ.
Ndị SARS kwesịrị ka ekpochapụ ha na Naijiria.
Ndị sayensi chọpụtara na e nweela ike ime ka mmadụ kwụsị ịka nka mgbe o ruru ihe dị ka afọ iri ise ma mee ka onye ahụ dị ndụ ka okorobia ruo afọ otu narị na iri abụọ, na-enweghi nsogbu ọbụla.
Ndị sayensi depụtara nke a, i ji were gosi ihe jupụtara n’akwụkwọ ya.
Ndị Sayensi isi na-apụ anwụrụ nke Iceland ahụla ụzọ a ga-esi nwude ya bụ ikuku tupu ọ na-apụ ma gbanwe ya ka ọ bụrụ okwute.
Ndị sayensi kwuru n’ ụdị ihe mmetụta a na-eme ka ọwara ebe ọbara si aga meghee nke ọma.
Ndị sayensi mere nchọpụta were hụ na o nwere ndị ọrịa a dị n’ezinụlọ ha.
Ndị sayensi nke Iceland hụrụ ụzọ ha ga-esi were gbanwe ikuku a, ka ọ bụrụ okwute.
Ndị Sayensi nọ na nnukwu ụlọ mmụta a na-akpọ Salk, kepụtara ihe pụrụ iche nke sayensi gbabara mbọ ya kemgbe.
Ndị sayensi obodo “Australia” chọpụtara ahịhịa na-eto n’ime ala mmiri nke a kpọrọ “Asparagopsis Taxiformis”.
Ndị soja 10 ndị Chad anwụọna n’agha Boko Haram Anyị nụrụ na e gbuona mmadụ 10 ndị agha mba Chad ndị na-enyere ndị Naịjirịa aka n’ọgụ ahụ a na-alụ maka ịchụpụ ndị Boko Haram n’ugwu awụsa.
Ndị soja ala Nigeria kwuburu na ha atọghapụgo ụmụ akwụkwọ ndị ahụ e ji eji, mana anyị mechara chọpụta na nke a abụghị ezi okwu.
Ndị tinyere anya na ịma ihe mere ụbọchị ahụ na ihe kpatara ya wepụtara ntụzi aka ruru iri abụọ maka etu a ga-esi gbochie ụdị ihe ahụ ime ụbọchị ọzọ ya na igosi ndị ikpe mara na ndị gọọmenti kwesiri ịma ikpe.
Ndị ụka katolik site na Bishopu ha, e kwuọla ọtụtụ ihe gbasara ihe ha chọpụtara na-eme ebe ahụ.
Ndị ụlọọrụ nke intirio(Interior) nwetere Naịrà Ijeri otu nari na iri anọ na ise(N145.2bn), buru n’obi na ndị a bụkwa maka nchekwa obodo.
Ndi umu nwoke nke ukwu guzuputara nguzuputara na statistical mechanics buru ndi otu Ludwig Boltzmann, Albert Einstein, Peter Debye na ndi ozo.
Ndi uwa mara ya maka njikota egwu nke ya atọ ó kpọrọ Tasty.
Ndị uwe ojii bụ enyi anyị..
Ndị uwe ojii bụkwa maka nchekwa obodo nwetere, Naịrà Ijeri Nari abụọ na iri asatọ na atọ na ụma(N283.09bn).
Ndị uwe ojii bụ ndị na-ejide ndị mmadụ, bụrụ ndị ọka ikpe, na-amakwazi ikpe ọnwụ.
Ndị uwe ojii chọjuru ya afọ na mpaghara Boston.
Ndi uwe ojii egbugo Tamerlan, jido Dzhokhar na Watertown Igidi ọgụ ahụ mmadụ abụọ ndị omekome ahụ tụrụ ogbunigwe na Boston na ndị ọrụ nchekwa na-agba kemgbe mkpụrụ abalị anọ abịago n’isi njedebe.
Ndị uwe ojii enwere ikike karịa ihe dị n’akwụkwọ iwu obodo Naijiria?
Ndị uwe ojii gburu otu n’ime ụmụ nne n’abọ ahụ, nke obere, Dzhokhar Tsarnaev, jiri ụgbọ ala ahụ ha zuru n’oshi gbanarị ndị uwe ojii.
Ndị uwe ojii kwesiri ichekwaba obodo bụzi n’ala adịghị mma.
Ndị uwe ojii kwuru na ha nwetere kepu kepu ihe ndị ahụ chọrọ ime tupu ha e mee ya.
Ndị uwe ojii malitere ịnyocha akparama agwa mmadụ abụọ ahụ n’ọnwa August afọ 2012.
Ndi uwe ojii mere kpuchi kpuchi kwuo na ya bụ nwoke na-ebu ọgwụ, ha jikwaziri ụzọ aghụghọ napụ nwunye ya ihe karịrị otu narị puku dọlà ($100,000).
Ndị uwe-ojii na-akọwa na nwoke ahụ mechara nwụọ.
Ndị uwe ojii na-ekwu na, site na enyemaka ndị otu Alkaida na mba Iran, mmadụ abụọ ndị ahụ na-akpa nkata maka iji egbe na mgbọ ogbunigwe wakpo ụgbọ oloko si Toronto aga New York.
Ndị uwe ojii na ndị FBI kpọrọ oku ka onye ọ bụna matara, m’ọ bụ, hụrụ onye merụrụ ala a mee ka ha mata.
Ndị Uwe Ojii (SARS) Awkụzụ: mbido na njedebe agwa ọjọọ ndị uwe ojii,“ Ha abụ ndị omekome, ka ha abụ ndị nchekwa obodo?”
Ndị uwe oji na ndị amị, awụchiela ya bụ obodo, iji hụ na udo weere ọnọdụ.
Ndị ya na ha na-emekọ bụ ndị eji ogologo ngajị eso were eri nri.
Ndị ya na ya bi emeghe ụzọ.
Nduru echeghi echiche ugboro abụọ kwere ihe Mbe kwuru.
Nduru gwara ya, “tupu onye ọbula erie nri a, ya kwọọ aka ya, ga ebe nri ahụ dị, ma aka ya emetụkwara aja”.
Nduru kwọrọ aka ya, fere ga bido ribe nri.
Nduru onye nke enweghi nsogbu ọbụla, kwere na aro Mbe tụrụ ya.
Nduru weelu obi akwa na agụụ naba ụra.
Nduru were aka ya na-arụ, Mbe e were ọnụ ya na-arụ nke ya.
N'echiche Igbo site n'ezi obodo, Chukwu bụ eze ndï chi na ndï uwa.
N’egwuregwu ahụ ka ọla ahụ jiri dakpuo mmiri.
Nelson Mandela (2008) Nelson Rolihlahla Mandela (1918-2013) bu onye isi ala ndi mgbada afrika.
N’emume a, onye isi ofufe aja na-abụ “Oji Ọfọ” màọbụ “Ọkpara” nke obodo ahụ.
Netanyahụ kọtọrọ mkparị ụbụbọ ahụ na-aga n’ihu ugbu a n’etiti Iran na mba ụwa maka ịchọta ụzọ a ga-esi eme ka Iran ghara inwete akara ngwa ogbunigwe nuklia.
Netanyahụ kwuru si na mba Amerịka na mba Izrel bụ enyi oma.
N'eto nụ aha nsọ Chineke nna anyi n'asụsụ Ọbula n'ime mmụọ na eziokwụ.
N’ewepụghị nke ikpeazụ, nonkilling weputara ụzọ kwụ ọtọ a ga na-eji ahazi ebumnobi ihe a choro inweta.
N’ewepụ nka na ọgụgụ isi ya bụ nwoke, na Buhari akaghị ịnụ isi ya bụ oche.
N’ewu tara ahụ na nwa-nne na nwa-nne na-abọ ya.
“New York Times” ụlọ mgbasa ozi a ma ama n’Amerịkà buru akụkọ nke na-ekwu na ndị agha nke Naijiria gbagburu mmadụ ruru asaa na ya bụ ngagharị, ebe ndị uwe ojii kpụụrụ mmadụ ruru iri asaa.
N`ezia Chals bidoro iru oke igwe ozi a, ma obughi ya ruchara n`ikpezu.
N’ezie amaghị m ebumnobi ndị na-enye ụdị ndụmọdụ a, onye gbara Yuropu ihe karịrị afọ iri na ise, nke ahụ ọ na ọ zubeghị?
N’ezie a, oge eruola mgbe anyị ga-ajụ ajụjụ ma mee omume iji mezie ihe ọjọọ a anyị kpọrọ uwe ojii.
N’ezie ngwùrù a ga-atọpe atọpe, o dịghị mma ịtụ ya mbọ.
N’ezie ọbụghị mma ka ha na-achọ ụbọchị ahụ.
N’ezie, uru dị ya.
Ngalaba na-ahụ maka njem okporo ụzọ mechiri ọwara abụọ n’ime ọwara atọ si na akwa mmiri George Washington abata na Fort Lee.
Ngá nke mbu nwèrè ótụ ihe ọmúmú na ọ lèlè òtú o kèrè.
Nga, o safùrù madu anya na ihe íwú madu na é jé mgbe ahu na ọ mere onwe ya na anya ndi madu ka dioka ukwu na okwu ma okwu.
Ngarị kwesiri ịbụ ngarị, n’agbanyeghị onye nyere ya.
Ngbe o dị ntakiri o nọr na ébé há na kuzi i gbá nkwạ na i gwu nkwạ.
Ngé nwèkwàrà nkeji ya nke shí ógè mediaeval.
Ngị nwa nwere ike ịbụ onye nke iri atọ mana i maghị. 9)AGHỤGHỌ: O nweghị onye ghọrọ aghụghọ ka ndị fọk bọyisi.
Ngọzi Chukwu bara ụba na ndụ nwoke a. “iKnow Event Planning and Management Services” Odeniigbo nwere ọtụtụ ihe ndị o na-eme, ihe ndị bụkwazi ọnatarachi na ndị amụrụ amụ.
Ngwere gbara ọsọ ga zoo na otu ọnụ ize mmiri.
Ngwere na ụmụnna ya ahụsieela anya maka nnu.
Ngwere wee kpọọ ndị ikpe.
Ngwo na pimpulu anọghị nso ma ya fọdụzie akara mgbuwa ahụ.
Nha Trang bụ ama ukwu nor na étíti ala ana-kpo Nam Trung Bo, Vietnam.
Nhọpụta e mere iji nwete onyeisi obodo mba Amerịkà ọhụrụ, ka onyeisi obodo Amerịkà bụ Obama kwuru na ndị mba Rọshịa jiiri kọmputa ha were ghatọsịa ka Trump were nwee mmeri.
Nhunuuche nke na kwere ndi madu i gosi Agburu otu ndi madu.
Nigeria bụ obodo ndị ara na-achị ndị isi dị mma!
Nigeria bụ obodo ndị isi na-edu ndị na-ahụ ụzọ.
Nigeria bu Obodo ndi Nzuzu,HO!
Nigeria dị nkéji 36 na Abuja, ama íshí ochié.
Nigeria enweghị ụlọ ọgwụ, ụlọ akwụkwọ ebe a na-akpụ ụzụ aka, ụzọ ụgbọ, mmiri a na-aṅụ aṅụ.
Nigeria ewubego iwu megide itu mgbere mmadu Ndị omebe iwu nke ala Nigeria eweputego akwụkwọ iwu ọhụrụ, nke megidere itụ mgbere mmadụ.
Nigeria ga-ezute mba Uruguay n’abalị 20 nke ọnwa juunu.
Nigeria na Zambia gbaziri onye lawa onye lawa.
Nigeria na Zambia gbaziri onye lawa onye lawa..
N’ihe dị ka afọ narị gara aga, ego ndị Briten bụ akwaa, ọ kwụrụ, o nweghị ihe nwere ike ịmaja ya cha cha.
N’ihe gbasara inwe ọkụ.
N’ihe ha kwuru, tụụmadị otu ị jiri bitụ ndụ ha aka, ọ dịka ị matara na ndụ gị n’ụwa ga-adị mkpụmkpụ.
N’ihe nile a na-emenụ, ọ dị gị ka ọ bụ agha mmegbu ka ndị SR na-egbuso Dino?
N’ihe nile ndị a, Dino na-ekwu na aka ya dị ọcha.
N’ihe nile ndị a kedu ihe gọọmenti Buhari na-eme iji hụ na ezi mgbanwe batara?
N’ihe nke o na-emegbu nwanyị a, ihe na-elu ndị ọzọ anaghị erute ya aka.
N’ Ihe ọbụla gbasara ikwuchitere ndị Igbo ụjọ anaghị atụ ya ikwu ya hohaa.
N’ihe ọjọọ nile ndị a, gọọmenti etiti atụpụghị onụ, o mere ka o nweghị ihe na-emenụ, o nwebeghị tụmadị otu onye n’ime ndị Fulani ahụ na-achị ehi ndị nchekwa obodo jidere ma maa ikpe.
N’ihi ahụhụ nile ha na-agabiga, ha chere na ọ bụ anyị kwesiri izidataara ha ya bụ ibu.
N’ihi ajọ agwa dị otu a, ka onyeozi Sulaiman Johnson jiri gwa ndị ụka ya n’Edo, ka ha chékwaba onwe ha.
N'ihi anyị, na pụtara na oru nkwado, oru ngo layout na imewe ọrụ ma tupu nhazi nhọrọ.
N’ihi na ihe agbanweela, ọtụtụ ndị mmadụ anaghizi echepụtara onwe ha echiche, ihe ha ga-eme iji hụ na ha nwetara ọganihu.
N'ihi na nnukwu igwefoto usoro (narị ese foto), anyị na-emekarị nwere ike ikwu na emebe usoro dị ka a usoro nke nta na sistemụ na-Diisk.
N’ihi na ya bụ ihe nyere ha ihe ha atụbaghị anya, nke a mere ka ha nwee nkwenye na ya bụ ịgbasa ozi asị bụ ụzọ kacha mkpa iji wee nye anyị ọchịchị.
N’ihi nkea, a na m akpọ ndi igbo ka ha teta asụsụ igbo n’ụra site n’iso ihe ndia na esota.
N’ihi nke a, a rụpụtara usoro na ebe aga-esi were webe ndị mmadụ n’ọrụ uwe ojii.
N’ihi nke a, gọọmenti kwuru na onweghị onye ọbụla ga-apụta iro, ganye n’ụbọchị abụọ agasịa.
N’ihi nke a, Gọọmenti na-achọ ụzọ abụ na ụzọ iji hụ na onye ọ bụla, ma okenye ma nwata na-atụ ụtụ isi ya.
N’ihi nke a ha achọghịzị mmekọ ndị Igbo, ike Naijiria agwụkwuola ha, n’ihi ihe ha hụrụ dịka omume ndị Igbo nke jọrọ njọ.
N’ihi nke a, ha apụghị.
N’ihi nke a, ha chọrọ igbanwe ọkpa egwu ha.
N’ihi nke a, ha kwuru na ihe nile gbasara mmanụ si n’ala ha ga-adịzi hanwa bụ ndị Naija Delta n’aka, na ọ bụrụ na nke a emeghị na ọ ga-adị egwu n’ọnwa Ọktọba.
N’ihi nke a, ha mere ngwangwa ka ọ bata Naijiria.
N’ihi nke a ha na-echekwaba obi ha site n’igbochi nsusu ọnụ.
N’ihi nke a, ha na-ekwu na e kwesịghị ịgụnye agba nke mbụ ya.
N’ihi nke a, ha nwere atụmatụ ọhụrụ iji were hụ na mgbanwe batara n’Imo steeti.
N’ihi nke a, ha tiri ya bụ akị, tufucha ichere ya, ma ta nke bụ akị, n’ihi na-ejighị ahụhụ anya isi.
N’ihi nke a, ihe ọ hụrụ na-eme n’ala Igbo, na otu gọọmenti si emeso ha, bụ ihe o chere na e kwesiri ilekwasị anya nke ukwu.
N’ihi nke a ka anyị jìkọ aka ọnụ chọwa ewu ojii tupu ọchịchị agbaa.
N’ihi nke a, mgbe elekere ka na-akụ ihe dịka abụọ n’ọnụ ụtụtụ, ya bụ nwa amadi batara na be ha, were mmanụ petrolu fesa ebe nile, ma munye ụlọ ezinụlọ ya ọkụ.
N’ihi nke a, nanị ihe chere ya n’ihu bụ ebe ọzọ ọ ga-aga zaa “Ogbuagụ”.
N’ihi nke a, ndị UN kọtọrọ ọchịchị mba Izrel ma kwuo na ala ha nọ na ya abụghị nke ha.
N’ihi nke a, nkwụsi ha n’ihe ha kwadoro bụ maka iji kwanyere ndị a ugwu.
N’ihi nke a, nsogbu chọrọ ịpụtara mba obodo abụọ n’ụzọ jọrọ njọ.
N’ihi nke a, Odeniigbo chọrọ ime ka anyị mara maka ya nke ọma, Ndụbụakụ!
N’ihi nke a, ọ gara n’ihu wee gbaa ndị SR akwụkwọ n’ụlọikpe, kwuo na ha ga-akwụ ya ihe ruru ijeri naịrà ise maka ịkwụstọsị aha ya, na ịsịkpodo ya asị n’isi.
N’ihi nke a, ọ gụpụla onwe ya.
N’ihi nke a, o kpebie na ọ ga-ahụ onye mụtara ya bụ nwa.
N’ihi nke a, o kpebiri na ọ ga-egbu ya bụ ajọ nwanyị.
N’ihi nke a, o kwuru na Buhari chịsịa nke abụọ ya, n’afọ 2019, na yanwa bu Okorocha ga-azọ ọchịchị Naijiria.
N’ihi nke a, o kwuru na mba Izrel zaghachie ha oku ha kpọrọ ya azụ, ka Iran hapụ iwekwa iwe, n’ihi na ha agaghị agba nkịtị chacha.
N’ihi nke a, o nyere iwu na onye ọbụla mụtara nwa nwanyị n’obi ya, na a ga-etufu ya bụ nwa.
N’ihi nke a, ọtụtụ na-enwezi obi ịnụ ọkụ iji hụ na ha nwetere nwereonwe ma nwe obodo nke ha.
N’ihi nke a ọtụtụ ndị mmebe iwu na-enye ntụzi aka a ga-eji mee ka ya bụ bọjeeeti nwe isi.
N’ihi nke a, taata ndị UN, kwuru na ha ga-esepụgodu aka ugbu a n’ihe gbasara inyere ndị mmadụ aka na Bornu.
N’ihi nke a taata, Odeniigbo ga-akụzi etu esi ede ya na ọrụ ọ na-arụ n’asụsụ anyị.
N’ihi nke a, ụbụrụ onye ahụ na-ebido n’oge na-eme nyocha ma na etinye na ewepụ ọsịsọ ọsịsọ iji mara nke ọ ga-ewere na nke ọ ga-ewepụ.
N’ihi nke a ụmụaka bidoro n’oge were sụba asụsụ Igbo na Bekee na-enwe ike ige ntị nke ọma karịa onye nke ọzọ ji nanị Bekee anya isi.
Nihi ochichi oma nke ya, emekwara ka ochia obodo Katsina aro asato.
N’ihi ya bụ, ọpụpụ ndị “UK” pụrụ na EU, ndị si mba Skọtland kwuru na ha chọrọ ịnọ na ya bu otu, n’ihi nke a ha kwuru na ha ga-esi n’ “UK” pụọ ma nwere onwe ha dịka obodo nọọrọ onwe ya.
N’ikpeazụ a chụturu ya n’ọchịchị, ma tinye ya n’ụlọ mkpọrọ.
N’ikpeazụ dị ka Kristi siri gwa anyị bụ ndị otu Kristi, onye nwee, ya nyetụ nwanne ya.
N’ikpeazụ ebumnobi m bụ ka anyị chékwaba omenala anyị nile o kachasị ndị nke dị mma, ka njirimara anyị hapụ ịbụ ihe e kpofuru ekpofu maka na anyị na-achọ ịka ndị ọcha were eme oyibo.
N’ikpeazụ, e mere elu, e mere ala, “Eziafakaego”.
N’ikpeazụ iji gosi na imụtara ihe na ilu a, were ya gosi ọmụmatụ nke gị na-ebe enyere ohere maka nke ya n’ ọkọrọtọ a. “iKnow Event Planning and Management Services” Odeniigbo nwere ọtụtụ ihe ndị o na-eme, ihe ndị bụkwazi ọnatarachi na ndị amụrụ amụ.
N’ikpeazụ k ‘anyị mara na mgbe nwata obula nọ n’afọ nne ya na o na-enwe ọdụdụ.
N’ikpeazụ ndị ọkaiwu a si Amsterdam kwuru na Gọọmenti na-eji ike ya emegbu ma na-emegide onye ọ bụla gosiri na ike Naijiria agwụla ya ahụ, ma ndị na-enye nkwado maka ikewapụta Biafra.
N’ikpeazụ n’ụbọchị Fraịdee, ya bụ nwa mmadụ nwetezuru ihe a chọrọ ma bụrụ onye nke nweere onwe ya, ganye na-ekpesịa ikpe ya n’ụlọikpe.
N’ikpeazụ ọ gwara anyị na onye ọbụla ma mgbe Buhari kwuru na ọ ga-abata, nke bụ ụbọchị Mọndee, ya bụ ka anyị lebe anya ya ụbọchị ahụ.
N’ikpeazụ o kwuru na “chenji” abụghị nanị igbanwe ndị na otu(party) na-achị na mbụ, kama na o kwesiri ịbụ, mgbanwe, n’omume na etu esi eme ihe n’ụzọ ziri ezi.
N’ikpeazụ o kwuru na ndị na-akpọ oku maka agha amaghị ihe ha na-ekwu.
N’ikpeazụ o kwuru na o nweghị onye hụrụ agha Biafra n’oge mbụ, ga-achọ ka ụdị agha ahụ dakwa ọzọ na Naijiria.
N’ikpeazụ o kwuru na onye akụjakwana akụja n’Enugu n’ihi na ha, ga-akaba ahụ hụ na ọrịa ahụ bụ nke ha ga-achụ ọsọ.
N’ikpeazụ o ruru ebe ọ na-aga.
N'ikwu Frank si oru, CEO KBC Networks, John Crockett si, "M na oké obi ụtọ na-anabata Frank ka anyị otu.
N'ime akwụkwọ nsọ nke ọhụrụ nke edere n'asụsụ ndi girik, aha Chineke, di ka Jehova na Yaweh aputaghi, Kama aha ya n'ọnọdụ di ka "Onyenwe Anyi" ya na "Chineke" putara nke ụkwụ.
N'ime aro 1999, emekwara ya onye isi ochi-agha nke Katsina State site na itu-aka nke oritere na People's Democratic Party (PDP).
N’ime ihe nile ndị a, onye ọbụla nwere nnukwu mmasị maka ịmụta asụsụ Igbo nke ọma, ga-ebido na mkpụrụedemede Igbo.
N’ime mmadụ anọ ahụ e gburu egbu, a gụtara ma ụmụ akwụkwọ ma ndị ọkwọ ụgbọ ala kabukabu.
N'ime Naijiria, ndi Igbo bi na steti dum.
N’ime ndị nwụrụ anwụ gụnyere otu onye Sinetọ, nakwa otu onye omebe iwu ụlọ ọgbakọ etiti nke Steeti Plateau.
Nime otu nkpulu equation nke a, e nwe ike i nwoputa kwaa otu physics site e kedote ihe di iche iche, maka na q bu nke egi a guzute electric charge na v bu nke eji a guzute oso n'ije nke charge ji a gba.
N’Imo, o nwere ụdịrị ndị ụzọ isii e ji ụgwọ ezumike nka ọrụ ha, ụfọdụ bụ ndi akwụbeghị ihe ọbụla, ihe karịrị ọnwa iri asaa na asaa(77) na ndị akwụbeghị ihe ruru ọnwa iri abụọ na abụọ(22).
N'iwe na ọnuma ha wéré gbuo ọtụtụ ndi Ìgbo bụ ndi isi agha nke Naigeria, ya na ndi Ìgbo aka ha di ọcha nọ n'ala ndi Hausa nke bụ isiala Naigeria.
N’iwe nwa-nne na nwa-nne anaghị eru n’ọkpụkpọ cha cha!
N’izu a, ọtụtụ hụrụ ihe ha ga-eji were nwee añụrị, dịka o si gbasara ya bụ nwa amadi.
N’izu na abịanụ, ndị nwunye Eze asaa tụtara ime.
N’izuụka gara aga anyị kwuru maka ọrụ iwu ndakọrịtà ụdaume na-arụ maka imebe okwu Igbo.
N’izu ụka gara aga, ka Rochas Okorocha, na nkọwa ya kwuru na ọ ka Willie Obiano mma n’ihe gbasara ichi obodo.
N’izu ụka ole n’ole gara aga, ndị Boko Haram wakporo Baga, gbuo ọtụtụ ndị mmadụ n’obodo ahụ, were gwunyezie egwunye.
Nje na-ebute ọrịa a ka a na-akpọ ‘Salmonella’.
Njikota abu nke níle nke há kpòrò Legend (1984), fùtàrà na afor ató nke gáfèrè mgbe o nwùrù bu njikota abu raggae nke gáfèrè I ré, bú Platinum (Diamond) iri na U.S., na ö rèrè nde 20 nke abu nka na uwà.
Njikota edemde nka nwèkwàrà egwu nke ya gbalili ha kporo "Milkshake", o dàrà na nti madu, nor ngahù.
Njikota Obodo Emerika bu ala no n'ime obodo ukwu adi-kpo Olile anyanwu Emerika.
Njikota Ochíchìézè mecha tinyé ochíchì na kú Dominika ímé mpaghara ya na 1805.
Njirimara ha gụnyere: Ha Anọghị Aghọ Nwoke: Ihe ndị fọk gels nọ bụ ọ cha acha, si bute, ọ chaghị acha, si bute.
Ǹkà bu ihe fútárá mgbe ha mà úmá dosèrè ihe na nke gi bànyà na úche màdu kọ métú ya óbị.
Nka na Uzu bu okwu nke ógè ótù nké básárá ihe oganiru na orü na nke ha gi si ọ otu he shi e jí ihe ngwa orü.
Nkárí Asụsụ China nke óménàlà bu ihe nkárí ndi China hé jị é dé ihe nke hé kèrè na mgbé búrú nkárí China hé kèrè na afọr 1946.
Nkárí ndi ozor bu nké Èkpè búrú nkárí Nsịbịdị.
Nke a abụghị maka ndị SARS Awkụzụ, ha na-atasị ọkpụkpụ tagbuo onye nyanyere ha ya bụ ọkpụkpụ ma chọọ ebe anụ dị tanye ya “mai gọdụ”.
Nke a abụghị nke mbụ Dino na Sowore onye ọ dị ka ọ bụ ya nwe ”Sahara Reporters” ji enwe okwu.
Nke a abụghị nke mbụ ihe di otu a na-eme n’ebe ahụ.
Nke a afọ NPS omume ahụ bụ karịsịa nnukwu na 122 ọhụrụ ngwaahịa mwube a ndekọ maka ahu na-adịbeghị anya.
Nke a akwụkwọ ikike na-adịghị emetụta na Australia.
Nke a akwụsịghị ebe ahụ.
Nke a bịara dịka o mechara otu ụbọchịazọpụtachara Amina Ali.
Nke a bụ abụ ekele eji ebido Ịwa Ji ọhụrụ, anyị ji ya bido tata maka na ihe anyị chọrọ ikwu maka ya bụ emume omenala jikọrọ Igbo nile ọnụ.
Nke a bụ akụkọ na ihe nchọpụta na-enye añụrị mere n’ọnwa Disemba.
Nke a bụ akwụkwọ eji aza mmiri.
Nke a bụ a ụlọ ọrụ jupụtara ọhụrụ na ahuhu, na oké otu!
Nke a bụ etu Mbe siri were gosi ụwa nile ụdị amamihe dị ya n’isi.
Nkea bụ ihe mere na asụsụ igbo na anwụ anwụ.
Nke a bụ iji gosi na n’agbanyeghị onye ịbụ, ebe isi, ihe i nwere, na ịga abụ ihe ọbụla ị chọrọ ịbụ.
Nke a bụ iji gosi na o nwere aka ka aka nke gbajiri aka nke ya, na-abụghị nke Buhari.
Nke a bụ iji gosi ụdị ọkwa dị elu nke ya bụ nwa amadi bara na ya.
Nke a bụ iji gwa ya ka o kwụsị ịgagharị agagharị.
Nke a bụ iji nye ọtụtụ nkoropụ obi, ma gwa ụwa na ndị ọchịchị nchigbu enweghị ntaramahụhụ na-eche ha n’ọdịnihu.
Nke a bụ iji nzu were gosi na ọ bịara n’udo, na kwazi na ọ bụ sọsọ echiche ọma ka o nwere ebe nwa ahụ nọ.
Nke a bụ iji were chọọ ụzọ ọzọ ego ga-esi bata n’akpa gọọmenti maka idozi obodo.
Nke a bụ iwu ụtoasụsụ na-achị etu mgbochiume si eso myiriụdaume.
Nke a bụ kemgbe ha binyere akwụkwọ na ha ga-akwụsị ịkpakasị aka n’ihe gbasara nuklia (nuclear avtivities).
Nke a bụ maka etu o si zaa ụfọdụ ajụjụ ha jụrụ ya.
Nke a bụ maka na ezi nghọta o nwere n’ịnụ ya, ga-eme ọ mụta mkpụrụedemede, inwe nghọta n’ihe e dere ede ga-adị mfe ma nyere aka n’ịsụ ya.
Nke a bụ maka na gọọmenti enweteghi ihe ọbụla iji gosi na ha ma ihe ọbụla ha na-ekwu.
Nke a bụ maka na gọọmenti ewepụla ego enyemaka oji akwado nzụpụta ya bụ mmanụ ọkụ.
Nke a bụ maka na ihe ọ fọrọ ka ya bụ ụzọ kwụrụ ekeresu erughị mita narị abụọ.
Nke a bụ maka na mgbe ọ na-eme nke a na ọ nọ ọdụ ka nsi (poison).
Nke a bụ maka na, mkpụrụ ọsu a nọchiela ebe ọwà amịrị si apụta.
Nke a bụ maka na mmanụ anyị ji eme ọnụ, nazi eti anyị ichaka ugbu a. Ọnụ ahịa ya adawasịala ike.
Nke a bụ makana na ndị DSS na-ekwu n’aka ya dị n’ọtụtụ ihe wuruwuru, ndị ụlọ omebe iwu ukwu na-ekwukwazi na aka ya adịchaghị ọcha.
Nke a bụ maka na ndị alaye, ndị OPC na ndị ọrụ gọọmenti si na ngalaba n’ahụ maka ala, bịara kulisịba ụlọ ahịa ha na ihe ndị ọzọ n’ebe ahụ.
Nke a bụ makana ndị na-achọ ka o tinyekwuo ego na-esepụta isi kwa mgbe, bido na gọọmenti etiti na-ezo ezo were ewepụta ebumnobi ya, ruo na NNPC.
Nke a bụ maka na Netanyahu na onye isi ndị Demokrat, bụ Obama, ejighị otu obi.
Nke a bụ maka na nke ọ gara aga mere ka ọchịchị ruo Osibanjo aka, nke ndị enyi Buhari achọghị ya, n’ihi nke ahụ, o gbara isi akwara nọsie ike n’Abụja, ọ bụrụ na a ga-anwụ echi, sịsị nwụọ taa.
Nke a bụ maka na ọ bụ n’ọchịchị Obianọ ka ha lekwasara anya na steeti anyị a nke mbụ, were kwụtọ maka etu ndị nchekwa obodo siri dara ndị ha na-echekwa gbufusie.
Nke a bụ maka na o na-enyere aka maka igbochi ya bụ ọrịa akpụ ma dịkwazie mma na mkpa maka nwoke itozu n’ihe eji nwoke eme.
Nke a bụ maka na o nweela ndị foro ntutu taa na ọchịchị obodo a ga-adịrịrị ha n’aka.
Nke a bụ maka na Onyeisi ala nke obodo ahụ bụ Yahya Jammeh kwechiri, jụ na ọ gaghị enye efe ka Barrow, meriri ya na nhọpụta prezidenti ya bụ obodo, weghara ike ọchịchị.
Nke a bụ makana Onyeisi ọchịchị obodo Buhari ekwuọla ka ndị uwe ojii webe mmadụ n’ọrụ iji mejupụta otu ha ma mee ya ka o siwanye ike.
Nke a bụ maka n’ego mmawapụta na-abịa na ngalaba ahụ gbadara agbada kemgbe ọnụ ego mmanụ akụ chi nyere dara.
Nke a bụ mbido n’ọgụ a na-arụso ya bụ ọrịa, ihe nile ga-ebido nwebe isi n’afọ ọzọ na-abịanụ, mana ihe nke a mere n’ọnwa gara aga bụ nnukwu ihe mbido na ya bụ ọgụ.
Nke a bụ mgbe otu onye uwe ojii mba Tọkị, gbagburu onye na anọchite anya mba Rọshịa na Tọkị.
Nke a bụ mmadụ iti nwata ihe ma machibido ya ibe akwa.
Nke a bụ na-agbanyeghi na o tobeghị aka ndị Tọkị gbaturu ụgbọ elu nke ndị mba Rọshịa.
Nke a bụ na-emechaghị otu afọ kamgbe etinyechara ya ego.
Nke a bụ n’agbanyeghị n’iwu Naijiria nyere ha ikikere ime ya bụ ngagharị iwe.
Nke a bụ na mpaghara akụkụ ebe ahụ ndị na-eme ahịa mgbughari na-anọ.
Nke a bụ na ọgwụ a rụpụtara gabiga nyocha iji hụ na ha ọ dị mma n’ahụ mmadụ.
Nke a bụ na ọnwa Mee.
Nke a bụ ngwụsị emume omenala dị na Ịwa-Ji.
Nke a bụ n’ihi na ọ bụ nanị ndị ahụ jizi ọchịchị ugbu a ka ọ ga-enwe ike ịgwa ihe ahụ, ndị Naijiria agaghị anụ maka ya, o kwusie, ha gwa ya gbachi nkịtị na ọ ka siri ike nwaokorobia.
Nke a bụ nke isii ihe dị otu a na-eme n’ikpe Mazi Nnamdi Kanụ.
Nke a bụ nke izizi ihe dị otu a mere na Frans, o tụrụ ọtụtụ ndị mmadụ n’anya.
Nke a bụ nke mbụ ha ji mmadụ were mee ya bụ ihe.
Nke a bụ nke mbụ kemgbe agha dapụtara n’obodo ahụ Amerịkà lusoro mba Siria agha.
Nke a bụ nke mbụ onye na-azọ ọchịchị n’Amerika na-akpa ụdị agwa a, hapụ maka ihe APC kwuru na ọ bụrụ na Buhari enweteghi mmeri mgbe ya na Jonathan na-azọ nke ha.
Nke a bụ nnukwu nnupu isi nyere iwu obodo nke gọọmenti ji aghụghọ akwado.
Nke a bụ ntụziaka iwu kasi nnukwu ukwu nke mba Amerịkà ga-etinye isi na ya kemgbe Nixon gara mba Chaịna na 1972 iji wete ọdịmma obodo abụọ ahụ.
Nke a bụ oge ahụ mmadụ enweghizi ike imepụta ịnsulịnị ga-ezu ọrụ aga-eji ya rụ ma ọ bụna akụkụ ahụ ụfọdụ anaghizi anabata ịnsulịnị; ya bụ ịnsulịnị dị ma ejighi ya arụ ọrụ (insulin resistance).
Nke a bụ oge anyịnya enweghi ike iwepụta ịnsulịnị ọbụla, nke a ga-eme ka shuga dị elu n’ọbara.
Nke abụọ; Iri ihe oyibo kpọrọ “zinc” dị nnukwu mkpa maka ụmụ nwoke.
Nke a bụ okwu asị e ji ebunye ụmụ gị ibu arụ.
Nke abụọ; Kwụsị ụfọdụ ọrụ ike, bido na-eme mmegharị ahụ, o kachasị iji ụkwụ gị na-agagharị.
Nke a buru nke bu Newtons 2nd law of motion na o bu kwa nkpuru Classical Mechanics.
Nke a bụ site na ntụzi aka gọọmenti.
Nke a bụ site n’ozi ha zijere mba ụwa dum gbasara ihe ndị obodo na ndị otu Kristi nọ ebe ahụ na-ahụ.
Nke a bụ ya ribezie ebule na nna ya na-akpa atụrụ.
Nke a enweghị uru ọ bara ma ọ buru n’anyị anaghị akọ ịhe n’ala ndị a. Osote onye isi ala gwara ndị ọrụ ụbi ahụ si mba Rọshịa ka ha bịa malite ọrụ ụbi n’ala Naịjirịa,were na-akọpụta ma na-ebupukwa ịhe ha wepụtara.
Nke a ewere bụrụ mmadụ ịkwọcha aka tiere ọkụkọ akị maka na oteela aka ha abụọ bidoro dịba na mma.
Nke afọ gara aga, kedu ihe bara uru e ji ya wee mepụta?
Nke a ga-abụ inyere mmadụ dum aka n’ịma ka esi agụ ma na-ede asụsụ anyị a. Ihe nkuzi a ga-adị mfe dịka ịta akara Mama Ejima.
Nke a ga-abụ nke mbụ ndị uwe ojii ga-ewe n’ọrụ kemgbe afọ ise gara aga.
Nke a ga-abụ nke mbụ Onyeisi ala Iran mere nke a n’afọ iri atọ gara aga.
Nke a ga-adigide ganye na ha enyochasia ihe merenụ na ihe butere ihe merenụ.
Nke a ga-agbado ụkwụ n’ihe nile, iji kpalite mmụọ ndị mmadụ dịka onye odee ya bụ edemede si were chọọ.
Nke a ga-apụta ihe mgbe a ga-arụcha mgbadamgba ebe a na-azụ ọkụkọ n’Ịgbarịam nke Gọvanọ Obianọ nyere nkwado maka ya.
Nke a ga-ebido na ọnwa Epreelị gbaa mkpụrụ ụbọchị nke mbụ, n’afọ a. Onye mere ka a mara nke a bụ onyeisi oche kọmishon nke uwe ojii bu Sa Maịki Okiro n’Abụja.
Nke a ga-eme ka A chụpụ ọnọdu afụfụ na ụbịam.
Nke a ga-eme ka ego na-abata n’akpa gọọmenti, maka ọrụ dị iche iche ga-ewete mmepe n’ọganihu na Steeti Anambra.
Nke a ga-eme ka metenu ehi na-anyụpụta bụrụ nke e belatara nkeji asaa na iri.
Nke a ga-eme ka Naijiria da ogbenye ọnụ ntụ!
Nke a ga-eme ka ọrịa nka dị iche iche bụrụ ihe e kpochapụrụ n’ihi na ọ bụ nka na-akpata ha.
Nke a ga-enye aka ime ka atụmatụ a biri ọkụ n’oge na-adịghị anya.
Nke a ga-enyere aka iji hụ na anyị nile tụnyere ego anyị, ma anyị achọrọ ya, màọbụ na anyị achọghị ya, iji hụ na goomenti wetere ego.
Nke a ga-enyere anyị aka i na-ama ihe na-emegasị ebe nile, na-abụghị nanị nke na-eme n’azụ ụlọ anyị.
Nke a ga-enyere ndị agha ahụ aka ibu agha megide iyi egwu, ori ehi nakwa arụ ndị ọzọ na mpaghara ahụ.
Nke a ga-hụ ị na-enweta ihe ndị kasị ruo ụbọchị ozi ọma na ozi na ọhụrụ ngwaahịa na ihe omume dị ka ọ na-aghọ dị.
Nke a gbanwere n’ọnwa a. Na ọzịzọ nke onyeisi e mere n’ọnwa Mee, nke mba otu narị na iri asatọ tụnyere akwụkwọ, Dkt Tedros Adhanom Ghebreyesus nke mba Etiopia nwetere mmeri.
Nke a gosiri na mgbe ahụ na-ebidoro nwebe ihe a kpọrọ oge Lenti nke na-edubata anyị mana akwado anyị maka Ista, ọnwụ na mbilite n’ọnwụ nke Jeeso Kristi.
Nke ahụ akwụsịghị ebe ahụ.
Nke ahụ bụ iwere ibepekandụ mmadụ tinye n’akpa nwa ezi.
Nke ahụ bụ na ụmụaka iri asatọ na isii, nke ndị e kwuru na Boko Haram tọọrọ na Chibọk bụ ndị nweere onwe ha.
Nke ahụ bụ nke kacha were gbagwojuo m anya.
Nke ahụ dizi ka ọ bụ akụkọ nke a ga-eme ka anyị were.
Nke ahụ ga-adị na ngwụsị ihe omụmụ taa.
Nke ahụ ga-enyere aka na-imejupụta nkwa Gọvanọ kwere na o ga-eme Anambra ka ọ bụrụ “e jesịa ọ gwụ”, n’ihe gbasara ọrụ ugbo, na iji na-ewepụta akụnụba na inye ọrụ.
Nke a karịrị ihe a kwụrụ ya na Chelsi nke ukwu.
Nke a kpalitere oke iwe n’obi ya.
Nke a kpatara na ruo ugbu a, ana akwado ọtụtụ maka mmirichukwu na lenti, ndị nke a na-anabata ka ndị otu Kristi abalị ụbọchị Ista.
Nke Akụkọ a mezuru ihe Igbo kwuru sị, “ Egbe bere, Ugo bere, nke sị ibe ya ebela, ka nkuku kwaa ya”.
Nke a malitere kemgbe abalị abụọ mba Amerịka malitere kwadowe ndị otu rebel ahụ na-ebuso gọọmenti Bashar Al-Assad agha.
Nke a malitere n’isi ụtụtụ n’oge ndị mmadụ ji aga ebe dị ịche ịche.
Nke a megidere iwu nke na-achị Naijiria na nke gbasara mba ụwa nile.
Nke a mere eji were si n’imi nyebe ya nri ka o nwetebe onwe ya.
Nke a mere eze jiri nwee mkpebi na o nweriri ihe ya bụ nkịta na-ahụ mgbe ọbụla nke o chọrọ ka ya na onwe ya ga hụkwazie.
Nke a mere gawa n’ihu shuga dị n’ọbara ga-adị elu.
Nke a mere ha jiri kwere na mmadụ abụọ taa nsusu ọnụ, na otu onye n’ime ha ga-ewere mkpụrụobī onye nke ọzọ.
Nke a mere isi Mkpu ji adị ka isi Mbe were ruo taata.
Nke a mere ka Lenti na-ewe izuụka asatọ.
Nke a mere ka ndị uwe ojii na ndị soja bagidere otu ebe mgbaba ndị otu ahụ n’ụbọchị Satọdee.
Nke a mere ka obodo nile kọọtọ ụdịrị ajọ agwa a onyeisi obodo kpara.
Nke a mere ka o mechara mkpụrụ abalị abụọ osote ya, bụ Joe Biden, gwara ndị nta akụkọ na ya na onwe ya kwenyere n’otu ihe ahụ.
Nke a mere ka o mechera izu ụka abuọ ha abụọ nwere agba nke mbụ nrụrịta ụka ahụ na mahadum Steeti Denver, na Nwenezdee, abalị 3 nke ọnwa ọkụtoba afọ 2012.
Nke a mere ka ọtụtụ jụọ na Buhari abụzi “Seat at home mum”.
Nke a mere Mbe jiri jekwuo ya, rịọ ya ka ha bụrụ enyi.
Nke a mere mụ ji wee na ajụ onwem ajụjụ si, gini kpatara ihe di otua, ọbụ na ọkpụ isi amaghi akpụ ka ọbụ na agụba adighi nkọ?
Nke a mere n’abalị iri abụọ n’ise nke ọnwa Eprelu afọ 2017.
Nke a mere na ọgwụgwụ ya na-ahịa ahụ, maka na ike agwula anụ ahụ ya.
Nke a mere na ọtụtụ na-ahụcha ihe kara ịba uru, tinye isi na ebe a na-eme ego mmabute.
Nke a mere na ọtụtụ ndị mmadụ na-anwụpị anya na ya bụ ọgụ.
Nke a mere na ruo ugbu a, agba ụmụ nwanyị na-akwọ murumuru ka ọkwọrọ.
Nke a mere n’ebe ndị mmadụ anaghị akwọ aka ha nke ọma, na ọrịa a na-echi eze.
Nke a mere n’ibinye aka n’akwụkwọ anaghị aga ọsịsọ n’ọtụtụ ebe.
Nke a mere n’ụbọchi Nwenezdee gara aga, oge ha na-akwado ime ngaharị udo maka oge A na-egbu n’ime ntụliaka nke E ji ahọpụta onye isi ala.
Nke a mere n’ụbọchị Tọzdee abalị abụọ nke ọnwa Eprel.
Nke a mere ụmụ anụmanụ nile jiri ghara ibikọ ọnụ.
Nke a mere ya afọ 11 kemgbe a malitere ịlụ agha ahụ na Afganistan.
Nke a na-abụkarị mgbe onye ọbịà na onye nwe ụlọ, nwere esemokwu dị n’etiti ha abụọ, nke edozichabeghi nke ọma.
Nke a na-akọwa na gị na nwa-Igbo ibe gị ga-emekọta ihe ọnụ, mgbe ego batara ọgụ ada.
Nke a na-akọwa na onye ihe dị mkpa na-eji ire ụtọ, ire ọma were na-arịọ ka e nyere ya aka gboo mkpa dakwasịrị ya.
Nke a na-amalite na izu abụọ na atọ mgbe aru ahụ gachaa.
Nke a na-anọchi nke ọzọ dị oké ọnụ na budata iji nwayọọ V-Nọdụ njikọ.
Nke a na-echetere ụwa na agha na-eri isi mmadụ.
Nke ana-egosikwa na ha mgbe ahụ bụzi ọkara mmadụ, ọkara mmụọ.
Nke a na-eme ka ikuku a kpọrọ “Methane” si ha n’ahụ were apụta.
Nke a na-eme n’ihi otu ndị mmadụ siri na-akakpọ gọọmenti ya maka usoro ha siri kpa agwa gbasara ndị obodo ha ahụ nwụrụ n’ihe mberede ụgbọ mmiri.
Nke a na-eme ụbụrụ mmadụ a na-ahọ nkọ ka agụba.
Nke a na-enye ohere IP usoro iji rụọ ọrụ n'ụzọ zuru ezu n'agbanyeghị nke ụdị netwọk n'etiti saịtị.
Nke anọ; Nwoke ọ bụla nụrụ nwaànyị kwesiri i na-enwe mmekọ o peketa mpe otu ugboro n’izu abụọ, iji bupụlata ihe o gbu n’ukwu.
Nke a nwere ike inyere anyị aka n'ihe gbasara nkọpụta nri na kwa i kwụsị ike mmiri ozuzo na-akpa, nke na-ewete mmebisi ọtụtụ ihe.
Nke a nwere ike iweta ohere ndị Igbo, ọ kasi ndị ọchịchị anyị inọkọ ọnụ chee echichi ma wepụta ezi atụmatụ maka agamnihu ndị Igbo.
Nke a nyere Nigeria goolu izizi ya.
Nke a pụtara na ọ bụ ụbọchị ahụ o ga-esi n’ụlọikpe pụta ka aka ga akpara ya ozigbo, makana ndị ga-abịa ụlọikpe, mana òkìrìkiri ya ga-akarị mmadụ iri ụbọchị ahụ.
Nke a pụtara na o so na ndị isi, bụrụkwa onye na-anọchi anya ọga kpatakpata n’ụlọọrụ WB.
Nke a pụtara n’ọnụọgụ ndị nwụrụ ànwụ ka nwere ike ịgbago.
Nke a pụtara n’onye isi ala nwere ike ịchị nanị afọ asato na mba ahụ.
Nke a si n’ọnụ ndị ọkaiwu nke IPOB.
Nke a so n’ihe ha ga-akpa na nzukọ nke ndị si na mgbada ugwu nke Naijiria nso nso a. Kedu nke gị onwe gị chọrọ, ndozighari ọnọdụ ọchịchị ka ọ bụ nkewa?
Nke atọ; ọ bụrụ na ọrụ gị bụ nke na-eme ka i na-anọ ala mgbe ọ bụla, bido inọkata ala i kwuru ọtọ gàgharịa ka akwara gị gbasasia Nke anọ; Kwụsị iyi pantị, yibe nke ndị oyibo kpọrọ, bọsasị.
Nke bu ebe ala Brazil na Argentina no.
Nke bụ ihe kasị mma nnyefe usoro?
Nke bu ihe mere Babangida a hafu office, tinye Ernest Shonekan na ya ta o lekotawa Naigeria du mgbe ndi madu e mee election nke president.
Nke bu na oge election.
Nke bu otu onu agugu nk'ana-kpo iteghete, kpo-kwa itolu.
Nke díkà di íchè, búrú nke Aristotle jì, bu nlè na nlé ime ihe na ihe kpákótárá.
Nke diri ya nke ukwu di na afọr 2002, mgbe omẹrẹ ka Éowyn na aka áto The Lord of the Rings.
Nkee bu aha ozo ndi madu bi na nga di kpo states no na Naigeria.
Nke ezioku, naija nwere-ike bu otu a ne de, kpo Niger maka otu nde ala-a di kwu okwu.
Nke gara aga mịpụtara mkpụrụ ya bụ ka anyị tinye isi na nke izuụka a. Dịkà anyị siri mara ihe nkuzi a ga na-adị Satọdee nile, na Chukwu kwado, ya na na mmụọ sie ike.
Nke gbárá abụọ chèkòtàrà otù nkeji gi jikodo Í ké nke ótụ.
Nke gbaruru afọ atọ, ma kwụsin'afọ 1970.
Nké háfùrù àlà nke saará àsá na nkeji mádu adíghịtu, nke háfùrù ébé mádu bị nga Í gbá nke ishií na ébé ihe ha rürü jùrù na U.S. Áh`bu "Utah" shì mbà ndi Ute nke áhà bu "ndi úgwú ukwu" na ásụsụ Ute.
Nke ibuo buru na entropy kwesiri i gbalite(ma obu na system gbachire a gbachi).
Nke iri na otu kwuru na Kanụ na ndị amala ya na ya ikpe, na-arụ ogbunigwe.
Nke ise gbadoro ụkwụ na ha bubatara ihe mgbasa ozi igwe redio.
Nke ise kwuru na Kanụ na ndị otu ya so na otu nke iwu machibidoro, ya bụ IPOB.
Nkè íshí ya kófùrù nke bànyèrè na ímé ihe ȯ tèrè bu ihe nkwúlítá okwu shí mgbe ȯ nwụrụ.
Nkeji á kèjịrị kwà na ihe ha na kpo Local Government Areas nke 774.
Nkeji nke nwèrè mádu rúrú nde asaátọ.
Nke kakwu njọ bụ na o nwekwughi nwa nwoke.
Nke ka nke, ọ gwara Eze na nwata hụ bụ nwa ya, mana o nwere otu ihe a ga-eme iji mara nwunye eze onye nke mụrụ ya bụ nwa.
Nke kasi njọ bụ ụdị ajọ ọrịa ọ na-ebute tupu ọ kpọrọ onye ahụ ọ kpara aka were laa mmụọ.
Nke kasị were dị ukwu bụ kepukepu na ọ nwụọla.
Nke madu ji machara ya di na onyonaga ató nkea, nke o mèchàrà ka íshí oméka ya.
Nke mbụ aha ego akpọrọ mmadụ atọ ga-edebe onwe ha dịka ndị ga-egosi na Nnamdi Kanụ ga-eme ihe iwu kwuru dara oke ọnụ.
Nke mbu bidọrọ jírí oghanadum nke kufụrụ Ochíchíézè Rome na 510 BC, na uwa nke ngucha jírí oghanadum kúfụrụ Ochíchìíwu Rome, ya më ka Mpaghara Rome na 27 BC.
Nke mbụ bụ maka “Akụkọ Ụwa”; ihe nile n’obodo Naijiria bụ nke anyị ga na-ewepụta etu o si gbata kwụrụ na-atụnyeghị ya ose màọbụ magị.
Nke mbụ bụ na ilu dika onye ọbụla siri were mara, bu mmanụ eji eri okwu.
Nke mbụ bụ na ilu dịka onye ọbụla siri were mara, bụ mmanụ eji eri okwu.
Nke mbụ bụ na ndị ọrụ oyibo ga na-arụ ọrụ sọsọ ụbọchị ato n’izuụka.
Nke mbu bụ site na inye ezigbo ọgwụ na-ebochi nje(antibiotics).
Nke mbu dọrọ ómámma nke nílé shi atụ nke di ímé ímé ihe ha ne lé, na nke échichè nke nwéfu dọrọ ómámma nke i léfụ ihe shí íshí ihe na ihe madu si bu eziokwu.
Nke mbụ ha jụrụ ya kedu ihe kpatara o jiri rụọ Mahadum iri na abụọ n’otu mgbe, mgbe a na-ekwu na ego adịghị?
Nke mbụ ha kwuru na onye ahụ ga-abụrịrị onye omebe iwu ukwu nke Naijiria bịa bụrụkwa onye Igbo.
Nke mbụ ha nwere ike ịbụ sọsọ mgbochiume, mana mgbe ụfọdụ site na ọnọdu ha nọ na mkpụrụokwu Igbo ha na-abụkwa myiriụdaume.
Nke mbụ kpụgharịa ọgwụ ya o fee n’isi, ha nile mere otu ihe ahụ.
Nke mbụ ndị mba Tọkị nọ na otu NATO, ihe ọ pụtara bụ na ihe ọgụ dakwasị ha, ndị agha mba Yurop ga-abịa nyere ha aka.
Nke mbụ nwere ike bụrụ egwuregwu.
Nke mbụ ọbụghị sọsọ akụkọ ụwa ka anyị ga na-akọ.
Nke mbụ Okonkwo nwere mmụọ igosipụta onye ọbụla na o zuru oke na nwoke, ụjọ mmadụ màọbụ ndị obodo ihụ ihe yiri Unoka bụ nna ya n’ime ndụ ya bụ ihe kasi atụ ya egwu.
Nke mbụ; ụdị nri i na-eri bara nnukwu uru maka ịkwụsị ọtụtụ ọrịa akpụ.
Nke mbụ were gwa Agụ na ihe o ga-eji mezie ya bụ isi Mbe, nke ọzọ e kwuo na ọ chọrọ aka Mbe, nke ọzọ ukwu ya, ma eriri afọ ya.
Nke meghe ọnụ ka o kwuo okwu, Agụ amagburu ya tupu n’ezi.
Nke mere mba Amerịkà jiri kụba ekwe agha n’ike n’ike, were gwa ha chere aka ghọrọ ya.
Nke na ngwaahịa ndị KBC nkeji dakọtara na?
Nke nwata a apụghi mgbe ọ n’afọ nne ya.
Nke ọbụla ebodo ya ajọ mmụọ.
Nke ọbụla n’ime ha nwere ike ikewa mba Amerịkà ụzọ abụọ.
Nke ofu buru na T ga gbadata ma oburu na entropy a gbalite(ma obu na system gbachiri a gbachi).
Nke ọ na-achị, ọ na-achị ofụma, iji lebe anya ịchi Naijiria nile?
Nke onye nsikwụ ǹkà Robert Hughes si bu na orü Van Gogh nke mgbèdè zịrị onye ǹkà nor na élú orü ya, di ya na áká na "onye nke ọnụ nke mmili ótụ na úrè na dọ ya bu ihe ọ chọrọ".
Nke ọzọ bụ na Iran chọrọ ịbụ isi sekpu ntị n’ihe gbasara i wete udo n’obodo dị n’etiti ọwụwa anyanwụ(Middle-East).
Nke ọzọ kwa, o nwere mgbe ọ ga-abụ inyụsịa amịrị, ọ dị ka o nwere nke na e kweghị apụta.
Nke pụtara na ọbụladị onye a na-emegbu emegbu, o na-enwe mgbe o na-enweta ihe ruru ya.
Nkịta bidoziri ụbọchị ahụ binyere mmadụ, na-amụ nwa ụmụ ya na-eto mara mmadụ nke ọma.
Nkịta chere n’ihe bere n’abalị bụzi anwụnta, were chee n’Agụ echefuọla ihe o mere ya.
Nkịta gbara ọsọ ma gbagbuo chi ya n’ọsọ.
Nkịta gosiri nke o jiri bụrụ “Ekwueme”.
Nkịta kwuru na o were ihe kpatara o ji eso onye afọ ukwu, ọñụghị añụ, ọ gbọọ agbọ.
Nkịta kwụrụ ọtọ were kwuo si, “ka anyị hapụ Agụ, anyị nile tinye aka, ịrụ ụlọ ga-abụ ofe nkupu”.
Nkịta na-egbughi oge, were ihe ndị a nile nye agu, o chere na iwe nwanne anaghị eru n’obi.
Nkọwa ; Atụmatụ maka ihe mmadụ ga-eme were ba uru erika, kama ọ bụ itinye isi were mee ha bụ okwu.
Nkọwa : ihe mmadụ metere mgbe o na-eme ihe maka ọdịmma ndị ọzọ na-amaghị ama, ekwesịghị ka e were ya taa ya ahụhụ ma ọ bụ nye ya mmekpa ya ahụ.
Nkọwa : ihe ọ bụla nwere uru o bara, na-agbanyeghi na ihụ ya ọ dikà nke ya ekpomego.
Nkọwa: mgbe itachiri eze na-achọ ihe i chere na ọ dị gị nnukwu mkpa na-echeghi echichi nke ọma, i nwere ike ịdabanye n’ajọ ihe ga-enye ndụ gị nnukwu ntụpọ.
Nkọwa: mmadụ chọọ ka o ritesịa uru nile màọbụ nwetesịa ihe nile ọ chọrọ, o nwere ike mebikwuzie ezigbo ebumnobi so ya.
Nkọwa : mmadụ ga-eji ihe mere onye ọzọ were mara ka o ga-adị ya, bido n’oge gwa onwe ya okwu.
Nkọwa : mmadụ ga-eji ihe mere onye ọzọ were mara ka ọ ga-adị ya, ma bido n’oge gwawa onwe ya okwu.
Nkọwa: mmadụ tinye isi na ihe o nweghị ike ya, maka na ndị ọzọ màọbụ onye ọzọ na-eme ya, ọ ga-ahịa ahụ ka onye ahụ hapụ inwete ọghọm so ya bụ ihe.
Nkọwa na nchọpụta abụọ anyị gosiri kwesiri ime ka onye ọbụla mara na nke atọ a bụ eze a ma na a ga-echi.
Nkọwa: ọ bụ ihe mmadụ na-asara ka eji eme ya ihe n’ụwa a. 1. E buru ozu nwa mgbada bawa ọhịa ebe nile nne ya duuru ya ga kpaa nri, ozu ya anọrọ n’isi ree ure.
Nkọwa : onye akpachaghị anya mgbe ọ na-eme ihe o ma n’ihu ọha, o mechuo onwe ya aha ma mebie aka ọrụ ya.
Nkọwa : onye akpachaghị anya mgbe ọ na-eme ihe ọ ma n’ihu ọha, o mechuo onwe ya aha ma mebie aka ọrụ ya.
Nkọwa; Onye na-adịghị ike ọrụ ga-achọrịrị ụzọ o ga-esi were gbanalị ọrụ chere ya n’ihu.
Nkọwa ; Onye na-emenwughi ihe ibe ya na-eme, kama ọ ga-enyocha ka ọ mara ihe ọdịghị eme nke ọma, ọ chọba onye ọ ga-ata ụta.
Nkọwa ; Onye na-eti mkpụ na ihe amaghị were kwụụrụ ya, kedu mbọ o gbara maka ihe ụdịrị ya mma n’ọdịnihu?
Nkọwa : onye obula lere ugwu ya, adịghị inweta mkparị na nleda anya so ya.
Nkọwa : onye ọbụla lere ugwu ya, adịghị inweta mkparị na nleda anya so ya.
Nkọwa: onye tinye aka na ọtụtụ ihe màọbụ na-achọ ka o ritesie ihe nile, ọ ga-enwerịrị ihe dị mkpa ga-efunarị ya.
Nkowa ya buru na S, entropy putara na oke ozuzu(system) obuna soro otu microstates di iche iche ya ra lute na phase space.
Nk'ozo dika agwo na grasshopper enweghi.
Nkụ dị na mba na-eyere mba nri, emume a, obodo dị iche iche na-eme ya ụbọchị ahịa ha.
Nkwenyesi ike na onye rụọ o rie, abụghị ihe eji egwu egwu.
Nkwụcha ha na-eke bara uru maka na ụdị ihe ahụ anaghịzi eme, ganye n’ọnwa a gara aga.
Nlélé anumanu mere ilú nke íke na ha na á kpata anumanu áká, ndi ichié si ha gi zifú Flocke na áká ya.
Nlụlịta okwu màkà nkárí nke abụọ tèrè mgbe ȯ nọr na ȯgbà ndi China.
Nmata putara na nguta Elekotromagnetizm bu na nmetute na nfe elekitrik na nmetute na nfe magunetizm gbasoro na otu ozuzu nke okere chi (Natural unity).
Nmata putara na nguta Elekotromagunetizim bu na nmetute na nfe elekitrik na nmetute na nfe magunetizim gbasoro na otu ozuzu nke okere chi (natural unity).
Nnaa ee, nke a nwere ka ọ dị, ụfọdụ nwere ike na-eche na-aga agụ nke a n’awa.
Nna gị na-atụ anya ka ị lọọtakwa!
Nnaji bidoro Ime ihe nkili na obere nwa na Onyonyo ama amaa bu soap opera. na 1998 oge O di afo Iri na Iteghete (19) akowara ya n"itoo n"ihe gbasara ihe nkili.
Nnajie bu onye tinyere umeala ya ka oburu ihe ziri ezi.
Nnaji meriri n"ihi ezigbo oru ya, tinyere na ana akpo ya ezigbote omee ihe nkili na afo 2001 nke ndi obodo.
Nnamdi Kanụ abụghịzi nwata enweghị nne na nna, na ikwu na ibe.
Nnamdi Kanụ kwuru na ọ ma maka Radio Biafra bidoro ọhụrụ n’Amerịkà, mana o nyebeghi ha nkwado ya.
Nnamdi "Zik" Azikiwe, bu onye isi-ala izizi Nigeria nwere.
Nnamdi "Zik" Azikiwe, bu onye isi-ala izizi Nijiria nwere.
Nna na-esi n’ugbo bata, tinye isi n’obere ọrụaka ndị ọzọ.
Nna na nne anaghị enye ụmụ ha mmiri nshị ka ha ṅụa.
Nna were ọrụ dịrị ya, nne were nke ya, nwata nwekwaziri nke ya.
Nna ya bu Injinia ebe nne ya bu onye nkuzi.
Nna ya bu Injinia ebe Nne ya bu onye nkuzi.
Nna ya bụ nwa afọ Igbo, ma bụrụkwa onye nkuzi, ebe nne ya bụ onye obodo Trinidad.
Nna ya bụ onye nkuzi n’otu obere obodo e nwere na Venezuela.
Nna ya gara na nke nne ya, dara ya aka, kwụọ ya ụgwọ mmeghie ya.
Ńnà ya kwuru na ñkịtị nke ndi Baptist.
Ńnà yá mgbe áhu bu Earl Little, na mmá ya bu Louise Little (áhà nna yá Lousie Norton).
Nnedi chọọ ịchọ nwunye nwa ya okwu, ọ si ya nye ya mmanụ ka o were taa akwụ!
Nne Igbepekandụ a, nke ha rụrụ ọrụ n’ime ya, na-abanye n’ụbụrụ onye ọrịa a megoro ịwa, ndị enweghizi olileanya, ga mụba ọtụtụ igbepekandụ nke ga-eje ebe ọrịa a ji onye ahụ, nye ya nweere onwe site na Igbepekandụ (cell) ọhụrụ.
Nne na-akaba ahụ hụ na ihe e siri esi dị.
Nne na nna bụrụgodu akụnaatakasi, ha mee ka ụmụaka mara na ego abụghị ihe na-epu n’osisi.
Nne na nna kwesiri i na-asụ Igbo ka nwa ha na-anụ ya mgbe ọ dị ka ọ na ọ mabeghị ihe.
Nne na nna kwesiri i na-enwe ohere ha na ụmụaka ga-eji na-akpa nkata.
Nne na Nna ya kwuru n'amuru ya nime abali iteghete, onwa nke asaa n'ime aro 1951.
Nne ọkụkọ o na-akwa akwa?”
Nne ya bere akwa gwa ya ka ọ gbapụ ezi.
Nnukwu ihe mgbanwe di omimi bu ihe a na-ahụ ụbọchị ahụ.
Nnukwu ihe mmụta dị na ya!
Nnukwu mmanwụ na-eti onwe ya, ọ kwụọla ụgwọ o ji ala?
Nnukwu nyocha na-agakwazi n’ihu iji chọpụta ndị omekome nile nọ na ha.
Nnukwute mmadụ a, dị afọ iri ise na atọ.
Nnukwu ụgbọala Dangote na-ebu siment, na-akaghị aka, na-egosighi ihe mmebi ọbụla, gakatara, tinye isi ebe ọtụtụ ndị mmadụ jupụtara.
Nnùnù omeka Sisserou (madu mara ya ka Mpaghara Amazon), nnùnù àla nka, bu ihe nor na okoloto obodo nke.
Ńnú odẹne bụ ótu nnu na tọ bọribọri, mkpụrụ ya dị ka ugègbè.
Nnyocha nke otu ọrụ na-agba mpụ na aghụghọ ukwu wepụtara n’izu ụka gara aga na mba ahụ boro ebubo n’aka adịghị Maazị Zuma ọcha.
N’obodo ha bụ Iduu, ha nwere nnukwu eze ama ama.
N’obodo ụmụ anụmanụ n’oge ahụ, Nduru bụ anụ eji ịdị gara gara na ịdị uchu were mara.
N’ọ ga-achọpụta n’afọ juru ndị Nigeria maka mbọ gọọmenti ya na-agba maka ime ka ọkụ na-adị.
N’ọgbakọ nke ha mere ụnyaahụ, nke ha kpọrọ, “Kaduna Declaration”, ya bụ ọgbakọ gụnyere ọtụtụ otu di icheiche bụ izugbe ọgbakọ ndị Awụsa, ngalaba nke ndị ntorobia ha, ka ha nọ we kpọọ ya bụ oku.
N’ogbe ebe ndị Rịpọblịkan zutere na Boston maka ịmata otu okwe siri gba, anya mmiri na-esi ebe niile.
N’oge a kwazi, ụka na-agwa ndị mmadụ na ọbụghị nanị nri bụ ihe eji egbu ọnụ, kama ka ha kwụsịkwazie ọtụtụ ihe ndị ọzọ ha na-eme maara ha ahụ iji were mee ọpịpịa.
N’oge gara aga ka ndị Nigeria nụrụ na nwụnye onye isi ala ha bụ Patience Jonathan jere mba ofesi maka ịme nnyocha ahụ ike.
N’oge gboo, ndị mmadụ na- ebi ndu ndi dinta; ọnọdụ nke na eweta na ogbugbu onwe ha adighi n’obodo.
N'oge gbuo, umu nwoke na enwe ihe n'ile Nna ha kpatara na ndu ya.
N’oge na-adịghị anya ha nile nwere onwe ha ma bido gabakwa ije ma kwubekwa okwu nke ọma.
N’oge na-adịghị anya, ihe onyonyo ga-eme ka o na-aga sịrịrị werere ga-apụtakwu!
N’oge na-adịghị anya, Kenneth bidoro rịaba ọrịa.
N'oge nka, obodo ahu bu ndi shi ike n'uwa.
N’okwu AFDB wepụtere tata bụ Fraịdee, onye ọzọ ndị otu bọdụ ụlọ ọba ego ahụ na-atụle, bụ Mazị Sufian Ahmed, minista ngalaba ọnọdụ akụ n’ụba nke mba Etiopịa.
N’okwu mbụ ya dịka e duchara ya n’iyi ọrụ, ọ kwuru na a ga-akwalite mmekọrịta udo na nkwudosike n’etiti mba Taiwan na Beijing.
N’okwu nke ya, oriakụ Clinton, onye E meriri na ntụliakelu mba Amerịka ahụ, gwakwara ndị na-adonyere ya ụkwụ na E kwesiri ịnyere maazị Trump ohere ka Ọ chịa.
N’okwu ọ gwara ndị nta akụkụ, ọnụ na-ekwuru ndị agha, bụ Mejo-Jenaral Chris Olukolade, kwuru na ndị agha ofe n’elu nke ala Nigeria buru ọgụ jekwuru ndị Boko Haram n’ọhịa Sambisa, yana obodo Gwoza, nke dị na Steeti Bọrọnu.
N’okwu ọnụ na-ekwuchitere onye isi ala, Garba Shehu, kwuru, Prezidenti Buhari gakwara n’ihu kasie ndị otu Jama’atul Nasril Islam (JNI) na ndị Supreme Council nke Islamic Affairs obi maka ọnwụ ya.
N’okwu ya, Buhari kwuru si n’ọchịchị onye kwuo uche ya ga-agwụdosi ike n’Afrịka mgbe a malitere haziwe ndọrọndọrọ ọchịchị n’ụdị na-enweghị ntụpọ, iri ngo, m’ọ bụ ihe aka azụ.
N’okwu ya n’oge emume a nke ndị bịara ya gụnyere,gọvanọ Steeti Kwara, Maazị Abdulfatah Ahmed, ụfọdụ ndị ụlọ nzukọ omeiwu nke gọọmenti etiti, na ọnụ na-ekwuru ụlọ nzukọ Steeti Kwara, Dr Ali Ahmad.
N’okwu ya, nye isi izugbe otu ahụ n’ala Naịjirịa, bụ Maazị Abdrafiu Adeniji, kwuru na ihe ndị ịma aka dị n’agụm akwụkwọ ndị na-eji nnwa n’ala Naịjirịa.
NOLLYWOOD na-akwa Bisi Komolafe Ngalaba na-emepute ihe ejije na Nigeria, bụ NOLLYWOOD na-eru uju kemgbe ụnyahụ.
N’ọnwa a, obi gbawara mba Izrel mgbe ndị Amerịkà gosiri ha na o nweghị ihe gbasara ha, nke na-emetụta ha, mgbe Amerịkà wezugara onwe ha na ya bụ mbinye aka a na-eme na UN.
N’ọnwa disemba gara aga, otu jikọrọ mba ụwa kpebiri iziga ndị soja mmadụ 3,000 na Mali.
N’ọnwa Febuarị ha tụnyekwara akwụkwọ na ndị ka wee mee ihe pụrụ iche n’ọnwa.
N ‘ọnwa gara aga ndị Dibịa bekee nọ n’ụlọgwụ Fortis Mohali nke dị na Punjab wepụtara ya ọdụdụ a. Nke a ga-eme ka o nwee ike i ga ije.
N’ọnwa maachị gara aga, e weere ọchịchị n’aka ike na Mali.
N’ọnwa Maachị gara aga, ndị dibịa bekee na-ahụ maka iji kọ ụbụrụ mmadụ na akụkụ ahụ mmadụ arụrụ arụ, e meela ka onye ahụ ya kpọnwụrụ akpọnwụ nwee ike imegharị aka ya, site na-iche maka ya.
N’ọnwa Nọvemba afọ 2015, o kpụpụrụ ndị ahịa ahụ ụlọ ikpe, na-ekwu na ndị ahịa nọ n’ala ya.
N’ọnwa Ọktọba, mmadụ abụọ na-azọ ọchịchị a; Trump na Klinton, gbanwere ọkpa egwu n’ụzọ pụrụ iche.
N’ọnwa Ọktọba ọ daruru ebe o rubeghị na mbụ.
N’ọnwa Septemba afọ puku abụọ na iri na ano ka ndị mba Skọtland mere ihe akpọrọ, “Referendum”, iji mara na ha a ga-esi na “United Kingdom” were pụọ.
North America & Latin America Anyị US dabeere ụlọ ọrụ dị na Aliso Viejo, California.
Norwegian Wikipedia bu Wikipedia nke nwanne nkea di na abuo, ane de na asusu abuo nde bi na Norway di ku.
N’otu aka ahụkwa, ọtụtụ ndị mmadụ nọchichara ụzọ E si abanye ogige Trump Tower na-ekwupụta nwute ha nwere gbasara nhọpụta maazi Trump dịka onye isiala.
N’otu aka ahụ, Praim Minista mba Itali bụ, Matteo Renzi, kwuru na o naghịzi arụzi ọrụ ya, nke a bụ mgbe ọtụtụ ndị ji “Referendum” were kwuo na ọchịchị ya amasịghị ha.
N’otu ntabi anya, ihe ruru mmadụ iri abụọ na abụọ nwụrụ ozigbo.
N’otu ọnụ ahụ, nnukwu ụtara akpụ nọ n’ihu ya, n’ọnụ nke ọzọ ofe onugbo na-ekpo ọmalịcha ikpo nọ n’ihu ya.
N’ọtụtụ ihe edemede m, e dere m na ndị ndu Igbo nọ na nnukwu ụra, na ha na-eme nlele, mgbe ha kwesiri isonye n’egwu dị na Naijiria.
N’ozi ha siri na Twitter wepute n’ụtụtụ taata bụ Fraịdee, ndị agha Naịjirịa anagharago ndị Boko Haram obodo Gwoza, ebe ndị otu a jiburu mere isi ọchịchị ha n’ugwu awụsa.
N’ozi ndị Defence Headquarters ziputere n‘ụbọchị Satọdee site n’igwe okwu Twitter ha, ndị agha ala Naịjiria anagharago ndị Boko Haram obodo Baga, nke e nwere na Steeti Boronu.
N’ozi nke o siri n’ọnụ okwu okwu nke Katọlik Diocisi nke Lagos, Mons.
N’ozi nkwado ya, Jonathan kọwapụtara mmeri a Morsi nwetere dịka nke tọrọ atọ.
N’ozi o weputere site na Facebook ya, Ike C. Ibe kwuru sị na e nweghị ịhe na-enye ọn̄ụ karịa mgbe ndị obodo mmadụ gbakọtara bunye ya ekele maka otu o siri jere ha ozi.
N’ozi ya, onye mba Ijipt, bụ Abdel Fattah al-Sisi, kwuru na ihe mberede ahụ dị ezigbo nwute.
N’ozu sibe usi n’ọ bụ nwa-nne ka a na-akpọ, kpọm kwem!
Nrí básàrà shí í gbanwe éféfé ndi ozor nokotárí ha, ọ di na áká ndi na gbànwà.
Nri dị na be ha, mana akpịrị anụ ewu bidoro mebe agadi nwaànyị a, ka ọ na-ele mkpi anya, asọmmiri na-arịsị ya n’ọnụ.
Nri ha kọpụtara bụ atụrụ taba.
Nri, ihe mbụ ọtụtụ ụmụ nwoke hụrụ n’anya.
Nri kacha enye ya bu shuga bụ nriọcha (Carbohydrates) nke Ibe Ogwe Nri (Digestive System) na-agbanwe ka ọ bụrụ shuga ma buba ya n’obara.
Nrurita uka ihu na ihu Obama na Romney..
Nsibiri (há màkwà ya kà nsibidi: mkpili okwu nka di ébé nile nà ụ̀wá bekee, nchibiddi ma nchibiddy) by ihnye úsòrò ihnye ákàrà dị díàlà na ébé éké-nlẹ́dà nke Naijiriya nke há sì bụ ọ́mází-ákàrà, mànà ọ́ dị ndi ọma sị na ó nwèkwà ihnye ákàrànókwú.
Nsogbu abụghị na mmadụ, màọbụ otu otu debere ụdịrị ego a, okwu m bụ kedu ihe mere na were ruo ugbu a, o nweghị onye a ga-atụ aka na ọ bụ ya nwe ya bụ ego?
Nsogbu dizikwa, ka Chineke biko bie ekwensu aka n’ikpo nsị ezi..
Nsogbu ndi ọzọr bu kwa ihe gbására ihe àhú ji a hu uwa, ihe ürá na ihe óbì mmadu.
Nsogbu si na ọtụtụ ezinụlọ gbadoro mkpọrọgwụ na ya, na ụfọdụ ụmụ nwoke hapụrụ nwunye ya gbasobe nwanyị ọzọ mgbe ụfọdụ bidokwara na ya.
Nti nke aka-nriNti mmadu bu mkpagara- ahu eji ege nti uka taa amata ihe mmadu n'ekwu, ma ihe n'emee n'uwa.
Nti nke aka-nri Nti mmadu bu mkpagara- ahu eji ege nti uka taa amata ihe mmadu n'ekwu, ma ihe n'emee n'uwa.
Ntụ ahụ bụ site na ọmụ ńkwụ nke anyị ji gàgharịa n’ụbọchị “Palm Sunday” ka esi ewepụta ya.
Ntụ ahụ e gburu anyị n’ihu pụtara ntụ ahụ nke Chukwu jiri wee kee anyị.
Ntụ ahụ na-egosikwazi na Chukwu bụ onye obi ebere.
Ntụ ahụ na-egosi obi mwute.
Ntùtù ya gàrà ojié mgbe ó tòrò, mànà o yị kwàrà mmá nnà ya, onye ntùtù ya "chàrà ūfie, ūfie na ánwú summer."
Ntụ Wavelength Division Multiplexing: a usoro mgbasaozi ihe karịrị otu wavelength site a eriri.
Ntuzi aka ọhụrụ a gbadoro ụkwụ n’ihe nke oyibo kpọrọ, “stamp duty”, nke iwu obodo kwadoro n’afọ 2004.
Ntụzi aka ọzọ ha nyere bụ na ndị amị nile ahụ dunara ọtụtụ ndị otu a mmụọ bụ ndị ekwesiri ijide ma kpee ha ikpe n’ụlọ ikpe ka a mara ihe butere omume ha.
N’ụbọchị ekeresimesi, abalị 25 nke ọnwa disemba, afọ 2009, Umar kwara mgbọ ogbunigwe yiri ya n’iba ya, were banye n’ụgbọelu na-aga Amerika.
N’ụbọchị mọndee gara aga ka ọtụtụ mere ngagharị iwe nyere ndị “Amnesty International”.
N’ụbọchị Mọndee, ụwa niile gbakọtara na Boston maka asọmụmpi ọsọ onye mere ike ya, nke a kpọrọ Boston marathon, n’olu bekee.
N’ụbọchị ọnwa Maachị gbara mkpụrụ ụbọchị iri na asaa, ndị omebe iwu nke mba Skọtland kwadoro iwu maka ime mbinye aka ọzọkwa iji kwuo na ha achọghị inọkwa n’okpuru mba Ingland, nke ji ọchịchị UK.
N’ụbọchị Sọndee, ndị agha mba Chad na mba Nije jikọtara aka ọnụ busa ndị Boko Haram ọgụ dị egwu.
N’ụbọchị tata, anyị ga-eleba anya na ndị fọk gelsu.
N’ụbọchị Tọzdee gara aga, onye isi ala Nigeria, bụ Goodluck Jonathan, kpọrọ ndị amị Nigeria ka ha mee ịhe ọ bụna ha pụrụ ịme iji hụ na atọghapụrụ ụmụ akwụkwọ ahụ.
N’ ụbọchị wenezdee ka ụmụaka gara ikiri asọmpi bọọlụ na-ala be ha, tupu ha amara ihe na-eme ndị SARS ume na-apụ ọkụ gbara ha òkìrìkiri, gwa onye ọ bụla tinye isi n’ụgbọala ha.
N`ubosi taa, Komputa nwere ike ime ihe ndi ozo di iche-iche dika imeere anyi mgbako na nwepu, igbakoro any otu ubosi siri di (weda), igbakoro any oge (wochi), igbakoro anyi ahia (bizinesi), inya ugbo elu, inya ugbo ala, ma diri gawazie.
N’ ụfọdụ n’ime ha nwere ụzọ dị iche iche ha si egosi ihe iwe ha na mmegbu na mmetọsị nke gọọmenti etiti.
N ‘ụfọdụ obodo dịka Nsuka, ụmụnwanyị dị otu a na-apụ ara dịka omenala siri dị.
N’ụlọakwụkwọ mahadum di na Cleveland, Ohio ka ee mere ihe nke a pụrụ iche.
N'ụzọ bụ isi, a Okwey gbatịrị a onwe netwọk gafee a ọha na netwọk.
N’ụzọ pụrụ iche anyị ga enyonye anya na sayensi n’ọnwa gara aga, ihe ukwu mere.
N’ụzọ ụtụtụ taa bụ abalị mbụ nke ọnwa jenuwarị, ndị uwe-ojii na Saskatoon nwetere oku gbanụ gbanụ, bụ oku 911. Akwa Arịrị N’ọnwụ Ikechukwu Ọnwụzurike Written by Chukwuemeka Stephen Uche Ọ bụ gịnị mere?
Nwaada Luka na-anara ọgwụgwọ n’ụlọọgwụ dị na Steeti Bọrọnu.
Nwa ada onye Igbo bụ onye nke isii ọkwa ya kasi dị elu N‘ụlọọrụ “World Bank”..
Nwa afọ ala Naịjirịa ahụ gbara afọ 43 kụtara bọọlụ ọnụ ya na mba dị iche iche, yana otu egwuregwu bọọlụ dịkwa iche iche.
Nwa ahụ na-eto bụrụ sọ mma, n’ihi nke ahụ, agadi nwanyị ahụ hụrụ ya n’anya nke ukwu.
Nwaànyị ahụ, sepụtara nwata ahụ na mmiri, ma kuru ya laa be ya.
Nwaànyị a mara mma nke ukwu, mma zuru ya ahụ nile.
Nwa atụrụ sịrị na-ebuta egwu bata n’ama nna ya, ọ bụrụ na o maghị agba agba, ya awụba awụba.
Nwanna otu madu bu onye nwoke nne na nna onye ahu muru.
Nwanne bu nwoke bụ Nwanne nwoke; na nwanne bu nwanyi bu nwanne nwanyi.
Nwa-nne na nwa-nne apụghịzịkwa ịnyụkọ amịrị ọnụ maka na ego abatala.
Nwanne Nwanne bụ mádu nke nwéré ótụ ndi múrú ya di òfu.
Nwanne otu madu bu onye nwanyi nne na nna onye ahu muru.
Nwanne ụnyaahụ, anapụrụ onye odee akwụkwọ ukwu nke Naijiria bụ Babachir ọnọdụ ya, maka iwepụta nde narị naịrà abụọ(200M) maka ịsụ ahịhịa, okwu o kwuru gosipụtaara anyị ụfọdụ ihe.
Nwa nwanyi oméka Lindsay na Barry Otto na nwanne nwayi oméka Gracie Otto, Miranda bịdọrọ iméka mgbe o di afọr iri na asato, na o na á mela onyo-na-ga imerime.
Nwanyị a bụkwazi onye obi onugbu, obi ya kpọrọ akpọ ka nkume, o nweghị onye ya na ya mekọrọ ihe na-achọ mmekọ nke abụọ.
Nwanyi ana aria ma o maghi ihe na-aria ya.
Nwanyị a si mahadum (University of) Port Harcourt, ebe ọ na-agụ akwụkwọ, ala be ya mgbe ndị ntọ a wakporo ya.
Nwanyị a wefere obi ya n’azụ, nwanyị obi mkpume.
Nwanyi ikpe azu onulu bu obele nwa ofulu ebe ona agba egwu ugwu.
Nwanyị ọbụla ma ihe chọrọ ka ezinụlọ ya kwụsịe ike, kwesiri ịmata na isi nri nke ọma so n’otu ihe nwoke ejighị egwu egwu.
Nwanyị onye Naịjiria eturula ugo mmụta mgbakọ na mwepụ na Sautu Afrịka Thursday, February 26, 2015 Otu nwanyị onye ala Naịjiria na-agụ akwụkwọ n’ogo ọka mmụta abụrụla onye a na-eṅomi eṅomi maka agụm akwụkwọ mgbakọ na mwepụ na mba Sautu Afrịka.
Nwa ọbụla amụrụ na ala igbo kwesiri ima ka esi asụ ma –na edekwa igbo.
Nwa okorobia e were bụrụzie, onye gara ịnyụ anyụ, zọrọ zie azọrọ.
Nwa-ọkụkọ nwe kwa nwe nwe ọsọ ya.
Nwata ahụ, a rịọba ya, gwa ya na nna ya ejighị ya bụ mkpi egwu egwu.
Nwata ahụ beere akwa ga gwa Eze na ọ ma ebe ọla ya dị.
Nwata ahụ gosiri Nkemdiche ọla ahụ n’obi añụrị, mgbe o mere nke a, Nkemdiche nara ya ọla ahụ gbapụ.
Nwata ahụ ha nyere ọla ahụ ka o jide, abụghị otu n’ime ihe nile ndị ahụ, mgbe egwu mmiri bidoro, o chefuru ihe o ji n’aka, makpuo mmiri soro ụmụaka ibe ya gwuribe egwu.
Nwata ahụ were nwayọọ ga ebe nri nke e ji ngwere na oke dị, nọrọ ala, bido ribe ihe nile ọ hụrụ n’uko ahụ.
Nwata anaghị ebu nna ya ụzọ amụta diọkpara.
Nwata ewere kaa obi gwọọ nwata nwoke a ka abacha.
Nwatakiri e kwerezie na ego bara ụba, na ego na-egbo mkpa nile, na ndụ bụ maka akụnụba.
Nwatakịrị na-azata agwụgwa nke ọma, na-enwe amamihe, na-echemi echiche ime.
Nwatakịrị ruru mmiri wee hapụ iso ụmụaka ibe ya gwuo egwu mmiri mgbe ha na-egwu ya bụ egwu ị mara na o nwere ike ọ bụrụ na ahụ adịghị ya bụ nwata.
Nwata ma asụ asụsụ abụọ, ọ nke atọ ga-ebu ya oge?
Nwata màọbụ onye iri nri anaghị ekwe, kwesiri iji ya bụ osisi were mere nri, ihe nri nile e zuo oke n’ime ahụ ya.
Nwata mụtara asụsụ Igbo na asụsụ ọbụla, ịmụta ihe anaghị ahịa ya ahụ.
Nwata nwoke a ejighi ya egwu egwu.
Nwata nwoke kwekwara ya okwu, were sị na o ruo n’ọnwa Septemba nke afọ a na ya ga-aga ime ihe n’isi ya maka na ọ bụ mgbe ahụ ka ọ ga-agụcha.
Nwa ya nwoke a kpatakwara ego nke ukwu mana anọkatara nwa ya nwoke a anaghị enechata nwanyị a anya ofụma.
Nwa ya nwoke nke ga-anọchi anya ya, enweghị ụdị ugwu nna ya nwere.
Nwaye we zata ekwensu, gwa ya na chineke keta ya kpa iwu na onye okere a kwesighi site na ugwu bu ezi echiche ri oriri.
Nwayọọ nwayọọ ka eji aracha ofe dị ọkụ.
Nwere gari nmara mma, inwere ike mee eba na fufu.
Nwéré madu gbásaa na uwa nílé ma ha dighị na Antarktika, madu bu òdùdù enyï nke uwà na uwà.
Nwetara ikpe na ndị ọbịa ka show na-ele mfe ThruLink ™ Site n'ibu ezigbo oge, ezoro ezo video, olu na data n'elu a 4G netwọk, na a 4G failover ngwọta nke na-n'ókè-eru n'oge a kapịrị njikọ ọdịda.
Nwodo: ọ bụrụ na gọọmenti akwụsịghị mkpagbu na mmegbu ndị Igbo, o nwere ike ime ka onye ọbụla chọwa Biafra?
Nwoke a bụ otu n’ime ndị isi ojii jiri ndụ ha chụọ aja ka ihe ọma ruta anyị aka n’ala Amerịka.
Nwoke a ewerezie meezie ụfọdụ ihe ndị omenala o mere, mmiri a ewere kwụsị.
Nwoke ahụ a ma ama dịka Jihadi John, onye na-afụ onwe ya mmanwụ mgbe ọ bụna ọ pụtara n’ihe onyonyo maka igbu mmadụ, egbuona mmadụ ole n’ole ndị nta akụkọ.
Nwoke bu isi nwa n'ala Igbo.
Nwoke mụ a bụ agụ nwoke.
Nwoke na-eme ihe mgbe ihe siri ike.
Nwoke nụkwaara ụdị ikpo a, ihe ọzọ na-apụta ya n’ọnụ, ma n’obi bụ nke a ‘mmhmm analuteela m ụlọ m”.
Nwoke ọbụla kwesiri i na-añụ ya.
Nwoke ọbụla mere ha sịịị, ha na eso ya ka ebe ewu na-eso onye ji igu.
Nwoke ọbụla sịrị na ọ hụrụ nwunye ya n’anya ekwesịghị ịdị n’eme ụdị omume dị otu.
Nwoke ọ bụrụ na ọ bụ nanị nri bụ nsogbu gị, marakwa okwu nke ahụ kwuru si, “Good soup, na Money make am”.
Nwoke ọnụ ya jupụtara n’ekele!
Nwoke onye Edmonton adagbuona onwe ya na Cancun Chris Rogers gbara afọ 21. A mụrụ ya na St.
Nwoke onye Edmonton adagbuona onwe ya na Cancun Ọ dagburu onwe ya na Great Parnassus Resort na Cancun, ebe ya na ndị enyi ya jere ịnwe ezumike.
Nwoke sị gị na ọ chọghị ịma na nwunye ya ama esi nri ka ọ bụ na ọ maghị, biko igekwala ya ntị, ọ maghị ihe na-eme ya mgbe ahụ.
Nwunye ya bu Anịm kwuru na ọ ga-eso ya.
Nwunye ya kweere were nkata ahụ zoo n’akụkụ na-eche ihe Mbe na ụtara ga-eje.
Nya a na-agụ anụ dị n’ite ofe ọnụ, kpọmọ esoro na-eweli aka?
Nya buru na Force na kwaga ihe soro acceleration e so.
Nya ka o jilu we kere nwoke, site na nkpo nwoke we kelu nwayi.
Nyako kwuru sị na A ga-eweghachị Nnamdi Kanu na mkpọrọ ma ọ bụrụ na Ọ daa iwu ndị a. Ihe gbaziri ndị mmadụ gharị bụ na onye ọkaịkpe ahụ bụ Nyako ekweghị ka A tọghapụ mmadụ atọ ndị ọzọ E ji ha na Nnamdi Kanu.
Nya melu na mu afuro ya na anya nke ukwuu.
Nye anyị Ji n’uju, mee k’obodo anyị, Rụpụta Ji nke ukwu,nweta ndị Diji n’obodo anyị, Ndị ọgaranya, ndị bara eze site n’ọrụ Ji.
Nye ya nri ewu maka mgbe agụụ ga-agụ ya.
Nyocha nke emere na mmadụ na n’anụmanụ, gosipụtara na moringa na-arụkwazi ya bụ ọrụ.
Nyocha sayensi mere, gosipụtara na akwụkwọ moringa, nwere ike igbochi ya bụ ihe inwe ike n’ahụ mmadụ.
Nzipu anya ga na-adabere na nnyefe gburugburu ebe obibi na akara-of-n'anya nakwa dị ka ụdị nke poolu eji na n'ịdị elu.
“Nzoputa si na amara Chineke na i nwe okwukwe.
Nzọụkwụ 3: Rụtụ aka na agba-nzobe table na akụkụ ọnụ ọgụgụ tab na mpaghara & ibu ke Watts na họrọ ihe kwesịrị ekwesị kit The map na-egosi na nkezi ọnụ ọgụgụ kasị elu anyanwụ awa maka afọ.
Nzuka na asopuru aha Jesu kari a ato nime out nke nzuko ndi uzo kwenyere na.
Nzukọ e ji eke ego na nvelopu..
Nzukọ FEC a na-eme kwa izu, bụzi kwa izu, Lai Mohammed na ndị otu ya asịa asị ọhụrụ, ihe na-ewute bụ na ha ma na onye ọbụla ma na ọ bụ asị ka ha na-asị, mana ha hụziri asị ha na-asị dịka njakịrị eji akpa anyị amụ.
Nzu na-egosi ihe dị nsọ, ịdịkọ n’otu na udo n’omenala Igbo.
Ọbaghị uru i kọọrọ ụnụ etu esi were rụọ ọrụ n’ubi ahụ.
Obama ji nke a gosi na obi adịghị ya mma ebe ala Izrel na Trump nọ.
Ọbara dị ha n’isi karịrị akarị, ọtụtụ n’ime ha ejighịzi anya ha, makana omume ha mere ekpuchisiala ha anya.
O bara ime ụlọ.
Ọbara na-ebuga shuga a n’akụkụ ahụ anyị niile ebe a ga-eji ya rụọ ọrụ.
Ọ bara uru na mmadụ na-aza aha ọ gaghị akọwatanwu ya?
Obasanjo kwụpụtara nke a n’ọgbakọ nkwalite mmepụta akara ngwa ọrụ na azụmahịa agba nke asatọ, n’isi steeti Ogun bụ Abekokuta.
Obayere na ochichi na 29 Mee n'afo 2007.
Obayere na ochichi na May 29 n'afo 2007.
Obdod nka, ha mara ka 'Kievan Rus'. mecha búrú obodo íké na íké na nke ukwu, mànà o bạsịrị na afọr ochié iri na abụọ.
Obere nwa nwoke ahụ ọ mụrụ nke Anasị tụbara na mmiri, segidere n’elu mmiri ruo na nke otu agadi nwanyị ji isi ama ụkwa.
Obere Ụdị-akpata Pluggable: A obere, na-ekpo ọkụ-swappable transceiver na plọg n'ime ihe SFP n'ọdụ ụgbọ mmiri nke a na ngwaọrụ.
Obi adịghị ya ụtọ n’ ụdị ọnọdụ ọdụdụ a debere ya.
Obi adịghịzi ekwe ụfọdụ aba n’ụlọekwu ha, ihe nile eji etinye nri na-ada kpokom kpokom, o nweghịzi ihe dị na ha, nne na nna amaghịkwazi ihe a ga-eme ka ihe batakwa na ha ọzọ.
Obianọ doro okwute maka ibido orụ ebe ahụ, nke ga-abụ ebe ọgbara ọhụrụ a na-azụ ọkụkọ.
Ọbịara be m, chọọ ichụpụ n’ ụlọ, nọpịakwa mkpụrụ ihe!
O bịara igbu mmadụ kpachara anya tupu isi ya e buru ụzọ ruo ala.
“O bi bia onye nwanyi nke abua ga abu na ubochi ikpeazu, mgbe oga esi na elu igwe bia ikpe uwa ikpe: ndi ezi omume ga enwe ndu ebi ebi, ma ndi ajo omume ga ana to ugwo oru ha.”
O bidoro mgbe ndi Christian choro uzo ha nwere ike wefu ndi Islam na ala wo di kpo Holy Land (ebe Jerusalem ma Israel ), ebe ndi Jews binala, mgbe gara-aga.
O bidoro pịaba ya ọdụdụ ya.
O bidoro site n’ikọ akụkọ ihe bidoro ọchịchọ nkewa ndị Igbo na inwe obodo nke ha akpọrọ Biafra.
Obi ewere kwe ya, o na-ekwu ụdị okwu ahụ o kwuru gbasara gọvanọ nke steeti Anambra.
Obi nmetuta ya gbara mbara, ka o metuluelu nkpulu nke npedebe di ka electrons na subatomic particles nke ndi ozo we metulue ihe di ukwu ka kpakpando na galaxies na oba nbudebe.
Óbị nwanne nwèrè màkà onwé ha di ímérímé na ọ gbàsàrà ihe ne me na ùwà há dí kà ọtụ ndi múrú ha nà kpá ha, ọtụ há shị à mú, àgwa há, na ihe méré na ùwà há nke éméghị na umunna há.
O binyere aka n’akwụkwọ, ịgbara ndị Tijan TEDA nke China bọọlụ.
Obi ọjọọ Nkemdiche rụrụ ya afọ.
Óbị onwèrè mèrè ka ó gáfè nke ndi ozor di kà nché échìchè Ihe íwú (法家), nché Tao (道家) na mbgè Ọchíchí nke umunna Han (206 BCE – 220 CE).
Obodo a esika, ruo ugbu a, anyị amabeghị onye nwe ijeri naịrà iri na atọ(N13b) ndị EFCC sị na ha hụrụ?
Obodo a na-atọ ọchị, nanị ụbọchị Fraịdee ka anyị nwere iji were na-ahụ Buhari, na ọ ga ije kpee ekpere.
Obodo bekee bu he ndi Igbo kpowa ala ukwu ndi ocha ana-kpo Europe.
Obodo bụ igwe, ọtụtụ ezinụlọ na-eru uju ụbọchị ọbụla ha tetere ụra hụ ụmụaka ha.
Obodo dị iche iche nwere aha ha na-akpọ ya, aha dị iche iche a na-akpọ ya bụ; Emume-Ifejiọkụ, Ịwa-Ji, Emume-Afịaọlụ, Emume-Ahịanjọkụ, Iro Ọfọ màọbụ Ọfala wdg.
Obodo na a-nola nga, n'ebe ana-kpo Igboland na oge ruru ogologo.
Obodo na mmiri nkeá nwèrè óhiá ugwu ukwu di ndù ndù, búrú úlọ akwukwo ndù, anumanu, na anú élú di ntakírí na uwà.
Obodo ndị ahụ bụ ndị a, Iran, Irak, Siria, Sudan, Libya, Somalia na Yemen.
Obodo ndị ahụ bụ ndị a; Kenya, Gana, na Malawi.
Obodo nile binyere aka na ya kwekọrịtara na ha ga-agba mbọ iji hụ na-egbochinatara ikuku ọjọọ nke na-emebisi ikuku mmadụ na-ekuru, ma na-emebisi ihe Chukwu kere eke n’ụwa.
Obodo nílé nor na elu mmiri Ọbọdọ élú mmírí bu obodo ala ya nor elu mmiri, ma ó nwẹriki nwe ala ndi ozó nor nạ élú mmírí.
Ọ bụ a dịrị ndụ e were bibe ndụ.
O bu afo iri o bu pharaoh ndi Egypt.
O bu Afrikan Amerikan ánó onye mẹrịrị onyinye Oscar maka Ọmẹka nke Nwoke di Mma, nạ o ná jé na Ijẹ Sidney Poitier, Denzel Washington, and Jamie Foxx.
Ọ bụ Agụ, anụ nke tinyere isi, o gboo ya ụja gwa ya, “taa gbafuo ọsisọ, mmiri a dị gị n’ahụ mmetụta m ọzọ, mụ eme gị ihe nile”.
Ọ bụ ajakaja nwanyị, o nweghị mgbe o ji enye di ya ohere ka o tinye ọnụ n’okwu.
O bu àlà na mmiri nke kárírí bu nwátà na ébé ha na kpo Antilles Ntạ maka àlà katu náa kéwári e kéwárí na álá ókú àlà, o zịrị na àlà maka ó nwèrè mmiri nkechi ókú.
O bu ama ukwu kachara ívu na Jamaikạ.
O bu ámá ukwu karírí na nke ukwu na NO na nke kárírí madu na o bu nnokota nke ukwu.
Ọ bụchaghịkwa ihe dị njọ, onye ọbụla kwesiri i na-achọ ihe ukwu, mana onye ekobekwara akpa ya ebe aka ya agaghị eru.
Obu ekpere chi nke ukwu imerime ndi uwa bi na.
Obu enyi Canada ma ndi bekee (n'oge nka).
Obu enyi Kánada ma ndi bekee (n'oge nka).
O bu etiti ishi ama nkeji Göttingen.
Ọ bụ ezie na gọọmenti sị na ego adịghị, mana ọ bụrụ na gọọmenti anyị na-eche echiche nke ọma, o kwesiri ichepụta ụzọ o ga-esi nwetebe ego.
Ọ bụ ezie na ha sị na ndị zuru ya bụ ego bụ mmadụ ole na ole na ndị Govanọ iri abụọ, kedu ihe ji ha ịkpọ aha ndị ahụ?”
Ọ bụ eziokwu na ndị nne na nna anyị abago anyị aha ndị a, mana ọ bụ ọrụ dịrị anyị ime ka ụmụ anyị zaba aha anyị ghara ịbụ aha ndị mba ọzọ dịka ndị agbara n’ohu anyị amaghị ihe ọ pụtara.
Ọ bụ ezi okwu na Nkurunziza ekwuputebeghị na ya chọrọ ịlọghachị n’ọkwa, mana ndị na-eso ụzọ ya na-akọwa na Nkurunziza kwasịrị ịlọghachi.
Ọbụghị ajọ ihe mmadụ màọbụ agbụrụ ịchọ ọchịchị nke onwe ha.
Ọ bụghị ihe mmechalụ.
O bụghị ihe oge na-akwụsị.
Ọ bụghị ihe taata.
Ọ bụghị iji olu ike were saa ya okwu.
Ọbụghị inwe (BMC) “Buhari Media Centre” na steeti nile ma na-ebunye ka ọkpụrụkpụ ego ka ha na-agbasa ozi asị, ga-eme ka ihe dị mma.
Ọbụghị isi n’akpa ndị a na-achị achị na-etinye na nke ha.
Ọ bụghịkwa ezinụlọ nile. onye ọbụla nọ n’ezinụlọ nwere oke na ọrụ dịrị ya, nwekwazie ihe nke ọ na-akpachapụrụ anya.
Ọ bụghịkwa ka a taa ya ta.
Ọ bụghịkwa nanị isi osikapa elu na ala, kama ịmara etu esi ihe di icheiche.
Ọbụghị mgbochiume nile ka a na-edekọ ha na ha etu osi mmasị onye.
Ọ bụghị mmadụ niile na-enwe otu ụdị akara, ụfọdụ anaghị enwe nke ọbụla ganye na ha agaa lelee ahụ ha n’ụlọ ọgwụ.
Ọ bụghị mmadụ si n’ọhịa, ha nile bụcha ndị si n’ezinụlọ were pụta.
Ọ bụghị Mosul ịda bụ isi kama ọ bụ ihe ụwa ga-eme ka ihe dịka ISIS hapụ ịkpọ ụwa ihu ọzọ.
Ọ bụghị naanị gọọmenti etiti so arụ anyị akpụrụka.
Ọ bụghị nanị n’Amerịkà ka ihe di ike na ihe metụtara ọtụtụ obodo n’ụwa a mere, mba Afrika, Eshia ketakwara oke ha n’ọnwa gara aga.
Ọ bụghị ndị Ọcha gwara anyị okwu ndịa: Njikọ ka.
Ọbụghị ugbu a ka anyị maara na gọọmenti na-akwụ ndị mmadụ ụgwọ ka ha gosi ya nkwado, mana nke gọọmenti a karịrị akarị.
Ọ bụ gịnị gburu ndị a? Ndị uwe ojii na Port-Harcourt na-ekwu n’otu ụgbọala tanka e ji ebu mmanụ petrol mebiri.
Ọ bụ gịnị ka anyị na-akwara akwa?
Obu ha meriri na ndoro ndoro ochichi gara aga 2007.
Ọ bụ ha na-emewa nwanyị obi.
Obu he mere Wikipedia a ga elu.
Ọ bụ ihe anya-mmiri mgbe ndị Zambia mechara sata otu ọkpụ ahụ oge bọọlụ na-akwado ịbịa n’isi njedebe.
Ọ bụ ihe dị otu a na-eme nwanyị ka o bido kpaba agwa dị aghaa.
O bu ihe emere na ya bụ ihe ga egosipụta mma na njọ ya bụ emume.
O bu ihe inwute na onye kporo onwe ya onye Igbo nwere onu-nsi eji akato Zik.
Ọ bụ ihe inye nnukwu ọñụ mgbe m chọpụtara na ọtụtụ ụmụafọ ndị Afrika nọ na ya.
Ọ bụ ihe kpatara na mgbe gboo, mgbe ezi dị n’ukwu ụkwa, ndị nne na-agwa ụmụ ha nwanyị na ụzọ na-emepe obi nwoke dị ha n’afọ.
Ọ bụ ihe ndị a kpatara na ọganihu toro aka na Naijiria.
Ọ bụ ihe nwute na ụmụ mmadụ bịara ịgba ọsọ maratọnụ, na ndị bịara ikiri ha ka ndị omekaome lara ndụ ha n’iyi site n’ịgba ogbunigwe n’abọ nke merụrụ ọtụtụ ụmụ mmadụ ahụ.
Ọ bụ ịnsulịnị bụ ihe na-enyere ọbara aka n’ ebughari shuga n’akụkụ ahụ mmadụ iji nye ya ike.
Obu Internet mere anyi nwe ike ihu he m'obu iku la onye madu no n'ebe ozo n'uwa.
O bu ishi onye na bu na onye ne de egwu na onye na kwu égwu ahiri maka otú The Wailers (1964–1974) na Bob Marley & The Wailers (1974–1981) nke na kwu egwu ska, rocksteady na reggae.
Obukwaa aha enwere ike kpo nwa nwoke mbụ amụru na-ezi n'ụlọ.
Obu kwaa aha onye bidoro umu Israel.
Obu kwa aha ana-gozie ndi nwanyi mgbe ha bu nwanyi nke amuru na mbu, mbu amuo nde ozo.
O bu kwa ama ka I di ukwu na Washington.
Ọ bụkwa anyịnya na-emepụta ịnsulịnị oge ahụ anyị na-agbari ihe oriri anyị riri.
Obu kwaa onye Massai na Kenya.
O bukwa isi oche ya.
O bukwa maka o cẹdolu ndi Afrika ime okwu ó kwụru maka ndi ochá ne megbú ndi ojié.
Ọ bụkwa mberede ka e ji amata nwa dike.
O bu kwa na mmírí nor na àlà di kwa ncham mgbe niile, mkpuru mmiri nweríkí la na o nweríkí bia.
Obukwa nga ndi mmadu di ji e kwe-ekwu wo.
Obukwa nke ato na afo nile.
Obukwa nke mbu na afo nile.
O bu kwa onye mkpuru otu bu onye nwere onyinye abuo mgbe onwu ya gáfèrè.
O bukwa onye ne nyo ndi madu maka ndi Union ngbe Argha no nime America.
O bukwa ya mere na ndi isi ojii na ndi isi ocha na emekorita na obodo ha dum.
Ọ bụla ngwaahịa okenye karịrị iri atọ (30) ụbọchị a ga-rụziri laghachi dị na KBC Networks 'ikike.
Obula onye People's Democratic Party mgbe ha hafuo wo, ga na Progressive Peoples Alliance party.
Ọ bụ Liu Bang, díké ogü, nke bídóró yá, na nké há mà kà Onye Mpaghara Gaozu nke Han mgbè ọ nwüchàrị.
Ọ bụ maka egwu ya ka anyị ga-ekwube maka ya?
Ọ bụ maka na ndị na-atụbata ihe na Naijiria na-akwụgide ụgwọ iji gbapụta ngwa ahịa ha, o fọdụzie ha iyipụ akwa ha yi n’ahụ chinye ndị kụstọm ka ha wee gbara isi onwe ha.
O bu mbge uwa ni'le choro i ma, na choro i hu ebe hé liri ya.
Ọ bụ mgbe agọchara maka ahụ isi ike tupu etinye ọnụ na akụnụba.
O bu mgbe mbu onye ishi Nationa Council of Negro Women na afọr di iri ano, na o nwètèrè ihe onyinyé Presidential Medal of Freedom na afọr 1994, na olaédo nke Congressional Gold Medal na afọr 2004.
Ọ bụ mgbe ọ hụrụ na ndị agha mba ECOWAS ejikerela iwakpo obodo ya ma gbachapụ ya n’akụkụ.
Obu mkpisi na di mee onye mmadu enwere ike ijide he ejide.
Obu mmuo bu enyi Chineke wo kere uwa.
Ọ bụ mụ na gị bụ ndị ikpeazụ na-azụta ihe n’ahịa ka o na-ada n’isi.
Obu na ala n'eligwe.
O bu na ala n'eligwe.
Obu na e welu nkpuru ikuku ka o nochie nwoke anwa na ga ije, onye nwe ike i nyoputa na nkpulu ikuku ga cho kali ngabanye na microstate ra kali na ibu.
Ọbụna gburugburu ebe akara oké okpomọkụ swings na corrosive oké osimiri na ikuku, KBC si ntupu usoro nyeere obodo iji wụnye a ulo oru quality nche usoro na-aga n'ihu na-eme na elu etoju taa.
Ọ bụ na ihe ọtụtụ mmadụ na-agabiga n’aka ndị uwe ojii anaghị emetụta ha n’obi?
Ọ bụ na nchekwa obodo?
Ọ bụ nanị n’akwụkwọ mgbasa ozi ka ọrụ ya dị, ka ọ dị n’etiti anyị ndị bi na steeti a? Ọrụ ya o nweela ndị o metụtara n’ụzọ dị mma?
Ọ bụ nanị na ntị ka anyị na-anụ maka ọrụ ya, ka o nwere ebe anyị ga-aga were anya anyị hụ aka ọrụ ya?
Ọ bụ nanị nara ka ha ma anara, Chukwu asị ha enyela enye?
Obu na ni ya bu onye Nzoputa nke mmadu, onye Okike elu igwe na elu uwa ya na ezigbo Chi.”
Obu na V na N no odu na ofu ebe, Nya ga buru na ife di oku na chokali i gbatute oyi, nke anwa buru Thermodynamics nke onye obuna masiri.
Ọ bụ ndi mádu ne rò ka ndi mádu ha mà na nke ọma.
Ọ bụ ndị omebe iwu nke mba ahụ bụ ndị họpụtara Nkurunziza sị ya chịwa ha.
Ọ́ bụ̀ ndí òtụ́ ágụ nzùzò ndi Ekpe (nke há màkwà kà Ngbe ma Egbo) kárí í ji ya; ndi ọ̀tú ā dí nà ànyị̀m Àkwá Ị̀bọ̀m nà ebo Ejagham, Efik, ndi Igbo, na ndi okoko ha.
Ọ bụ n’ihe oriri anyị na-eri ka ahụ anyị si enweta shuga.
Ọ bụ n’ihi nke a, ka ndị ndu ndị Igbo ga-eji nọrọ n’orụ igbaziri ndị bu ya bụ nwereonwe n’isi.
Ọ bụ nke a kpatara m jiri were iwe were wepụ aha bekee n’aha m ndị ọzọ.
Ọ bụ nke a kpatara na-eji ụbọchị Mbụ ọnwa Mee, kwesiri ịbụ maka añụrị ndị orụ, wee me ngagharị iwe na ịma ndị minista mmiri n’Abụja.
Ọ bu nkeji nke gbárá 45 nke bányéré Njikota, na Önwa mbu 4, nke afọr 1896.
Ọ bụ nke mádu sị ȯ bụ ónyé di mkpà na ónyé mádu màchà nke ómá na ùwà obiạ na mgbè nílé.
Ọ bụ nsonso a ka sayensi bidoro mebe nyocha nke ha maka ya bụ osisi.
O bu nwanne odum na anumanu di ka ya na agwu onwe ya.
Ọ bu nwanyị a bụkwa aka rụtụrụ mmanụ nke zuru ọha ọnụ, o mere ihe kpatara na ụmụ nwanyị anaghị agba afụọnụ ugbu a. Nkemdiche na di ya bụ Obiọma bụ ndị Iduu.
Ọ bụ ọgụ mmegbu?
Ọ bu ọgụ "nke oke mmadu kárírí Í nwü na àlà England".
Ọ bụ́ọ́lá njịkọta-ábụ̀ nke ụ́mụ̀ńtàkị́rị́ nke àtọ́.
Ó bu oméka búrú ishi I bu onye nwere ihe onyinye Academy Award na oge byara mgbe ö nwushichàrà maka o bu ómeka nke karírí.
O bụ onye dim-kpạ maka o nọrọ na, ötü ndi umụ nwanyị nägwü nkwa há na kpo Destiny's child.
O bụ onye di mkpạ maka o nọrọ na ọtú ndi umụ nwanyị nägwü nkwa há na kpo Destiny's child.
Ọ bụ onye di ndụ na-eri akụnụba, ọbụghị ozu.
Ọ bụ onye ga-eburu mmụọ ntigharị anya..
Ọ bụ onye ga-eburu mmụọ ntigharị anya bata n’etiti ụmụ Igbo, ụmụ Chukwu, ka ha ghara ịma onwe ha dị ka ndị ọma ha na Chineke ha yị mgbe nile?
O bu ónyé Ju nkè onye German nke Swiss, na mádu màrà yá kà mpá ọmúmú-mkpúrụ-ùwà nke ohürü.
O bu onye kere, na onye were GOOD music.
Ọ bu onye kpátárá onyịnyé Nobel Peace Prize na 1921 na ímé ọmúmú-mkpúrụ-ùwà "màkà orürü ya nà ọmúmú-mkpúrụ-ùwà, na ihé o tùrù búrú 'photoelectric effect.'
Obu onye ndi Action Congress (AC), bu otu ndi bidoro political party ahu.
Ọ bụ onye ọchịchị nchigbu na nke aka ike.
Obu onye People's Democratic Party (PDP), nke nwetere vote hiri nne na election nke 2007.
O bu onye zífùrù ómeka nke "method" na ndi madu mekari ya maka okwu a naghị a numárí, mànà o bu omèmé nke ob.
O bu orürü Google kẹrẹ ya.
O bu osimiri nke e kere ano.
Ọ bụ otu a ka-esi were gbagharịba maka ego Kenneth a nwụọ.
Ọ bụ otu a ka ihe mmadụ siri tụgharịa bụrụ ihe onye ọzọ, n’ehihie mmụọ na mmadụ!
Ọ bụ otu ihe dị mkpa ndị njem nleta mma ke Europe, ọtụtụ nde ndị na-eme njem nleta gaa na ya kwa afọ.
O bu otu mpkurụ ndi ojie ji mbu bidóró emume ngosi na Njikota Obodo Amerika I gwu egwuregwu na élú ogbo maka ndi nkiri óchá na onye ogẹ nke ahu wuru onye ojie só ndi ocha ministrel.
Obu otu nwoke onye oke nchoputa aha ya bu Chals Babeji (ing.
Ọ bụ otu onye a na-asị ụnụ abịala.
O bu otu onye na ime ndi na eme-ihe-nkili.
O bu otu onye n"ime ndi na eme ihe nkili.
Obu otutu ndi oke nchoputa ozo so ya n`azu ruputara igwe ozi a n`ikpezu.
Obu project ta emee wiki otu ndi madu nwere ike nweta akwukwo okeye no na olu ndi gara-aga, na akwughi ugwo.
O buru ezi ọchịchị Naijiria n’uche, o ga-enye ezigbote efe ga gwọọ onwe ya kpamkpam tupu anụkwa isi ya n’oche ọchịchị ọzọkwa.
Ọ bụrụ gị kedu ihe i ga-eme?
Ọbụrụgodu Hekules nke akụkọ Griik, enyeghi ya ụdị ihe agaghị ekwe omume dị otu a ka o mee.
Ọ bụrụgodu Mosisi si n’ugwu Horeb were agbadata, o bụzi ihe ọhụ ndị Naijiria ga na-ahụ onyinyo ya kwa Fraịdee.
Ọ bụrụgodu na ịbụ onye na-eso ụzọ Kristi, oge ruo mgbe aga eme nwa gị mmirichukwu, ọ bụghị iwu na ịga enye ya aha bekee.
Ọ bụrụgodu na nni adịghị, ha na-ama etu ha si agwọkọta ihe dị n’ụlọ, nri esi na ya pụta, ezinụlọ erie ma hicha ọnụ.
O bụrụgodu na ụdaume egosighi onwe ya n’ederede ha, ọ na-apụta ihe mgbe ha kpọpụtara mkpụrụokwu ahụ.
Ọ bụrụkwa na ya bụ Ada hụrụ obi dịka elelebe ejeghị ọrụ ya, mgbe ahụ adakọrịtaba bụrụ ‘Darling’.
Ọ bụrụ kwanụ na ọ bụ ịnọsị ike na Naijiria, etu Naijiria dị ugbu a, ekwesịghị ekwesi, nanị ndị Ugwu Awụsa ka ọ dị maka ọdịmma ha.
O bụrụla ihe mgbe ochie ndị ugbu a amaghịzị maka ya.
Ọ bụrụla ihe mgbe ochie ndị ugbu a amaghịzị maka ya.
Ọ bụrụ mgbe anyị pere mpe, ịgba bọọlụ ala yadi, ịnya bọọlesi, ịgba ọsọ sitepụ, ime ejije, wdg so n’egwuregwu anyị nwere ike bido n’ụtụtụ gwugide, ma chi ejie ma ọ bụrụ na-agbachị anyị nkịtị.
Ọ bụrụ na; ahụ dị ya bụ nwa, na ahụ zuru ya oke, ụjọ adịghị ya n’anya, o wee hapụ iso ụmụaka ibe ya gwuo egwu mmiri, mara amara na ya bụ nwata bụ dike na dimkpa nwere ike ịbụ ihe ọbụla o kpebiri na ọ ga-abụ.
Ọ bụrụ na akụrụngwa a chọrọ na-agba ọsọ naanị site na mbubreyo mmiri ka n'oge ọdịda (ụbịa), biko na-awụlikwa elu n'ihu ruo 2 Ikpehe gbakọọ mmepụta.
Ọ bụrụ na Bekee adịka ụnụ mkpa nke bụ ihe kwesiri ekwesi, otu onye sụbara ya Bekee, onye nke ọzọ nyebe ya Igbo, ọ ga-amụta ha nile na-enweghị nsogbu.
Ọ bụrụ na Buhari nwere ịhụnanya na Naijiria, o teela anyị kara ịma, ọ kara inyefe ogbo ya bụ Osibanjo ọchịchị kemgbe.
Ọ bụrụ na Chineke echeghị obodo, na efu ka ndị nche na eche.
Ọ bụrụ na Echee ma ihe chere ya n’ihu, ọ kara ịgbapụ ọsọ.
Ọ bụrụ na E mecha chọpụta n’aka Gọvanọ Christie adịghị ọcha, E nwere ike ịgba ya onwe ya akwụkwọ n’ụlọ ịkpe.
Ọ bụrụ na e nwere obstructions na mgbaàmà ụzọ ahụ, biko esi na aka n'ihi na anyị ndụmọdụ.
Ọ bụrụ na e nwere otu Central n'ikuku, mgbe a backhaul njikọ nwere ike ji mee - ma Wired ma ọ bụ nka na uzu ikuku.
Ọ bụrụ na eriri na-kwalite, na SFP modul na-anọchi kama gbanwe.
Ọ bụrụ na ezi okwu dị n’akụkọ a, ọ pụtara na ezekaudene na-akọwazi mmọ chiri ya ọzọ na Baga.
Ọ bụrụ na ha esoghi usoro ha kwesiri iso, i mara na ụtoasụsụ Igbo agaghị enwe isi.
Ọ bụrụ na ha kwụnyere Nnamdi Kanụ n’azụ maka ihe na-enweghị isi, ma ha achọrọ ya, ma ha achọghị ya, ihe nwere isi ga-esiriri na ya were pụta.
Ọ bụrụ na ha mara ihe, ha agaghị ekwe mkparị dị otu a ka ọ na-eme kwa daa!
Ọ bụrụ na ị chọrọ a pụrụ ịdabere na, ulo oru nnyefe na-esi gị n'ókè site A na B, maka CCTV, nche, saịtị management, ọgụgụ isi iga netwọk na ulo oru akara usoro, ị na-na na-abịa nri ebe.
Ọ bụrụ na ị chọrọ enyemaka, biko kpọtụrụ onye nke anyị oru nkwado ìgwè: Factory set pụtara na 2 wireless nkeji na-tupu-ahazi nke na mgbe ha na-kwadoro elu, ndị ahịa na usu nkeji na-'paired' na ga jikọọ na onye ọ bụla-ndị ọzọ.
Ọ bụrụ na ị chọrọ enyemaka, biko kpọtụrụ onye nke anyị oru nkwado ìgwè: Ọ dịghị Ajụjụ dị na nke a, Atiya M nwere ike iweghachi a ngwaahịa?
Ọ bụrụ na ị chọrọ enyemaka na ngwaahịa nhọrọ, usoro imewe, technical ase, nchọpụta nsogbu na mmezi, biko esi na aka.
Ọ bụrụ na ị chọrọ ka ọtụtụ maara maka ahịa gị na ihe ọbụla i na-eme, dịkà ikwa akwa, isi ihe na ndị ọzọ, ọrụ aka ọbụla, tinye isi ebe a ma kpọtụrụ Odeniigbo..
Ọ bụrụ na ị chọrọ na-ekesa ihe karịrị otu WAN, anyị ga na-akwado ThruLink.
Ọ bụrụ na ị chọrọ na-ekesa na-abụghị abịakọrọ HD video ọ ga-ekwe ka ị na-ebunye ndị mgbaàmà ukwuu n'ihu.
Ọ bụrụ na ihe bịakwutere gị ọgụ bụ ihe ego ma ọ bụ ihe ije ụkwụ ga-ebi, Aka na-akpa ego bụ Chris nna gị ma ọ bụ nne gị bụ Dọkịnta gara ajọta gị.
Ọ bụrụ na-ikweghị akụọ gị isi aba okpu, gịnwa ga-arịọ biko na-ịga ebinye aka n’ihe ọ bụla ha chọrọ.
Ọ bụrụ na i kweghị eme nke a, gọọmenti agaghị ekwe kwụọ gị ụgwọ ọbụla.
Ọ bụrụ na ị na-eche gị na ngwa bụ etiti peeji, ọ na-atụ aro na a na saịtị ule ike mụụrụ.
Ọ bụrụ na ị na-eche ihu na-enweghị akụrụngwa, ọ pụkwara enuba ala ndụ video n'elu a 3G / 4G njikọ.
Ọ bụrụ na ị na-eme na-ezute ihe na egbochi ndị nnyefe ụzọ, ihe ngwọta na-ma re-na ọnọdụ ndị antennas ma ọ bụ iji wụnye a ọsọ agba anọ njikọ.
Ọ bụrụ na ị nwere a KBC oru ngo na ị ga-amasị anyị na-enwe, biko esi na aka.
Ọ bụrụ na ị nwere asịsa ị nwere ịsa banyere ajụjụ ndị a, biko depute ha na ọgbakọ ụmụ Igbo bụ Igbo ka anyị gụa, were nwee ike zigara Mazị Mbediọgụ ozi, ka obi were zue ya ike.
Ọ bụrụ na i nwere nke a kpọrọ “Sevinsi Akaụnt” ikwụnye màọbụ wepụ ego na ya, o nweghị ihe ga-emenụ.
Ọ bụrụ na i ruola afọ iri anọ were gbagobe, i ga-achọpụta na mgbe i na-anyụ amịrị o naghị apụtazi ka o na-eme na mbụ.
Ọ bụrụ na KBC Networks enweta kpọmkwem mbupu ntụziaka site asịwo, nke nwere ike na-erubere asịwo ihe ọzọ ụgwọ, KBC Networks ga-egosipụta ya ezi uche na-ahọpụta ndị na usoro nke Mbupu.
Ọ bụrụ na KBC Networks 'ngwá ma ọ bụ ọ bụla akụkụ ya ẹkenịmde mee patent ịda iwu na ojiji ya na-enjoined, KBC Networks ga, na ya ga-efu, ma enwetara maka asịwo nri iji KBC Networks' ngwá, ma ọ bụ dochie ya na ngwá nke na-adịghị mejupụtara patent ịda iwu.
Ọ bụrụ na mba Afrika ka ụdị ihe a di njọ mere, tupu Ergodan a na-akpọkwacha imi o jiri kpọọ ya bụ ụtaba, ndị ọcha site na nkwado Amerịkà ga-enye ya ọsọ agbakata a tufuo nwa akwọ n’azụ.
Ọ bụrụ na mkpọaha ahụ ji mgbochiume were bido ịmara na-aga edezu ya edezu.
Ọ bụrụ na mkpọaha ahụ ji ụdaume were bido ịmara na a ga-ewepụ ‘a’ dị na ya bụ ‘Na’ ma tinye rịkọmelu na ya.
Ọ bụrụ na m maara na onye mụ na ya ga-agba mgba, ga-abụ asọ n’aka, a gaaram esi n’ụlọ were udu kuru mmiri.
Ọ bụrụ na ndị Gọvanọ na-achị ala Igbo chọrọ, ha kwesiri ịtụpụta elulo ka Igbo nyụkọọ amịrị ọnụ ka ọ gbọ ụfụfụ n’ala Igbo,kpọm kwem!
Ọ bụrụ na ndị mba Rọshịa e kwuo na ha ga-egbuso ndị mba Tọkị agha, kedu ihe ọ pụtara?
O buru na ndi ochichi ndi Igbo ma o bu ndi ochichi Naijiria nwere ike ime ihe oma Zik mere, obodo anyi a kabugo obodo oyibo.
Ọ bụrụ na ndị sayensi a, emeghị màọbụ chọpụta etu ha siri mee ihe nke a, usoro ikuku a ibụ okwute n’ime ala bụ ihe na-eji puku kwuru puku afọ tupu o pụta ihe na a gbachi ya nkịtị.
Ọ bụrụ na ndị ụka nyere ndị be anyị aka ka ha na-akpa agwa ọma, tụmadị ụmu-aka, ala Nigeria ga-agbanwe."
“Ọ bụrụ na ọ bụ asị ka m na-asị, lee nu ya anya n’ọnụ ma gaa nụ ya nso ka ụnụ nụrụ otu ahụ ya si esi”.
Ọ bụrụ na ọ bụ mbuụzọ ịmara na ọ ga na-eso mkpọaha, mgbe ahụ i dee ya, itinye akara rịkọmelu(‘), mgbe ahụ ọ na-aza ajụjụ a, “kedu ebe?”
Ọ bụrụ na ọ bụ njikọ, itụgharịa ya na Bekee ọ bụrụ “and” màọbụ “that”.
Ọ bụrụ na ọ bụ nwoke sị na ọ chọghị ịlụ nwanyị mara nnukwu mma, maka ụjọ mmadụ ịnara ya nwunye ya, o hụzie nwunye ya ụbọchị ahụ n’ụdị mma ọ mara, ihe ọzọ a gaba ya n’uche.
Ọ bụrụ na ọ dị ọcha na mbụ, onye i ga-ahụ ga-adịzi ka ụdị ihe ahụ a na-eyibe akwa ebe a na-ere akwa.
Ọ bụrụ na o kweghị gị eme, enwela nkoropu obi, tachie obi na-ede ole i nwere ike ya.
Ọ bụrụ na o meghị nke a, ha ga-agbasaa ihe nile ma mmadụ nọ na ya bụ ụgbọ.
Ọ bụrụ na o nwere enyi gị nwanyị na-eme ụdị omume a, marakwa amara na ọ bụ fọk gelu ka ibidokwa kịta gbawa n’oge.
Ọ bụrụ na onye ahụ ga-ekwe, ka o kponye ya ya, ka ọ zụba ya ka nwa nke ya.
Ọ bụrụ na onyeisi ala gbachị nkịtị ka agụụ a gụgbuo ndị ọ na-achị, otu ụbọchị nkịta a tagbuo onye nwe ya.
Ọ bụrụ na onye maa eme nsusu ọnụ emetụtanwuọla gị ọnụ, i chetara otu osi mee gị n’ahụ?
Ọ bụrụ na pụrụ iche okwu na-rịọrọ na kwekọrịtara site KBC Networks, niile iwu ga-achọ 100% prepayment tupu ngwaahịa na-Ẹnam ekese.
O bụrụ na ụdaume dị na isingwaa ahụ bu ụdaume mfe i mara na o bụ ‘ị’ ga-ebido ya, o burụkwanụ ụdaume arọ kedu nke ga-ebido ya?
Ọ bụrụ na ya bụ ihe dị gị ọka nkụ n’ahụ, ịmara na ị na-akụrụ ọrịa obi aka nke ukwu n’ọnụ ụzọ ya.
Ọ bụrụ n'ihe a abụghị sayensi, amaghịkwam ihe ọzọ ị chọrọ ka m kpọọ ya.
Ọ bụrụ n’o nwee mmeri, ọ ga-achị afọ anọ ọzọ.
Ọ bụrụ obodo ama ihe a na-eme na ya, ọbụghị ego ka a ga-ejide, kama onye debere ya bụ ego, o kachasị na ọ bụrụ na ego ahụ bụ ego akpatara n’ụzọ na-ezighi ezi.
Ọ bụrụzie ihe inye ọñụ karịrị akarị mgbe m chọpụtara na ọ bụ nwa ada onye Igbo bụ onye nke isii na ndị ọkwa ha kacha di elu na ya bụ ụlọọrụ.
O bu taa ndi mmadu no n'uwa nwe ọtu ha nwere-ike ima oge ma mgbe ha gara ogbozo.
Ọ bụ ụbọchị eji egbu ntụ n’ihu, iji gosi ọpịpịa na na mmadụ bụ ntụ.
Ọ bụ ụbọchị na-edubata anyị n’ogologo ụbọchị Lenti, nke anyị ji akwado mbilite n’ọnwụ nke Jeeso Kristi.
Obu ulo ncheta ma burukwa ulo obia na Johannesburg.
O buuru nri nke ya, dọba n’ebe di anya, na-abụghị ebe ndị ọzọ debere nke ha.
O bu ụzọ ga na nke Enwe, gwa ha na, tupu chi ụtụtụ a na-efo, ka ha gbara ọsọ ga na nke Agụ, na ọ chọrọ ịhụ ha.
Ọ bụ ụzọ mmadụ anaghị agbafe ka ọ rụrụ ka o nwere anya ime mmụọ eji ahụ ya bụ ụzọ gasị?
Obu ya bu onye ndi madu mere elect mgbe Abdulsalami mere vote.
O bu ya bu onye ndi obodo ahu na elegara anya, ha na akpo ya (hero).
Ọ bụ ya dere akwụkwọ a na-akpọ Things Fall Apart.
Ọ byàrà Europe shí ónyé Italy nke Jesuit Matteo Ricci, ónyé kéré áhà "Confucius" nạ asụsụ Latin.
Ọcha nke mmụọ, ọbụghị nke anụ ahụ.
Oche nke enweghi aka, n'azu, bu nke ana-kpo stool.
Oche nke ulo Uka Oche bu ihe ana-akpo he madu nwere ike iji kporo odo, no.
O chere echiche miri emi, were cheta ihe o ga-eme.
O chere na ọchịchị dị ya n’aka, ma chefuzie na mba ụwa nile chakwasịrị ya anya.
Ọ chịara dị ka eze nke Thailand afọ iri asaa(70).
Ochíchí Amin nwekàrà ihe öjö mere ndi madu, na ochíchí nsọ, mmegbu ọtú madu, ogbúgbú nke adighị na íwú, ma ha síkwá, ma ha sikwaghị.
Ochíchíeze nke bịrị ka ihe basàrà éféfé na ochíchì na Àlà Igbo, na íshí ya bu onye ezè alụsị-ézè ha na kpó ézè Nri.
Ochíchíeze nke bu mgbe mbu ébé mádu nílé byàkọtàrà Í zonárí onwe há shí ama ndi ne ozor na ọ bu ébé ndi óhu byàrà ka há bu ndi díàlà.
Ochíchíeze Nri di ichiè na ákíkó mbu ọchíchì ùwà màkà íshí ya enwéghị ndi agha nọr na okpụrụ ya.
Ọchịchị gbara ebe nile, mgbe otu onye nke si na ọ bụ “Almoston Naijiria Ltd” nke onyeisi ya bụ Akande, senitere isi ya, kwuo na ala ahụ bụ nke ya, na gọọmenti steeti Legos nyere ya akwụkwọ ikikere iwere ya bụ ala(C of O).
Ọchíchí nkèá rùrù nnari ànó, ó bụ mgbè ndi mádu sị China di mpkà nke ógè ólà.
Óchíchí nké nwèrè mgbé Ọchíchí nke umunna Xin (9–23 CE) fànyèrè ímé ọchíchì ya nke Wang Mang bịdòrò.
Ọchịchị Nkurunziza nọ n’agba nke abụọ ya ugbu a, maka n’ọ batara n’ọchịchị n’afọ 2005.
Ọchịchị onye kwuo uche ya alaara ka nai.
Ọchịchị otu ugboro n’obodo ahụ bụ afọ ise ka ọ na-anọ.
Ochichi ya bidolu na afo 1954 welu ruo na afo 1966.
Ochichi ya bidolu na afo 1963 welu ruo na afo 1966.
Ọ chịrị obodo ya bụ Saụtụ Afrịka malite n'afọ 1994 ruo n'afọ 1999.
Ọ chọghị ida ogbenye màọbụ ịbụ onye ume ngwụ chaa chaa, o bidoro n’oge gbaba mbọ iji hụ na ọnọdụ nna ya toro aka n’ebe ọ nọ.
O chọghị ịpụta na onyonyo kwuo okwu ka ndị mmadụ mara nke bụ eziokwu.
Ọchụchụ n’ọrụ nwa amadi a dara nnukwu ụda, nke a bụ na makana mgbe agbapuru ya afọ na ọ chọrọ iji nnukwu ego ahụ were sụọ ahịhịa maka IDP, gọọmenti Buhari mere nyocha kwuo na o nweghị ihe ọjọọ ya bụ nwa amadi mere.
Ọ chụ nwa-ọkụkọ nwe ada.
Ọ dara ya bụ mkpi, tinye ya mma n’akpịrị, fiaaam, ọ bụrụ ọnwụ.
Ode akwụkwọ mba Amerịka, bụ John Kerry, kwuru na o chere na ọ bụ agha iyi egwu butere ihe mberede ụgbọ elu ahụ.
O di ákụkụ Sweden na odida anyanwu ya, Norwe na olile anyanwu ya na Rushya na owuwa anyanwu ya, kari Estoniya lịlị na nleda anyanwu ya na ebe gafụrụ Ntábạ mmiri Finland.
Ọdi ezigbo nkpa na aga enebere anya na ebe ndi n’eme ihe oyoyoo nke ndi bekee kpọrọ “FILM”, ka ha na emepụta nke igbo.
Ọ dịghị ihe nwere na nke a website a ga-ghọtara dị ka na-enye gị a ikike iji ihe ọ bụla nke ụghalaahịa, ọrụ akara, ma ọ bụ logos ekesịpde KBC Networks ma ọ bụ ihe ọ bụla ọzọ.
Ọ dịghị logo, graphic, ụda ma ọ bụ oyiyi ọ bụla na KBC Networks website nwere ike depụtaghachiri ma ọ bụ re-ebute site ná ma expressly kwere KBC Networks.
Ọ dighị mfe mana ọ bụ ihe ga-ekwe omume.
Ọdịghị mmadụ isi dị mma na añụ mmiri eso danyere n’ime ya.
Ọ dịghị mma na nwatakiri gụchara akwụkwọ elementrị n’Anambra ga-enwetezu otu narị iri atọ na itoolu(139) tupu ọ banye koleji nke gọọmenti etiti, ebe nanị ihe nwatakiri nke si n’Ugwu Awụsa ga-eji n’aka ibanye otu ụlọakwụkwọ gọọmenti ahụ bụ itoolu(9).
O dịghị onye ma ihe na-eme ya.
Ọ dịghị onye pụrụ Igbochi ọlụ ọma Chukwu ụmụ Igbo ka ọ ghara ịga n’iru/ihu.
Ọ dịghị unyi ọbụla dị ha n’ime, dịka ọ dịghị unyi dị n’ime Chukwu ụmụ Igbo, cha cha.
Ọ dị gị ka eziokwu adị n’ihe nile ndị SR na-ekwu?
Ọ dị gị ka obi gị a na-etisi ike.
Ọ dị gị ka ya bụ nwata etoruola iso ndị okenye manye aka n’otu afere?
Ọ di gị nkè mádu sị ama ukwu bụ na ndi mádu kwèrè ihé zírí na ama ukwu dị íchè kúfù ama onwe ya nke ndi bekee na kpó town.
Ọ dị ha ka ọ bụ na nke ahụ enweghị isi, ha kwuo na ha ga-emekwazi ngagharị nke ha, iji gosi na ha kwụ Buhari n’azụ n’ọchịchị nchigbu ya.
Ódi ike taa ndi óbiá i-suta ya, dikwaa ike taa ndi Igbo ozo bi na ámá nkẹ ozor Í mátá ihe nke ndi ozo ha n'ekwu, sita ndi mmadu Igbo hiri nne.
Odi ike taa ndi obia i-suta ya, dikwaa ike taa ndi igbo ozo gbi na ama nk'ozo imata ihe nke ndi ozo ha n'ekwu, sita ndi mmadu Igbo hiri nne.
Ọ dị Í nwé íshí nka, tírí ya na ahú kwụrụ ọtọ na élú nke nyéré íke Í me ka áká rü, mèrè ka madu gáfe na ihü òdùdù enyï nke ndi ozọr na Í jí ihe ọrü a rü.
Ọ dịka ebe a na-eli onye gbara narị afọ!
O dịkwa egwu, o nweghịzi onye kweere na iwu Naijiria bụzi maka ya.
Ọdikwa mkpa ma eme asụsụ igbo iwụ na ụlọ akwụkwọ primari na sekondiri di na ala igbo, nke a ga eme ka ụmụ anyi na eto eto jiri igbo wee too n’ihi na asụsụ mmadụ jiri too anaghi ahapụ ya.
O dịkwazie gị ka o nwere nke Odenigbo edeghị nke ọma mekwazie ka o mara.
Ọ dị m ka ihe kpatara nke a bụ na ihe mere na mbido butere ya bụ oku ka na-eme ugbu a. Kwado Asụsụ Igbo, kwado Odeniigbo “iKnow Event Planning and Management Services” Odeniigbo nwere ọtụtụ ihe ndị o na-eme, ihe ndị bụkwazi ọnatarachi na ndị amụrụ amụ.
O di na akwukwo nsem (nke kachírí Í di ichiè bu Poetry na Oxford Poetry), mpákota ndi mádu na mpákota saráasa.
Ö di na etítì ọtú Soulquarians mgbe mbu, na o mere oméka na ime enyo iche di ka Blues Brothers 2000, The Cider House Rules, na House of D, o mèkwàrà enyo ihe nche Before the Music Dies.
Ọ di ndi ojié chéré si ọ bu ọtú Black Legion gbùrù Earl Little.
Ọ dị nlụlítá ụkà nke ndi ọmúmú-ónúọgụgụ náa jü màkà ihe ọmúmú-ónúọgụgụ dí kà ónúọgụgụ di nà àlà mgbé mádu ánóghị ya.
Ọ dị nwoke nile n’akpa amịrị ha.
Ọ dị odúm nwoke rúrú 250 kg (550 lb) na ásá, ọ bu ihe méré kà ọ dị na azú Tiger Í bú ologbo kárírí Í dí úkwú.
O dizi ka anyị asị ya ribe, na ọ dịghị ofere mmadụ ịzọ ọchịchị ihe karịrị afọ iri.
Odòdo bu àgwà nke nor na etítì ūfie na òtanjele.
O dọkachara anụ ahụ Nkịta ma chụpụ ya n’ụlọ ahụ.
O doziri ya ahụ ma mere ya ọgwụ maka ọnya juru ya ahụ.
Odúm nòkwà na umunna ndi Felidae.
Odúm (Panthera leo) Odúm bu ánúmanù àlà nke umunna ologobo úkwú na genus ha kpòrò Panthera.
Odz Uche Ekwunife onye nke na-anọchitebu anya Anambra sentralụ so na ndị ihe nke a metụtara.
Ọ emeela a aha na China ahịa dị ka ụlọ ọrụ ndú.
Official language bu mkpuru okwu ndi bekee ana-kpo olu ndi madu n'otu ala di ji kwu eku.
O futuara mgbe ab ha kpòrò "Baby" fùtàchàrà.
O ga-abụ ihe di ezigbo mma ma ọ bụrụ na gọọmenti ala anyị tinyere anya n'ihe gbasara nyochaa gbasara iji mmiri na ịgha mmiri.
Ọ ga-achịgide Amerịka ruo na ngwụsị afọ 2016.
Ọ ga-adị mkpa na ihe ruru steeti ọbụla na agbụrụ ọbụla bụ nke kwesiri ha ma bụrụ nke ha tozuru.
O ga-ahịa ahụ ihụ nwanyị ga-achọ inwe mmekọ na-ebughị ụzọ mee nsusu.
O ga-ahịa ahụ tupu ịhụ asụsụ dị na ụwa na-ejighi ụdaume(Vowel) were emebe mkpụrụokwu ha.
Ọ ga-ahịa ahụ tupu ihụ nwoke na-achọghị ịma maka ihe na-aba ya afọ.
Ọ ga-ahịa kwa ahụ nwanyị ọbụla achọpụta.
O ga-ahụ Poopu maka na Poopu nọ ọdụ ka nnukwu mmanwụ n’ihe gbasara iwete udo na mba ụwa.
Ọ gaa ihu, Ada, ọ gaa azụ, Ada.
Ọ gaa nke ọma, ọ bụrụ uru onye ọbụla.
O ga-egosi na ka ọ dị be oke ka ọ dị be ọgini. 8) ỌNỤ ỤTỌ: ụdị ọnụ ụtọ ndị fọk bọyisi na-enwe, I ga eche na ha na-eji shuga na mmanụ añụ asacha ọnụ ha.
O ga-eme ajụọ ya ihe ọ pụtara, ọ kọwanwuo ya.
O ga-eme ka gọọmenti etiti nọgharịa n’ebumnobi ya, n’ihe ọjọọ o nwere ike igbu n’obi gbasaara ndị Igbo.
O ga-eme nke a site na-ikwu etu ọrụ ahụ siri sie ụdị ike ahụnụghị na mbụ.
O ga-eme ya ka ọ hapụ ire ure n’oge.
Ọ ga-enwe ohere ikwu okwu maka ala Naịjirịa itinye oke ya n’agha ahụ A na-ebu megide ekpom ọkụ yana mgbanwe ihu elu igwe.
Ọga enyekwara ndi igbo aka icheta ihe gbasara asụsụ igbo ha chefugoro.
O ga-enyere anyị aka ị mara ọtụtụ ihe na-eme na mpaghara ụwa bara nnukwu uru.
Ọ ga-etu onwe ya aha, were jụọ onwe ya, na ọ bụ etu a, ka ọ dịbu.
O ga eweghara ọchịchị n’aka Dkt Magaret Chan na ọnwa Juunu a anyị banyere.
Ọ gafekwara obodo nile ahụ ọ gara na mbụ.
Ọ ga-ghachiri n’ọnụ ụlọ nke ya n’ụlọ-elu họtelụ ahụ.
Ọ gaghị abata otu ọnụ ụlọ, a ga-arụrụ ya ụlọ nke ya, ebe a ga na-edebe ha nile. ijere nwaànyị ka ọ bụ!
O gaghị ahụ ihe karịrị mmadụ iri na be ya.
O gaghị na-eme izu ọbụla ọ gụsịba ihe nile o chere na ọ rụrụ, nke o nweghị onye na-ahụ ya anya.
Ọ gakwara n’ihu nye ndụmọdụ ka ndị nche ụlọ ụka ya hapụ ikwe ka ndị Fulani na-achị ehi bata n’ogige ụlọ ụka ya ahụ.
O ga kwute kwaa ya nso, o ga nyoputa na force soro ya ga elite kwaa enu.
Ogamasi m ma Odenigbo nwee ulo onyonyo (TV channel).
Ọ gara banye mmanya ahụ n’ikwe o ji asụ akpụ.
Ọ gara jụọ ya bụ agadi maka ya bụ nwa.
Ọ gara n’ihu gwa ya ka ọ ghara ịgbanye ya bụ mmanya n’ite màọbụ n’ebele mmanya.
Ọ gara n’ihu kọwa otù wuru wuru na mpụ, mmegide na ntaji anya si were kpọtọkọ ma mebisie obodo anyị kemgbe nwereonwe ya.
Ọ gara n’ihu kwuo na anya ndị amị Naijiria ghe oghe ka anya azụ n’ịmata ọkpa ndị ahụ na-aga wara wara.
Ọ gara n’ihu kwuo na Ndị Igbo abụghịkwanụ ndị a ga-akpapụ n’akụkụ maka nnukwu uru ha bara na Naijiria.
Ọ gara n’ihu kwuo na ọ ga-adị nnukwu ọnụ ala.
Ọ gara n’ihu kwuo na o nweghị ihe gbasara ya na ụlọ ọgwụ kemgbe ọ pụrụ ya bụ njem.
Ọ gara n’ihu wee kwuo na a ga-akpọ ndị ahụ nzukọ ka ha na gọọmenti nọkọọ ma kpaa maka udo na nghọta.
Ọ gara n’ihu were kwuo na dịka okenye nwere anya eji ahụ ihe dị n’ọdịnihu, na ọ hụrụ na ọtụtụ ndị ntorobịa nwere ike itinye isi n’ịchọba Biafra, na ọ bụrụ na ya bụ mkpagbu kawanye njọ.
Ọ gara n’ihu were kwuo na mgbe ọbụla, na ebe ọbụla o nwere ohere na ọ ga na-eme obodo ya ihe obi ụtọ ma na-akwado ya.
Ọ gara n’ihu were kwuo na ọ bụrụ na o nweteghi mmeri na ya bụ ibinye aka a ga-eme n’ọnwa a, na o gaghị ekwete ihe ‘otu kwuru’.
Ọ gara n’ihu were kwuo na ọ ga-eme ka nke ahụ pụta ihe.
Ọ gara n’ihu were kwuo na steeti ise nke dị na mgbago ugwu bụ ebe ya bụ ajọ ọrịa kacha akpa ike.
Ọ gara n’ihu were kwuo na ya na ha na-akpa nkata iji hụ na ihe dị otu a, pụtara ihe.
Ȯ gara otu ulo akwukwo ha na kpo Methodist Girls College Yaba, tupuru ȯ banyere Mahadum Lagos.
Ogara ulo akwukwo na marahadum nke di na Bini nke anakpo University of Benin.
Ọ gara ụlọakwụkwọ nta nke ndị uka, gakwaa Government College n'Umuahia.
Ọ gara were mmiri na ncha saa ọnụ, aka na ahụ ya, ka isi anụ ahụ ghara isi kpam n’ahụ ya.
Ȯgbà bu ötú ndi mádu nwéré ihe ha nà kpá ókwú, ihe mmè mmé na ndi ná túfùrù ndi nwéré mkpà na àlà, ágwa na ötú ndí ényì.
O gbadoro ụkwụ n’ikwu na Naijiria agaghị ekewa, ya na n’ikwu na ndị na-achọ ka o kewa bụ ndị amaghị ihe ha na-eme.
O gbagbara n’ime nnukwu ọhịa, ka o chere ọnwụ ga-eburu ya, otu nwoke na-achụ nta hụrụ ya ma buru ya.
Ọgbaghara nke Buhari tinyere gọọmenti Naijiria na-apụta ihe kwa ụbọchị.
Ǫgbakǫ ndia na-enye aka įfu na ǫmenani Igbo ma ǫdinma ndi-Igbo na-aga n'iru.
Ọgbakọ ndị Igbo n’Abuja na-ekele Ike C. Ibe Ọgbakọ ụmụ afọ Igbo bi n’Abuja eburuna ọkpa ekele bunye Barịsta Ike C. Ibe.
Ọ gbakwụnyere na ntụli aka ahụ e mere bụ nnukwute ihe iriba ama na mba Ijipt.
Ọ gbakwụnyere sị na Chiheb na Raed akpachagorị nkata, ma dịzie njikere igbu ọtụtụ ndị njem ụgbọ oloko si Toronto aga New York.
Ọgba ọhụrụ a bụ ndị nyocha nke Hibru Univasiti nke Jerusalem na ndị nke Libati Univasiti nke Veginia Amerịkà hụrụ ya.
Ọ gbara afọ 48 tupu ọnwụ egbuo ya.
Ọ gbara afọ 95 tupu ọnwụ egbuo ya.
Ogbara afo iri itenani na ise tupu onwuo.
O gbàrà asaá na obodo ukwu nor na uwà na àlà, o nwere madu hírí nné nke abụọ na uwà na o bu obodo nke ochíchí ndi obodo nke híchárá nné na uwà.
Ọ gbara nanị afọ 58 tupu ọnwụ egbuo ya.
O gbatakwara Ihe mme mme Brit na ndu ya na ha kpokwara ya mgburu abụo maka Ihe mme mme Grammy.
Ọ gbọpụta aka ya, nke ada ya.
Ọ gbọpụtara isi ya, debe n’akụkụ kwuo na nke ahụ bụ nke ya.
Ọ gbọpụta ụkwụ ya, nke ọkpara ya.
Ogbu mma ga-alarịrị na nma.
Ogbunabali bụ otu alusi-ukwu ndï Igbo omenala, ndi n'ekpe ekpere chi Ọdịnanị, nke ndi bekee na-kpo animists.
Ogbunabali bụ otu alusi-ukwu ndï Igbo traditional, ndi n'ekpe ekpere chi Ọdịnanị, nke ndi bekee na-kpo animists.
Ogbunigwe a Amerịkà tụrụ ebe ahụ, ga-eme ka mba Amerịkà na Rọchịa hapụ inwe nghọtaghie n’ọchịchị Trump ka o si dị ugbu a. Ka Amerịkà mebichara ọdụ ụgbọelu ahụ, ha emeghịkwa ihe ọzọ iji gosi iwe ha.
Ogbunigwe ahụ gbawara n’ebe elekere abụọ nke ehihe na Boston were chụjuo ndị mmadụ ọhịa n’ụzọ.
Ogbunigwe ahụ merụrụ mmadụ abụọ ndị soja ahụ.
Ogbunigwe egbuola Oladele Pius na Lagos Mgbọ ogbunigwe leta-bọmbụ egbuola Oladele Pius, onye isi ndị otu Dredgers Association na Lagos.
Ogbunigwe egbuola Oladele Pius na Lagos Onye isi ndị uwe ojii na Lagos, Mazị Umar Manko, na-ekwu na ogbunigwe ahụ abụghị nke a na-arọchi n’akwụkwọ ozi.
Ogbunigwe gbawara na Kano ebguona mmadụ 12 Wednesday, February 25, 2015 Ka a ka na-ekwu maka mgbọ ogbunigwe gburu mmadụ 15 na Potiskum, na Steeti Yobe, ogbunigwe ọzọ gbawara na ọdụ ụgbọala taa bụ Tuzdee abalị 24 nke ọnwa Febụwarị na Kano.
Ogbunigwe gburu mmadu 3, meruo mmadu 176 ahu na Boston Mgbọ ogbunigwe awụnyego aja na garrị n’obodo Boston, na Steeti Massachusetts, na mba Amerịka.
Ogbunigwe gburu mmadu 3, meruo mmadu 176 ahu na Boston Ndị omekome jere lie mgbọ ogbunigwe abụọ n’ogige ebe e mere maka ịkwụsị ọsọ.
Oge ahụ a na-egbu ntụ, onye ọbụla, ma okenye ma ụmụaka, ma ndị abụghị ndị otu Kristi ka enwere ike igbu ya bụ ntụ.
Ogẹ anwu mgbe owulà ochíchí Saudi na puzí okpo fufu nke Riyadh, lá Ta'if.
Oge anyị kwara nnukwu nna anyị, anyị kpọrọ dibịa mmiri.
Oge elu wụ ala ọsa, n'oge ụmụ akwụkwọ maa ihe ha na-eme, n'oge onye nkuzi kpọrọ ọlụ nkuzi ihe, n'oge agu nmuta na-achi!
Oge erugo mgbe ndị mmadụ ga-eji saa anya mmiri lebe anya n’ọtụtụ ihe gbasara nfọnfọju akpa ndị a anyị kpọrọ ndị pastọ na-arụ.
Oge eruola mgbe gọọmenti ga-akwụsị ịgwa ndị Naijiria ihe kpatara agụụ na-agụ ha, ma chọọ ụzọ doro anya ana-ahụ anya a ga-esi were gboo ya.
Oge ga-elu mgbe onye eji n’ala ga-atabi aka onye ji ya n’ala.
Oge ga-eru anyị agaghị adịzi gara gara ka anyị dị na mbụ.
Oge gara aga, e kwuru na Anambra na-akọpụta ụgụ nke ukwu, nke mere na ha na-ebupuzi ya obodo oyibo maka olile.
Oge na-adịghị anya, anya ga-efo ya.
Oge na-adịghị anya, eziokwu nile ga-apụta ihe.
Oge na-adịghị anya, ka ndị kpọrọ onwe ha “Ohanaeze Nd’igbo” ngalaba nke ụmụ akwụkwọ, mere ngagharị nke ha.
Oge nile, onwere ubochi ruru 28 (iri abuo na asato).
Oge ọ chọrọ ime ihe n’isi nwata nwanyị a, ọ sị ya chere ka ya gụchaa akwụkwọ, na ndị be ya sị na ọ ga-agụcha akwụkwọ tupu ọ gaa ije di.
Oge o kwuru ya, obi m anọtakwaghizi.
Oge O no na Mahadum Nnaji bidoro ibanye na ihe gbasa ime ihe nkili Nollywood project.
Oge O no na Mahadum, Nnaji bidoro Í banye na ihe gbasara ime ihe nkili orürü Nollywood.
Oge ruru, ụzụ atụọ ebe nile.
Oge ufodi, ha nwere ike bu onye di kasiri he ndi madu gi me, kama eze.
O gosipụtara ihe onyonyo ruru nkeji iri abụọ na ise.
O gosipụtara ndị agha ya, were kwuo na ihe na-ebenu, ga-aka na-ebe.
O gosiri Romney na nwata bulie nna ya elu, ọgọdọ nwụchie ya anya.
Ọgụ ahụ abụghị obere ihe, mana n’ikpeazụ, onye nwe mmeri?
Ọgụ ahụ ka na-aga n’ihu ugbu a. Mmasị ndị agha ahụ bụ ịweghara ọhịa Sambisa, chụọ ndị Boko Haram ọsọ ụkwụ eru ala ebe ahụ, yana otụtụ ebe ndị ọzọ ha jiri mere ọnọdụ.
Ogu a luru ebe Antioch Ihe ana-kpo Crusades bu agha ano ndi Christians ma ndi Muslim luru na oge 1095 ru 1291.
Ọgụ dara ebe ahụ.
Ogu ebirila oku na Syria: Amerika ga-eziga ngwa agha N’abali abụọ gara aga, gọọmenti Barack Obama na White House kwuru sị na ha adịgo njikere ịgbado ndị otu agha nnwere onwe nke mba Syria ụkwụ n’azụ.
Ogu ebirila oku na Syria: Amerika ga-eziga ngwa agha Ọgụ ahụ na-aga n’ihu na mba Syria kemgbe ọnwa ole n’ole ebiri la ọkụ.
Ọgụ nke nwètàrà mgbanwe na ochichi England, Edward onye Ise kúfùrù Henry Ishii ka Ézè England, ya chufu ndi íshí Lancaster na ndi nkwado ha fwüor na obodo.
Oguru akwukwo n' mahadum, burukwa onye nkuzi n'ulo akwukwo nke ukwu nke di n' Zaria tupu obanye ndoro ndoro.
Ọ gwakwara Eze na akpụsịa afụọnụ ụmụnwanyị nile, ka ha tee ya nsị mbe, nke a ga-eme ka ọ hapụ ịpụta ọzọ.
Ọ gwakwara ndị nwunye ya, etu ha ga-esi were ta ya bụ akị.
Ọ gwakwara ya, “biko nwa m, abịakwara n’ụtụtụ, mà ọ bụ n’ehihie màọbụ abalị.
O gwakwaziri ndị ọchịchị ka ha guzo otu komiti na-ahụ maka udo na Naijiria, nke e nweburu n’oge mbụ maka iweta udo ebe e nwere nghọtaghie.
Ọ gwara Agụ, ma rịọ ya, ka o chete ihe ọma nile o mere ya.
Ọ gwara Agụ na ọ ga-emere ya nnukwu ihe ọma, iji kelee ya.
Ọ gwara Buhari na njem nlete ahụ ga-eme ka ndị ahụ nọ n’ọrịa gbakee ọsịsọ n’ihi na ala Naịjirịa kwụ ha n’azụ.
Ọ gwara Eze ka ha ga n’ụlọ Nkemdiche, na ọ bụ ebe ahụ ka ha ga-ahụ ya bụ ọla.
Ọ gwara ha, “ ihe m kabara ahụ mee mgbe m nọ n’ọchịchị bụ na-emere m ka ụlọọrụ dị iche iche kwudosie ike ma nwee nnwèrè onwe.
Ọ gwara ha ka ha hapụ idebe onwe ha ka atụrụ ma ndị Fulani ahụ chọọ ha okwu, na ọ ka mma na ha gburu ha tupu ndị Fulani agbọkasịa ha ka anụ.
Ọ gwara ha ka ha sie ihe ọbụla masiri ha bupụta.
Ọ gwara ha ka ha soro ya ga na nke Enwe na ha ga-ahụ nke fọdụrụnụ.
Ọ gwara ha ka o kere ha ya bụ anụ.
Ọ gwara ha na ọ pụrụ ka ọ ga zaa oku a kpọrọ ya, tupu ọ bata, Echee e gbuola ya bụ mkpi tachaa anụ ya.
Ọ gwara ndị nta akụkọ n’ọtụtụ ndị ahụ merụrụ ahụ nọ na nnukwute ọnọdụ ọjọọ.
Ọ gwara ndị ọchịchị mba ụwa, o kachasị ndị nke mba ECOWAS, ka ha nyekwuo ya oge ka o were para ngwo ngwo ya dị na ụlọ ahụ o bi were pụta.
Ọ gwara ụtara ya pụ takwa ọzọ.
Ọ gwara ụtara ya pụta mgba.
Ọ gwara ya na azụ ọ ga-ebute, ya were ya laa n’ụlọ, gbawaa ya afọ, werekwa ọla ọ ga-ahụ n’afọ azụ a wegara Eze.
Ọ gwara ya na echi ọ ga-akpọta onye ga-emezi nnukwu nkume kụwara akụwa dị na be ya.
Ọ gwara ya were nkata ahụ kwụrụ n’akụkụ, ụtara nwudekwana ya, ya were ya kpụchie ọnụ ahụ ụtara si alakpu.
Ọgwụ a na-adị ire na ọbụrụ na e nyere ya onye bu ọrịa tupu o gafee ụbọchị nke isii, o banyere ya n’ahụ.
Ọgwụ a na-akpọ, “Metformin” nke bụ maka ọrịa shuga ka a chọpụtara na ọ na-eme ka ndụ ụmụ anụmanụ towanye ogologo karịa ka o kwesiri.
Ọgwụ ga-eme ka ọrịa “Alzheimer” na “Pakinson” bụrụzie ihe anyị na-agụta n’akwụkwọ, na abụghị ihe ga na-esogbu mmadụ.
Ọgwụgwọ agba abụọ na-agụnye eflornithine ma ọ bụ nchikọta nke nifurtimox na eflornithine maka T.b.g. N’agbanyeghị na melarsoprol na-arụ ọrụ maka ndị abụọ, ana-eji ya maka T.b.r. naanị n’ọtụtụ oge maka na mmetụta ya n’ahụ.
O gwụkwala ka ọ dị m n’ ọnụ.
Ọ gwụkwara ka ọ ha m n’ọnụ ugbu a, a tụọrụ ọmara ọ mara, a tụọrụ ofeke, o fenye isi n’ọhịa.
Ọhaneze Igbo kwụzi n’azụ ya, ọ kachasị n’ihe gbasara mmegbu gọọmenti etiti n’isi ya.
Ọha obodo e kweelu ha, “Iseeee!”
Ọha obodo jupụtara ụbọchị ahụ.
O hapụrù ndị nchekwa ka ha nupuru ndị ọkaikpe ahụ isi.
Ọhịakata ahụ a na-ebute ya na ahụ gị mmetụta onye bu ya.
Ohi jupụtara na bọjeeti a na-agba anya mmiri.
O ji akparaokwu mee ka anyị mara na ọ bụ ime nzuzu ga-ebute mmadụ ịchọ ka ihe mere na mbụ meekwa ọzọ, ya bụ, agha Biafra.
O ji anụ ngwere na oke were sie nke ya.
O jìkotàrà egwu Zouglous na egwu ndi na ó nwèrè egwu na da kạ egwu Afrika nwéré ụdụ di ukwu, na á gbáriá na ha dòsèrè ya ntakírí.
O jikwazị ụgbọelu nshịkọ na-ebuso ori mmanụ akuchinyere agha na ndịda ala Naịjirịa agha.
O ji Naijiria tụnyere Amerịkà site n’ịgwa ndị bịara ya bụ nzukọ na agbụrụ di icheiche mebere ya bụ nnukwu obodo, na Naijiria yiri ya n’ụdịdị ahụ.
O ji ncha asa ahụ mara onwe ya.
O ji ndị DSS tọrọ ọtụtụ ndị ọkaikpe ukwu nke Naijiria n’afọ gara aga, ndị nke ha sị na ha nara ngarị.
O ji oge nkeji 9.77 na 9.74 na afọ ndi áhu I gbá chá meters 100 nke ndi áhù.
O jiri mmekọrịta mba France na Germany maa atụ.
O jiri mmiri were bịa, chọọ ikpochapụ ya bụ obodo.
O ji ya bụ ụzọ achọ igbusi ndị nile nara ezumike nka na ya bụ steeti site na inye ha ọbara mbani elu?
Ọ jụkwara mụ ma ọ bụ amaghị ihe na-eme ha?
Ọ jụkwara ya maka nrụrụ aka ndị ọrụ gọọmentị na-eme.
Ọ jụkwaziri gịnị kpatara na kemgbe ndị Fulani na-achị ehi bidoro gbube ndị mmadụ eleghị anya n’azụ, gịnị mere gọọmenti jiri gbachi nkịtị, ma na-egbochi ndị mmadụ ikwupụta arụ ha na-eme?
Ọ jụkwaziri kedu ihe ndị DSS ji eyi ndị Oziọma ọbụla kwụtọrọ ihe ndị Fulani na-achị ehi na-eme, egwu.
Ọ jụo kedu ihe merenụ.
Ọ jụrụ Agụ kedu ihe o ga-eme na ọ bụrụ na onye ahụ edozighi ya bụ nkume.
Ọ jụrụ ha ihe merenụ, ha gwara ya na ụmụnne ha abụọ a gara tụpeere anụ ahụ taa, hibe isi kubie.
Ọ jụrụ ha kedu ihe kwesiri Enwe na ụmụ ya maka nke a? Ha nile etie, “anyị ga-egbu ha, taa anụ ha”.
Ọ jụrụ Jonathan ihe mere na ụmụ afọ Nigeria na-anwụ n’aka ndị uwe ojii, karịrị ndị na-anwụ site n’aka ndị Boko Haram.
Ọ jụrụ mụ ka ọ bụ na ha amaghị na o ji ọsọ agbakwu ọgụ amaghị na ọgụ bụ ọnwụ?
Ọ jụrụ sị na ebe nwa-nne na nwa-nne na-eri ihe a sị ka ebute ọkụ, a na-ele ya o bu nsi?
Ọ jụrụ ya bụ nwata ihe na-eti ya, o wee gwa ya na akpịrị na-akpọ ya nkụ.
Ọ kabara ahụ gụsibè akwụkwọ ya ike, were mesịa bụrụ onye ọkaiwu na London.
Ọ kabara ahụ hụ na ude ya na-ede ebe nile.
O kachasị ihe ndị na-eduba mmadụ na njọ.
O kachasị ka afọ(year) gị na a gbagote.
O kachasị mmadụ ime ọgọ nyere ndị ụwa na-atụ n’ọnụ, ndị onweghị ka ọ ha ha.
O kachasị mmiri tomato e siri esi.
O kachasị na-ebe o gbasara mmekọ nwoke na nwanyị maka imụpụta nwa.
Ọ kachasị na ị mee nyocha n’ime afọ atọ gara aga.
O kachasị ndị ibu ha dọ ha n’afọ.
Ọ kachasị ndị ụmụ ha ji asụsụ Igbo eme ọnụ.
O kachasiri ndi miri ozo nile e kere na oke osimiri ahu.
O kakwa mma n’inoro onwe gi;jiri nwanyo hapu imewa nwa mmadu obi.
Ọ ka mma ka ndị a na-agụrụ egwu a weere ntị ha nụrụ.
Ọkammụta Oghenetega Ighedo nke ala Naịjiria eturula ugo dịka nwanyị izizi nwetere nzere ọka mmụta PhD n’agụmagụ mgbakọ na mwepụ.
Okammuta Okey Ndibe na-ekwu maka akwukwo o dere, Foreign Gods, Inc.
Okammuta Okey Ndibe na-ekwu maka ilu Igbo Okammuta Okey Ndibe na-ekwu ihe o choputara maka ilu Igbo.
Oke Agụ ụmụ Igbo ji eme ọnụ!
Oke aha ha kpọrọ ya bụ atụmatụ bụ, “Transforming Our World: the 2030 Agenda for Sustainable Development”.
Oke iwe m bu na ndi igbo ufodu bu ndi nzuzu anaghi a kwanyere Zik ugwu ruru ya.
Oke mmiri ozuzo na ọnọdụ ihu eluigwe na-emekpa ndị ọrụ enyem aka ahụ.
O kenere ya maka mbọ ọ na-agba iji hụ na onye ọbụla maara na onweghị ihe dị njọ mere ya.
Okenye anaghị aka nka na-egwu o maara agba, ha wepụtara onyokomita ha were chakwasi na London bụ ebe Buhari na ndị na-ezo ya nọ.
Oke osimiri bu miri ukwu-ukwu na ba uwa buru-buru.
Oke osimiri nile n'uwa bara ya buru-buru.
Oke osimiri nke ana kpo Artic Ocean bu oke osimiri ntakiri e kere mgbe a kewasiri-ekewa Osimiri uwa n'ise.
Oke osimiri nke ana kpo Southern Ocean, ma Antarctic Ocean na South Polar Ocean ufodu, bu oke osimiri e kere mgbe a kewasiri-ekewa Osimiri uwa n'ise.
Oke osisi ndị Igbo ji eme ọnụ a daala!
O kèrè Muslim Mosque, Inc., ọtú éféfé, na ọtù nke éféfé ádíghị, na nke Africa-Nílé, Afro-American Unity.
O kèrè orü ǹkà rúfwuó púkú abụọ, nke nwéré nke òtìté 900 na nsè 1,100.
Okirikiri ka a na-agba ukwu ose, a naghị arị ya elu.
Okiro kwuru na iwe na ọrụ a ga-enyere aka ime ka ha kwudosie ike karịa ka ha dị na mbụ.
Okocha kọọrọ ọnụ gàba n’ihu, na-ekwu na o nweghị ihe Obiano ma maka ọchịchị, na o na-ewechigha aka elekere azụ n’Anambra steeti.
Ọkọlọtọ anyị nso awade ruo 100Mbps throughput na anyị HT nso awade na ngafe nke 230Mbps dabere na nnyefe gburugburu ebe obibi.
Ọkọlóto Végíníyà Ébé Virginia nọr na Amerika Àkù-ñkịtị nke Virginia bu otu nkeji obodo nọr nà Njikota Obodo Amerika nke nọr na ikpele ya nke Atlantic na Nledà anyanwu Njikota Obodo.
Okonkwo na-akuzi nkuzi na mahadum Nnamdi Azikiwe di n'Awka.
Okonkwo na-akuzi nkuzi na mahadum Nnamdi Azikiwe di n'Awka..
Ọ kọrọ akụkọ otu Naijiria siri maa mma na mbụ mbụ, ma kwuo na ịchọ ịdịkọ n’otu abụghị ya bụ ebe okwu jedebere kama ime ka obodo kwudosie ike n’ụzọ kwesiri ekwesi.
Okorobịa na Dimkpa Agụ ha ji akpa nganga – Ikechukwu Ọnwụzurike - etibiri n’ike nwụọ!
Okorocha bụ gọvanọ ha, ji ụgwọ ọnwa ha akpọ owu..
Okorocha gara n’ihu were kwuo ka ndị nta akụkọ nọ na ọwụwa anyanwụ nke Naijiria, tulee were họrọ ya na Obiano onye ka mma, site n’ọrụ ha abụọ rụrụ na steeti ha.
Okorocha: ndị nara ezumike nka ọrụ, ụnụ ga-echefuriri ụzọ isii n’ụzọ iri ụgwọ m ji ụnụ.
Okorocha onye bụ gọvanọ steeti Imo, ụnyaahụ, e kwuọla ihe kasi agụ ya ugbu a. Mgbe ndị ntaakụkọ na-agba ya ajụjụ ọnụ, ka ọ gwara ha, na ịbụ gọvanọ pere mpe maka ụdị mmadụ ya, na ihe kwesiri ịbụ oke ya bụzi ịbụ prezidenti nke Naijiria.
Ọkọrọtọ a bụ nanị maka ikwalite asụsụ Igbo na ọnọdụ ndị igbo site n’ụdị abụla ụzọ mụọ gị gwara gị ugbu a dị mma.
Ọkọrọtọ a, ga-enyere aka maka i kwalite asụsụ Igbo site na iji ya na-ede ihe nile gbasara ihe dum na-eme n’ụwa, ọ kachasị nke metụtara ndị Igbo.
Ọ kọwapụtakwara ịhe ndị ha kpatara na nzukọ ya na ụlọ ọrụ A kpọrọ Food and Agriculture Organisation n’olu bekee n’obodo Rome nke mba Italy.
Ȯ kòwàrì na ndi áhù si umunna ha kpachákwá anya Í nọr nga na ha gí fwüor Omaha, màkà ihe Earl Little ne mè na UNIA nà "gbásà nsogbu".
Ọ kpọkukwara ndị nta akụkọ ma dụọ ha ọdụ ka ha mee ezigbo nchọpụta tupu ha agbasara ọha n’eze ozi nwere ike ibute ọgbaghara.
Ọ kpọkuru gọọmenti mba Sautu Afrịka ka ha were ọsọ were ije mee ka ndị mba ahụ kwụsị ibu agha megide ndị ọbịa bi na mba ha.
Ọ kpọkuru ndị Naịjirịa ka ha kwado gọọmenti n'ime ka ọchichi onye kwuo uche ya nọgide.
O kpọkuru ndị ọka ikpe obodo ka ha kpe ikpe dị n’etiti ya na Ngwere.
Ọ kpọkuru onye isi ala ka O leba anya n’ihe E kwekọtara n’ọgbakọ ezumezu nke afọ 2014 ka E nwe ike ibu agha megide mpụ.
Ọ kpọrọ ndị ahịa ka ha na-akwụ ụtụ isi ha n’oge, yana otu kwesiri ekwesi.
Ọ kpọrọ oku ka a na-ekpesiri Naịjiria ekpere ike tụmadị n’oge a ndị Boko Haram na-ebusa ala Naịjiria agha iyi egwu.
Ọ kpọrọ oku ka ụwa niile nyere gọọmenti Nigeria aka n’ibusa ndị Boko Haram agha.
Ọ kpọrọ otu abụọ ahụ oku ka ha chịsa okwu niile ha nwere n’agugu ala ma sonye na mkparịta ụka udo maka ọdimma onye ọbụla.
Ọ kpọrọ ya bụ nwa laa be ya, wee nye ndị nwunye ya isii nnukwu ego.
Okpuru ya ruru ebe mmiri a na-akpobu Bight of Biafra nke a gbanwere Gulf of Guinea di.
Ọkụ anyụọla ebe a, ya bụ ka anyị kwụsị zie.
Ọkụ gbagburu igwe mmadụ ruru 300 ebe ha na-ezu oshi mmanụ petrol n’ebe ndị omekome kụpuru igwe paypụ na-ebu mmanu.
Ọkụ gbagburu mmadụ 95. Mmadụ 18 merụrụ ahụ.
Ọkụkọ na-eyi akwa a ga-azụ ebe ahụ ga-akarị otu nde!
O kwàdọrọ onye Africa-Nílé Marcus Garvey na ȯ bu mgbe áhù onye íshí Universal Negro Improvement Association (UNIA).
O kwa emesịa agwa anyị na ego adịghị, na a ga-eme ka ụtụisi ndị mmadụ na-atụ karịa ka ọ dị na mbụ.
Ọ kwa ịma otu ahụ ọ ga-abụ onye nne chọọ inye nwa ya ihe dikà anụ, ọ tarisie ya, o minye ya n’ ọnụ nwa ya?
O kwa na'eme ndi madu echeta na ha kweshiri i bu ndi oma.
O kwe gị meenwuo, ịzụta busu debe ka o chụsasịa oke nile dị na be gị.
O kwenyere ha were nyiri ogbunigwe n’iba ya were banye n’ugboelu bu ihe ruru mmadụ 300 si Amsterdam aga Detroit.
O kwenyere na nhọpụta ahụ e mere, mana ka onyochasịrị ihe ọ ga-ahapụ, o fere isi kpakakpaka, jụụ na o gaghị enye Barrow ikike iwere ọchịchị mba Gambia.
Okwesighi ka e chetara ndi igbo na “aga ala ala, anaghi eme ya nchezo.”
O kwesiri ịnyị ya arụ, maka na ihe a madoro ya n’ihu karịrị akarị.
O kwesiri ka anyị mara n’ebe esi ebute ọrịa a bụ site na ihe bara n’onụ na nke si n’otule(ike) were bata.
O kwesiri na ọbara ga-ebuga shuga n’akụkụ ahụ dị iche iche ma mgbe o meghi nke a nsogbu dị.
Ọ kwọrọ ya bụ nwata gàba na mmiri.
Okwu abụghị obere ihe.
Okwu abụghị obere okwu..
Okwu abụọ a, n’ikpeazụ, otu nwere ike ịbụ eziokwu.
Okwu a bụ okwu Igbo bụ eziokwu.
Okwu ahụ a na-ekwu na onye amuma anaghị adị ire n’ala nna ya, abụghị maka ya.
Okwu a “Lent” bụ okwu mgbe ochie, nke ndị “Anglo-Saxon” pụtara oge “Spring”, mgbe osisi ji ewepụta ufuru na akwụkwọ ndụ.
Okwu anaghị akọ Mbe n’ọnụ, ọ zaa Chukwu, “ Nna m, esighi m ebe ndị a, ebe m si were bịa bụ na mpio nke were ọwa mmiri ideyi”.
Okwu Chief Stephen Osita Ọsadebe bụ abụ ọma dị nsọ bụrụ kwa eziokwu.
Okwu dịka 'enwela ogbaaghara' na 'udo' ka a na –ewebata kwa mgbe iji rụọ arụmaarụ ụka kwụ ọtọ nke na-eduba n’ịnọ jụụ Antonino Drago, "Nonkilling Science", in Toward a Nonkilling Paradigm, edited by Joám Evans Pim.
Okwu di otu a anaghị eso iwu ndakọrịtà ụdaume na e na-ede ha.
Okwu gbásárá àgwà àhú ya bịdọrọ Í di kwá mkpà na ndu Malcolm mgbe ó tòchàrà.
O kwughị ebe o chọrọ ịga, n’ihi nke a, ha achọghị inye ya ya bụ ego.
O kwukwara na ịhe ọzọ kacha mkpa ha na-eme bụ itinye ezigbo nchekwa.
O kwukwara na ọ bụ ezie na ọtụtụ ndị otu di iche iche nwere mmasị ihụ na Biafra bụ ihe pụtara ihe, na ọtụtụ ndị otu a chọkwaziri ka ihe mmegbu a na-egosi Nnamdi Kanụ kwụsị.
Okwukwara n’ịkwado ndị gọọmenti steeti ka ha na-aga n’ihu n’ikwado iwulite ndị ntorobịa bụ mkpebi nke ọchịchị ya.
O kwukwaziri ka ụlọikpe ECOWAS manye gọọmenti etiti ịhapụ ya ka o gabara onwe ya.
O kwukwaziri na ha chọrọ ka e nye ha ọrụ ichekwa ọwa mmanụ si aga na steeti Ogun na Legos.
O kwukwaziri na ha ga-agba mbọ iji hụ na nsogbu nile nke na-adapụta na Naijiria ugbu a bụ nke e jiri udo were gbochie, n’ihi na-ejighị ọsọ agbakwu ọgụ.
O kwukwaziri na ndị nile gbara ọsọ ndụ site n’obodo ha gbata Amerịkà na agaghị anabata ha ganye na ọnwa ano agasịa.
O kwukwaziri na obi dị ya ụtọ otu ụfọdụ ndị okenye ndị Awụsa siri kulie n’otu olu gwa ndị na-eto eto ka ha were ya nwayọọ.
O kwukwaziri na ọ bụ nwayọọ nwayọọ ka eji aracha ofe di ọkụ, n’ihi nke a, gọọmenti Naijiria ugbu a kwesiri iji nwayọọ na ndidi na-eso ndị ahụ na-akpọ oku maka Biafra.
O kwukwaziri na o doziri ewu na ọkụkọ anya na Buhari atụgharịala obodo ka ọ bụrụzie nke ndị ji ike nile bụzi ndị “uwe ojii”.
Okwu nka di kwa otu o dị na o nweríkí nwe ihe o na si di ukwu.
O kwuo na ọ hụrụ akpa nnu n’ ụzọ, o nweghị onye ọ hụrụ bu ya n’isi, nke a mere ka o buru ya bụ akpa buba be ya, na Obinigwe mere ya ogo.
Okwu ọzọ dị mkpa e kwuru na nzukọ ahụ bụ otu a ga-esi wete njikọ aka n’etiti otu jikọrọ mba ndị e nwere na mpaghara ime ime Afrịka, nke a na-akpọ Economic Community of Central African States, n’olu bekee.
O kwuputere nke a n’okwu ya n’ọgbakọ ihe nkụzi nke afọ puku abụọ na iri na isii nke ụlọ ọrụ mgbasa ozi Federal Radio Corporation of Nigeria (FRCN).
O kwuru ka ndị mmadụ dụọ Buhari ọdụ ka ọ mara na anyị nọ n’ọchịchị onye kwuo uche ya, ya marakwazie na ndị okpukperechi nke ndị otu Kristi kwesiri inwe ugwu na nsọpụrụ dịrị ha.
O kwuru na abịa na nzukọ maka nchekwa obodo na otu mkpụrụ onye Igbo anọghị ya.
O kwuru na-abịa na ya bụ nzukọ, na-aga akpa otu a ga-esi mee ka edozie ọchịchị Naijiria ụzọ isii, nke ga-agbado ụkwụ na nkewa isii nke ndọrọ ndọrọ ọchịchị ala Naijiria.
O kwuru na-agbanyeghi ihe ọjọọ nile ndị PDP mejupụtara na Naijiria, na Buhari ewetara nnukwu mgbanwe pụtara ihe na Naijiria.
O kwuru na agha Naijiria gbusoro ndị Biafra mgbe ahụ bụ nke ịhụnanya, na ha achọghị igbuchapụ ndị Igbo nile, kama na ọ bụ maka ịhụnanya ha nwere n’ebe ịdịkọ n’otu nke Naijiria ka ha ji were bagide ndị Biafra agha.
O kwuru na ahụ siri Buhari ike, na ọ bụ ezumike ka ọ gara inwete.
O kwuru na a kpọọ ya ka ọ zọọ ọchịchị ịbụ onyeisi ala Naijiria, na ọ ga-eme nke ahụ na ọ bụrụ na ohere dị n’Abuja.
O kwuru na Amerịkà ga-achakwasị Iran ọkụ dị egwu iji hụ na ihe dị otu ahụ emeghị ọzọ.
O kwuru na bọjeeti kwesiri ịbụ nke a ga-eji mee ka ahụhụ na ihe isiike belata n’obodo a. E kwesiri ime ka ọtụtụ nwete ọrụ, ma mee ka ekepụta ọrụ n’ime obodo gasị.
O kwuru na Buhari ịkpọ ya n’ekwentị bụ ihe ọma ka wee mere ya kemgbe afọ a. Na ọ chọghị inye Buhari nsogbu site n’ịkpọ ya, ganye na Buhari n’onwe ya, achọọ ka ha kpaa nkata.
O kwuru na Buhari kwesiri ịma n’ọchịchị onye kwuo uche ya siri nnukwu ike, ma bụrụ ụdị ọchịchị kacha mma n’ ụwa nile.
O kwuru na Buhari zọrọ ya ugboro anọ tupu o nwete ohere, na nke ahụ gosiri na ọ ma ihe ọ chọọ.
O kwuru na chi ya agoziela ya, o sekpuru ala kele nna nna ya.
O kwuru na ebumnobi ndị nụrụ ya bụ agha bụ ịrụpụta na inwe obodo a ga-eji were na-eme ọnụ.
O kwuru na ego adịghịzi ka ọ na-adị na mbụ, ebe niile kpọchiri akpọchi.
O kwuru na ekele ga-agara ọtụtụ mmadụ nkịtị ndị nke chekwabara ihe ndị Igbo di n’ala ha.
O kwuru n’agbanyeghị ihe ndị a, na ha ebidola ọrụ.
O kwuru n’agha abụghị nanị nke A ga-ahapụrụ ndị EFCC, ICPC na ndị uwe ojii.
O kwuru na gọọmenti a chọghị inye ha ego nke eji were gbaghara ndị agha iwe omekome ibe ha.
O kwuru na gọọmenti ga-elebarịrị anya n’ ihe iche aka mgba niile a iji mee ka ngalaba ahụ ike kwụrụ chịm.
O kwuru na ha apụghị ịkwụsị ọrụ ya dịka dike n’agha n’iruso wuruwuru agha na Naijiria.
O kwuru na ha ga-agba mbọ hụ na ihe nile mere ụbọchị ahụ ruru mba ụwa nile ntị, ndị otu ha ka nọ n’aka ndị nchekwa obodo bụkwazi ndị ha ga-agba mbọ hụ na ha nwere onwe ha.
O kwuru na ha gburu ọkụkọ ruru otu narị puku, na puku iri atọ na abụọ na narị ise(132,500).
O kwuru na ha kwụ ha n’azụ.
O kwuru na ha nọ n’orụ n’akụkụ Mmiri Chad.
O kwuru na ịgwa Buhari okwu abaghị uru makana Buhari nwere ntị mana o jighi ya anụ ihe.
O kwuru na ihe nile a mere na Ngwo na Ọzala.
O kwuru na Kanada na-atụ anya na Nigeria ga-eme ọfụma karịa na-afọ 2015.
O kwuru na mbụ o nweghị onye ma ihe gọọmenti na-eme, na etu ha si eji ego arụ ọrụ, mana ugbu a, APC mere ka ihe nile doo onye ọbụla anya.
O kwuru na mmachi a ga-adị ire ganye na ọnwa atọ agasịa.
O kwuru na Naijiria bụ nnukwu obodo Chukwu gọziri agọzị.
O kwuru na Naijiria ka mma ofụma ofụma otu ọ dị ugbu a, ọ kacha na anyị nile jìkọ aka ọnu ime ya ka ọ dị mma.
O kwuru na ndị agha Naijiria gara n’ụlọ ọgwụ kpọrọ ụfọdụ ndị otu ha merụrụ ahụ mgbe ha na-eme ya bụ ngagharị nkwado Trump.
O kwuru na ndị amị ahụ na ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị obodo na-enwe nzukọ nzuzo maka ịnapụ ndị agbada ọchịchị.
O kwuru na ndị IPOB bụ ndị isi jụrụ oyi bido na Naijiria ruo obodo nile di n’ụwa ha nọ na ya.
O kwuru na ndị nchekwa obodo Naijiria ga-akwụsị igosi onye ọbụla na ha si n’otu akụkụ obodo Naijiria, n’ihi nke a, na-echekwa ndị ọñụ ọbara si n’akụkụ obodo nke ha ma na-agwọ ndị akụkụ obodo Naijiria ndị ọzọ ịba.
O kwuru na ndị oshi jere n’ọdụ ahịa ebe a na-ere anụ nama na Potiskum, chọọ izu.
O kwuru na ndị otu ya bụ ndị ọchọ udo na ha amaghị ihe ọ bụla gbasara ime ihe ike.
O kwuru na ndị PDP mebisiri ihe nile dị na Naijiria tupu ha eweghara ọchịchị n’aka ha.
O kwuru na nke a bụ iji nwee ezi nyocha maka ndị si obodo ndị ahụ abata Amerịkà, ka ọgọ ha na-eme hapụ igbu ha.
O kwuru na nke a ga-enyere ya aka n’ọtụtụ atụmatụ mmepe nke ọchịchị ya ji n’aka ugbu a. Obiano kwuru n’enyemaka site n’aka ndị azụmahịa dị nnukwute mkpa n’Anambra.
O kwuru na Obiano bụ ọrụ agbero kwesiri ya, na o bụghị ọrụ ọchịchị ka gọvanọ.
O kwuru na obi na-atọ ya pọlịna pọlịna maka nnukwu ugwu nke ndị obodo ya na-akwanyere ya.
O kwuru na ọ bụ aka kara aka n’ihe gbasara ogbunigwe.
O kwuru na ọ bụ ego o zutere mgbe o rere ọdụ mmanụ (oil well), nke steeti ahụ ka o zoro n’ụlọ ahụ.
O kwuru na ọbụghị sọsọ ndị gọọmenti na-akwụ ụgwọ na ndị nwere ọrụ kwesiri i na-atụ ụtụ, kama na a ga-eme iwu ihu na onye ọbụla tolitegolu ịma ihe na Naijiria ga-ebido tụba ụtụ.
O kwuru na ọbụghị ụdị Buhari o gbu n’uche mgbe a na-achụ nta votu ka o na-ahụzi ugbu a. Na nke o na-ahụ kịta bụzi nke na enweghị obi ime ka ihe dịrị ndị mmadụ mma.
O kwuru na ọ bụ ihe ndị a na, ọtụtụ ihe amaghị wee kwụrụ butere na ọtụtụ ndị na-eto eto bụ ndị Igbo bidoro mebe mkpọtụ na ha chọrọ nwereonwe ha, ma nwee obodo nke ha bụ Biafra.
O kwuru na ọ bụrụkwana na ndị ahụ na-agba mgbọ maka nwereonwe nke ndị Biafra, na MASSOB kwụ ha n’azụ.
O kwuru na ọ bụ ụdị omume ahụ na-eme ka ọtụtụ na-eche n’obi ha na Naijiria abụghịzi nke onye ọbụla, kama na ọ bụ nanị nke ụfọdụ ndị.
O kwuru na ọ chọpụtara na mmiri bara n’opi ụbọgụrụ na nhọpụta ahụ e mere.
O kwuru na o chọrọ ịbụ onye nkuzi ukwe mgbe o ga-eto.
O kwuru na ọ dị mkpa ka gọọmenti tinye akọrọngwa nakwa ịhe eji arụ ọrụ na ngalaba ahụ ike.
O kwuru na o doro ewu na ọkụkọ anya.
O kwuru na oge eruola mgbe ọ ga-abụ onye kwado, ịba n’ubi ya, i kwado izuta ọsọ ya bụrụ biskiti, igosi akwụkwọ iji atụ ụtụ.
O kwuru na ogige a ga-enye aka ka ọtụtụ ndị obodo Meziko kwụsị isi ụzọ na-adịghị n’iwu were bataba Amerịkà.
O kwuru na ohere ọbụla pụta, na o ka ga-azọ ọchịchị dị icheiche dịka ịbụ onye omebe iwu ukwu, na ịbụ onyeisi ala Naijiria.
O kwuru na ọ hụrụ agha nke Biafra, ya bụ na ọ chọghị ihe ga-ebute ụdị ihe ahụ ọzọ, nsogbu Naijiria bụ ụdịrị ọchịchị anyị nwere nke weere ike nile nye onyeisi obodo n’Abuja.
O kwuru na ọ ka mma na ọ nwụrụ n’ụzọ, karịa ịnọ n’ụlọ nwụọ n’agụụ, ndị nna ya ochie agaghị anabata ya ma ọ nwụọ ụdị ọnwụ ahụ.
O kwuru na oku ahụ nke ndị ntorobia ndị Awụsa kpọrọ abụghị ihe ziri ezi, na otu UN ga-agba mbọ ịhụ na ụdị ihe ahụ enweghị isi.
O kwuru na omume Buhari nke na-egosi na ọchọghị ndị Igbo karịrị akarị, kama na ihe ọghọtaghị bụ ụdị aghụghọ dị ya n’isi nke na-eme na ọ na-atụ ndị Igbo mvọ ma na-asị ha ebekwara akwa.
O kwuru na omume ndị nchekwa obodo ahụ na-emeso ndị IPOB na MASSOB bụ omume nke obodo nọ n’aka ọchịchị ndị agha màọbụ nke ndị nọ na ọchịchị onye ọjọọ.
O kwuru na o nụrụ maka ndị otu ahụ nyere goomenti etiti iwu ka ha hapụ Nnamdi Kanu, kama na ọ maghị aha ha.
O kwuru na o nweghị ihe dị njọ dị na.
O kwuru na o nweghị ndị nwere ikikere ịgwa ha etu ha ga-esi were zọba ma chékwaba obodo ha.
O kwuru na o nwetere ozi na ọ bụ ndị isi ndị DSS nọ n’Abuja zitere ozi ka abịa tọrọ ya bụ onyeozi.
O kwuru na onye ọkaiwu nke Buhari, mgbe ha na-achọ ikpuchi ikpe gbasara asambodo Buhari, nyere Ademola ego ruru narị naịrà puku ise(N500,000), Ademola nara ya.
O kwuru na o ruola mgbe onye ọbụla ga-akpachara nnukwu anya n’obodo ndị a. Ndị, WHO kwuru na ọ bụ ụmụaka ka dị n’agbata afọ ise na afọ iri na anọ ka ya bụ ọrịa kasi emesi ike.
O kwuru na otu ahụ di nnukwu mkpa na Naijiria ugbu a. Kwado Asụsụ Igbo, kwado Odeniigbo “iKnow Event Planning and Management Services” Odeniigbo nwere ọtụtụ ihe ndị o na-eme, ihe ndị bụkwazi ọnatarachi na ndị amụrụ amụ.
O kwuru na otu dị iche iche nwere ụzọ dị iche iche ha si ekwupụta ihe ha chọrọ kama na nke gọọmenti na-achọ ige ntị bọ ndị nke ji ike ike na mmerụ ahụ achọ ihe ha chọrọ.
O kwuru na otu ihe ga-eme ka ihe gàba nke ọma n’obodo a bụ mgbe gọọmenti lebere anya n’otu o si emeso ndị Igbo omume, ọ kachasị n’ihe gbasara inye ha oke ruuru ha, iwepụ omume mmegide tara akị na Naijiria wdg.
O kwuru na otu Naijiria siri gbata kwụrụ ugbu a, ọ kachasị ndọrọ ndọrọ ọchịchị ya abụghị nke ga-eweta ya bụ nkwudosi ike na ọganihu.
O kwuru na ọtụtụ aka ọjọọ na ndị otu ọjọọ etinyeela isi na ya bụ ihe.
O kwuru na ọtụtụ ndị nọ na APC bu ndị wetere ajọ ihe na-eme anyị ugbu a, ụfọdụ n’ime ha bụzi ndị minista.
O kwuru na Sultan nyere ndụ ya n’oge o kwesiri inọ n’oche ọchịchị iji kwalite udo na ịdị n’otu nke mpaghara dị ịche ịche n’ala Naịjirịa.
O kwuru na ugbu a bụ mgbe anyị kwesiri iji chọpụta nsogbu ji Naijiria ma gbochie ha, na ọ bụrụ na ndị ndu emeghị nke a, tupu afọ 2050 a na-eru na Naijiria ga-abụ obodo mmadụ agaghị achọ ka ọ bụrụ nke ya.
O kwuru na ugbu a, ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị obodo anaghịzi ebi ndụ igosi onwe ha na ha bụ nnukwu mmadụ.
O kwuru na ya a kpọọlarị Obama n’ekwe ntị ya, si ya n’udo dị.
O kwuru na ya bụ ọnwa site na nchọpụta ha, a gbaara ụwa òkìrìkiri ihe karịrị afọ otu narị.
O kwuru na ya chetere mgbe e bulatara ozu Stella Obasanjo, daara ya abalị n’ụlọ ụka Presidential Villa ahụ.
O kwuru nke a n’ihi ọtụtụ na-ekwu ka Buhari pụta ihe(openly) gwa ndị mmadụ okwu, iji gwa ndị asịrị, taa kpụchie ọnụ.
O kwuru n’ọchịchị nọ ugbu a na-ewelite aka n’agha ahụ A na-ebuso mpụ na aghụghọ ma na-achọ ka E wechighata akụ na ụba ala Naịjirịa na-adaghachi azụ ma mekwa ka O selite isi ọzọ.
O kwuru n’ọ ga-ewe ịhe ruru ijeri naịra 50 maka ịhazigharị ngalaba ahụ site ugbu a ruo afọ 28 na-abịa abịa.
O kwuru n’oge eruola mgbe gọọmenti na onwe ya ga-agbanwe, were ike ya nile lekwasa anya na ihe gbasara ikwalite akụ na ụba nke obodo a, karịa mgba o na-agbaso ụfọdụ ndị nke nwere “k-leg”.
O kwuru n’omume nile nke a, mere ka obi hapụ iru ya ala, ma kwukwazie na ọ bụ otu ahụ ka ọ dị onye ọ bụla na-eche echichi nke ọma na Naijiria.
O kwuru n’ọnọdụ ebunighị ndị otu ahụ n’ọkwa, iyi egwu ibutu ha n’ọrụ nakwa iwepu ịhe n’ego A na-akwụ ha bụ nnukwu ihe iche aka mgba ndị ọrụ ahụ ike na-eji nnwa na-ahụta.
O kwuru sị na nwunye di chọba ibe ya okwu o sị ya, ya nye ya mmanụ ka o were taa akwụ.
O kwusịa Mbe agwa ya na ọ kpọtaghị ya, ka nke a na-eme, Mbe dara nri na-etipịa.
O kwụsịkwaziri Amerịkà iji ego ha were na-akwado otu di icheiche na-abụghị nke gọọmenti na-akwado iwepụ afọ ime.
Okwu ya bụ makana ndị Fulani a na-achị ehi na-asụzi ndị mmadụ akwụ na Naijiria, ọ kachasị ndị otu Kristi.
Okwu ya gbadoro ukwu n'otutu ihe e nwere ike ime ka onudu umu nwanyi na-adiwaga mma n'ala Igbo.
Okwu ya, gbara Okorocha ka añụ, n’ihi nke a, o zaghachiri ya azụ ozigbo ozigbo.
Okwu ya o so n’ihe a na-eme ka o bụ nke a ga-agụpụ n’ihe a na-eme?
Ọ laa ga kpọọ nwunye ya.
Ọla a sikwazi n’aka nna nna nna ha were na-eru ha aka.
Ọ lara ezumike nká ma na o biri ndụ nke na- afọ nke ndụ ya naanị na Filadelfia.
Olee ebe mma agha gị dị?
Olee otú m nwere ike na-ebunye a igwefoto mgbaàmà n'elu a wireless njikọ?
Olee otú ọtụtụ ndị ese foto nwere ike anyị na-etinye na onye ọ bụla njikọ?
O lere ma nyoo nke ọma o hụghị mkpi ya.
Olileanya anyị ugbu a bụ na ya bụ nwa amadi ga-agba mbọ pụrụ iche, o kachasị n’iweta ụfọdụ ọrịa na-enwebeghị ezi ọgwụgwọ nke na-eme ọtụtụ ndị Afrika ịwa na njedebe.
Olileanya dịrị onye ọrịa na-eme otu a. N’ikpeazụ onye ọbụla ma okenye ma nwata kwesiri ịma ole shuga dị ya n’ahụ ọkachasị ezinụlọ nwere onye ọrịa dị otu a n’ihina adịghị ede ọrịa shuga n’ihu nke o ji enwe sọ ọgbo o na-arịa.
Olileanya ha bụ na ha ga-ahụrịrị mmanụ n’ebe ahụ.
Olileanya ha bụ na mgbe oge ahụ ruru ihe gbasara mmadụ ibụ ogbenye ọnụ ntụ ga-abụ akụkọ e ji ama njakịrị, n’oge ahụ ruo na agaghị ahụ tụmadị otu onye na-enweghị ihe o ga-eri ma ya foduzie onye arịrịọ.
Olu ha na kwu bu olu Yoruba, nke ha na kpo èdèe Yorùbá.
O luru nwanyi; aha nwunye ya bu Patience.
Ọ lụrụ ụmụnwanyị asaa, ma nwejuo ndị ohu.
Olusegun bu onye Yoruba.
O machiri ndị obodo ụka Alakụba asaa itinye isi n’obodo Amerịkà.
Ọ maghị esi nri, nwoke ajụọ, ọ bụ na Mr.
O maghị na Enwe kwadooro ya nke ọma.
Ọmalicha aha na-atabi isi.
Ómárí (bú Logic na asụsụ bekee, shí λογική logikē na asụsụ Greek) bu ihe omúmú maka Í che ihe.
Ọmarịcha ikpo nri nke si n’ụsọekwu were edebata.
Ómárí di na mgbe Aristotle, onye kéré ya na imerime na ámá ílúnílú.
Ómárí kéfù na nkeji abụọ, échichè oganiru na échichè nke nwéfụ.
Ómárí ne lé ahú okwú na óka gi ji, ahú nke di ọma, na nke bu ngò.
Ọ́márí nsibiri na úféshì shì nà ákwụ́kwọ́ TD Mazwell dèrè na áfọ̀ 1904 nke ó dètùrù ákàrà ha.
Ọ masị gị ịmata maka ihe a kuziri n’izuụka gara aga.
O mechara bụrụ onye isi ala mba Saụtụ Afrịka n'afọ 1994.
O mechara gakwaa mahadum nke Ibadan University of Ibadan, ebe ọ gụrụ asusu bekee (English) site n'afọ 1948 ruo afọ 1953.
Ọ mechara gakwaa mahadum nke Ibadan University of Ibadan, ebe ọ gụrụ asusu bekee site n'afọ 1948 ruo afọ 1953.
O mechara kụọrọ ndị Montpellier nke e nwere na mba Frans, tupu ọ gawazie mba Briten.
Omee mgbe ihe siri ike!
Oméka abụo ndi ozor nke tírí orü ya na ishi me ko bu kpakpando na Hollywood bu ka onye nor na onwe ya ha kporo Cal Trask no onyo-na-ga East of Eden, na ka diubi obi o'tó Jett Rink na onyo Giant.
Omenala anyị ọ bụrụgodu na anyị anaghị emezi ha ugbu a, kwesiri ka anyị mara ma chékwaba ọmụma ha maka ụmụ anyị.
Omenala Igbo bụ ihe ụmụ Igbo kwere na ya.
Omenala Igbo bụ ofu n’ime ihe ndị bụ eziokwu.
Omenala ndị ọcha bụ omenaelu n’ala Igbo.
O mere ha nile etinye aka, ka mmiri a na-ezo, ka ànwụ a na-acha.
O mereíshí Montgomery Bus Boycott 1955 na ó nyèrè áká I ké Southern Christian Leadership Conference na afọr 1957 ya bu íshí ya.
O mere izuụka atọ ahụbeghị ya na nzukọ a na-eme kwa wenezdee nke a kpọrọ FEC, yanwa kwesiri ịbụ onyeisi oche nzukọ a. Ọtụtụ n’intaneèt bidokwaziri kpọsịba oku ike ka o chilie aka ya kwuo na ike ọrụ agwụla ya.
O mere ka A mata na E hiwere yabụ ọgbakọ iji lebaa anya n’okwu metụtara ọnọdụ mbawanye n’ọnụ ọgụ ndị mmadụ nakwa nchekwa ihe oriri.
O mere ka anyị mara na Buhari kenere ya maka mgba ọ na-agba iji hụ na ndị obi ọjọọ chọrọ ọnwụ ya enweteghị ihe ha chọrọ.
O mere ka mba Amerịkà wezuga onwe ha, mgbe Trump gosiri onwe ya na nkwado o nwere, nyere mba Izrel na nzukọ nke UN.
O mere ka onye ọbụla mara na ya bụ ogbunigwe ha na-enyocha enweghị iwu ha ji ya were daa, kama na ọ bụ maka ihụ na obodo ha nwere ezi nchekwa.
O mere mkpebi a ka ụlọ ahụike mba ụwa bụ World Health Organisation..
O mere ndi Army Nigeria wefu ndi mmadu na government Nigerian, otu ya kawa he ndi mmadu gi me.
O mere ngwangwa were ya gbapụ ka ọ ga wegara Eze.
O mere nke a na mmeme ịtụ mmamma e mere n’ụbọchị ụka na Presidential Villa, n’Abuja.
O mere nke a n’ogige atụm vootu n’obodo ya bụ Otueke, n’okpuru ọchịchị Ogbia, na Steeti Bayelsa.
O mere onwe ya, agada gbachiri ụzọ.
O mere ugboro abụọ Buhari apụtaghị maka nzukọ nke FEC.
O mẹrịrị ihe onyinye ha na kpo Oscar maka o no na enyọ-na-ga ha kporo The Last King of Scotland, o mere ka Idi Amin na enyọ-na-ga nka hu.
O mẹrịrị kwa ihe onyinye Golden Globe, na BAFTA.
Omeriri onye omee ihe nkili na 2005.
Omeriri onye omee-ihe-nkili na 2005.
Ó mẹ̀tụ̀kwàrà ị́ bụ onye òzí ihnye ńzíté ụ́mụ̀ńtàkị́rị́.
O metụtara aka n’ihe abụọ kacha gbaa ọkpụrụkpụ ọchịchị nọ ugbu a na-eme, bụ ndị gunyere ịlụso mpụ na aghụghọ agha, iwulitegharị akụ na ụba ala Naịjirịa site n’ịkewapụta ọrụ nakwa akụ na ụba.
Ọ mịchara mma ya gbubie eriri Mbe jiri were kedo akpa nnu ahụ buru ya, fịịịam n’ụlọ ya.
Ọ mịchara mma ya, jide mkpi ahụ ka o gbuo.
Ọ mụgidere amụ, na-akwazi ya bụ amụ akwa.
Ọmụmatụ: Daalụ nụ maka ige ntị na nkuzi nke tata, nyere anyị aka kesasịa ya ka ọtụtụ mara maka Odeniigbo na ihe ọ n-eme.
Ọmụmatụ: N’ikpeazụ n’ihe gbasara NA na GA.
Ọmụmatụ : ọkrọ, agwa, mmiri ara ehi emeghị nke ọma, azụ nke a kpọrọ “sadin”.
Omume Eze na-emeso ya adịghị ya obi mma chaachaa.
Omume ha bụ ịma Amerịkà aka n’ikikere ha nwere dịka obodo nweere onwe ha.
Omume ha bụ omume nwata ike na-arụ afọ, ha na-agagharị na-achọ ebe màọbụ ndị ha ga-egosi ike ha.
Omume ha gosiri anyị na ya bụ Jihad, bụ ihe nke gọọmenti ma maka ya nke ọma.
Omume ha mere gosiri na o nwere nnukwu mmanwụ na-aja ha ike.
Omume ọbụla onye ọkaiwu ya mere, metụtara ya.
Omume o na-emeso ndị ọrụ oyibo na ndị nara ezumike nka na ya bụ steeti bụ nke onye obi tara mmiri.
Omume ya nile abụrụzie nke onye anaghị eche echiche ka mmadụ ya na ibe ya ga-emekonwu ihe.
Omume ya pụtara ihe na ndụ nwa ya bụ Okonkwo n’ụzọ ọzọ.
Ómúmú ómárí so mgbe mbu trivium nke iche mkpà.
Ọmúmú-ónúọgụgụ dị mkpà Í bì ihe né mé na ùwà; ȯ bụ ihe mèrè kà ndi ozor á búghị ndi ọmúmú-ónúọgụgụ na mú ya.
O na-abanye mmadụ n’ahụ site na nri bu nje ya na mmiri na-adịghị mma.
Ọ na-abụkwa ihe eji egwuri egwu, ụmụaka na-eji ya ama aka.
Ọ na-achọ steeti mma, ebe mmadụ nọ na ya bu obodo na-anwụ n’agụụ.
Ọ na-adị egwu ụbọchị ahụ.
O na-adị ire mgbe mmadụ na-ekwu maka ya onwe ya.
Ọ na-adị m ka m bụrụ ha.
Ọ na-adị n’ụdị ajụjụ ajụrụ mmadụ, ọ ga-agbagwoju anya tupu azata ya.
Ọ na-aga akwụkwọ na mahadum University of Alberta.
Ọ na-agbawa obi na ndị na-achị ala Nigeria achọdịghị ịma na onye bịara ije nwe ụla.
Ọ na-agwakwazi ya bụ ụlọikpe ka ha kwuo na ojiji gọọmenti ji ya kemgbe afọ 2015, n’ọnwa Ọktọba ezighị ezi.
Ọ na-ajụ gọọmenti gịnị kpatara na o nwebeghị ihe e mere ndị Boko Haram e jidere?
Ọ na-anọcha otu izuụka mgbe ụfọdụ ma o si ụlọakwụkwọ were bịa.
Ọ na-arịa ahụ ka anyị kwuo maka ihe mere n’ọnwa ọbụla nwere ike iwete ọgbaghara na mba dị icheiche, na-akpọghị Nọt Koria aha.
Ọ na-arụ ọrụ anụ ise na-arụ na agbaghị okpofu, mana otu ihe nyere ya kọma bụ na ọ na-asụ nnukwu nsụ, ụdị ahụ na-egbu amụmaigwe.
O na bu kwa abu.
O na-egosi obi ịdị ọcha nke onye ahụ na-enye ya.
O na-ejikere izute onye isi ala mba ahụ ugbu a, bụ Barack Obama n’obi gọọmenti mba ahụ maka ịhazi usoro nnyefe ọchịchị ga-esi ga siriri werere.
Ọ na-ekwe ike na mgbaàmà na-jikọọ na wireless unit.
Ọ na-ekwe na ọdụ ụgbọ mmiri ụdị ime mgbanwe.
O na-ekwupụta uche ya mgbe ihe na-agba ngọ ngọ, n’ihina okenye anaghị anọ n’ụlọ, ewu amụọ n’ọgbịrị.
O na-eme ihe sọrọ ya, na-apụta mgbe sọrọ ya.
Ọ na-emejupụta nke ukwu, ọ naghị agbasa ngbasa nke ukwu.
O na-eme ka anyị nwee mmụọ nke umeala, mara na igwe nile jega n’ụzụ.
Ọ na-eme ka mmadụ chebaa echiche nke ọma makana ajụjụ ahụ gbasaara ihe gbara mmadụ òkìrìkiri.
O na-emekarị ụmụaka na ndị na-eto eto n’agbanyeghị na o nwekwara ike ime onye ọbụla.
O na-eme ka ụmụaka mụtara asụsụ abụọ n’oge ka ndị ọzọ nwee ụbụrụ eji enyocha ihe ma kwụrụ ọtọ che echiche ngwa ngwa.
O na-emekwa ka ụfọdụ ụmụnwanyị bidokwa gbaba n’ilo iji were mebute di ha.
Ọ na-enye okwu nghọta.
Ọ na-enyere data ka e ziga gafee na-akọrọ akụrụngwa ma na-arụ ọrụ dị ka ma ọ bụrụ na ngwaọrụ na-jikọọ a otu, onwe network, si otú na-edebe data ala.
Ọ na-esokwazi eweta ọtụtụ ọrịa obi dị icheiche na ọ bụrụ na mmadụ akpachaghị anya.
O na-eweta akpụ (cancer) na ọrịa obi.
O naghachitere azụ ka ọ bịà buru ozu anụ ha.
Ọ naghị anọkarị ọnwa isii, ọ tochapụ.
Ọ naghị ekwe ka nwata ahụ pụta ezi, maka na o chere na onye ọzọ nwere ike izuru ya bụ nwa.
Ọ na-haziri maka dị na: ọ encrypts na data n'ihi ya, ọ na-anọgide na ala, ọ optimizes nnyefe ọwa ọbụna na ọ ga-re-ejikọ na akpaghị ma ọ bụrụ na njikọ Ịntanetị tụlee si.
Ọ na-nyere dị ka otu unit maka ebe-na-ebe ma ọ bụ ebe na-multipoit configurations na enanced femụwe na-enye gị ohere chooose si ahịa, otu-ebe usu ma ọ bụ multipoint-usu. ugbu a na a ọzọ kọmpat size.
Ọ na-ọbụghị ụdị ndị a ka Jeeso sị na ha na-asa azụ iko ma ime ya abụrụ so apiti na inyi juru na ya?
O na rü ka ulo ndi obia Broadway na olíle nke otụ mkpuru, nkwado ya shi ndi-aná-né-égo 5th Avenue Theatre Association.
Ọ natara ya LL.
Ondo steeti na-akpọtụ ugbua: APC a na-akwado ime ihe ha mere n’Edo?
O ne ji oru ya bu GOOD music i weputa abubu ndi ozo nor na ya.
Onodu egwuregwu boola ukwu na Nigeria Akụkọ Chidi Igwe gbasara ọnọdụ egwuregwu bọọla ụkwụ na Nigeria.
Ọnọdụ e nyere ya bụ nke tara nnukwu akpụ, Igbo kwuru sị na, a nara mmadụ ohuukwu ya, o kwesiri ka enye ya ihe atụkwasịrị n’elu ya.
Ọnọdụ na-atọ ụtọ na nọgharị.
Ọ nọ ebe ahụ na-eri ụtara na ofe, kama o ga-adọrọ n’ite ka ọ dọrọ n’afọ.
Ono ebe bu isi ala ahu; aha ebe ahu bu Taipei.
O noghi ụbọchị abụọ o gbasịrị afa a, ogbunigwe adaba n’elu na ala na Naija Delta.
Ọ nọkata n’ụbọchị na-adịghị anya o kwukwa mba, ihe na-efu bụzi ijeri dọlà iri abụọ.
Ọ nọkatara gọọmenti steeti e kwuo na ọ ga-ebupu ya steeti ndị ọzọ na Naijiria ka ha soro rie osikapa Anambra, nri na-ezughị ndị nọ n’ụlọ, ọ bụ ndị ọbịà ka o ga-ezuru?
Ọ nọkatara tibe mkpù, na-eti, na-eti ka onye ihe ike dakwasara.
Ono la aga USA bu enyi na nwanne ya n'oge nka, maka ndi bekee bidoro Amerika bidoro yawa.
Onola na Ethiopia ebee Eritrea bu na ubochi nkena.
Ọ nọ na-eme ha akpịrị tom tom tom.
Ono n'etiti obodo Belgia na Aachen.
Ono n'etiti obodo Puławy na Lublin, obodo no n'ime Poland, ebe miri ogologo (river) ana-kpo Kurówka.
O nọnyere Nkịta ganye na o nwete onwe ya.
Ọ nọ ọdụ ka a ga na-agbazi ihe ruru Nde Narị Naịrà Ise kwa ụbọchị ruo otu afọ ke e were mezuo ihe dị na ya.
Ọ nọ ọdụ ka ajọ ọhịa, onye tinye isi, o hụ n’anya.
Ọ nọr nà àlàndoro-ndoro nke owuwa nleda anyanwu na Naigeria na ó jùrù Ndi Igbo ejú, ndiá bu ndí mbà ótụ kárírí na Naigeria.
O nor na ímé Osịmịrị Karibiyạn, nleda anyanwu ya bu ébé Cuba nor, na odida anyanwu ya wu ala-elu-mmiri há nạ kpo Hispanyola, ime ala nke bu obodo Hēyítị na Ochichiiwu Dọminícạ.
Ȯ nọr na Odida-etítì Njikota Obodo na Oshimiri Missouri, nke rúrú mile 20 (30 km) shí olile anyanwu ónú Oshimiri Platte.
Ọ nọrọ ebe ahụ chebe echiche maka ndị mgbaji aka.
O nor okpúrụ Eze nwanyi Elizabeth II bu ishi iwu alạ.
O nọzi ọdụ ka esi n’ụlọ mkpọrọ wepụta ya, tinyekwa ya n’ụlọ mkpọrọ ọzọ, nke a bụ na o nwenwuo ike imezu ihe nke mbụ ha chọrọ ka o mee.
Onu agugu nke abụo soto ya.
Ọnụ ahịa mmanụ agbatuola nke ukwu, ma A kana agbanwekwa ukwutukwu ego maka ịzụta nri na mba ofesi, ma anyị nwere ọtụtụ ala dị mma maka ọrụ ubi.
Onúgọgụgụ akwúkwó ákíkó ohürü nor na intanet bu nke China nor na ngáfè mmírí mèrè ka mádu kpàtá nkárí ne ȯ chọrọ.
Ọ nụkwaziri mgbe Eze na-enye ndị nwunye ya ndụmọdụ otu ha ga-esi were taa ya bụ ichere akị.
Ọnụ mmadụ nwere ọtụtụ akwara dị na ya karịa n’akụkụ anụ ahụ ndị ọzọ, ọ bụ nkea kpatara na nsusu ọnụ na abanye n’ụmị ọkpụkpụ mgbe ụfọdụ.
Ọnụ na-akwuru ndị ụlọ-ọrụ Dana Air, bụ Tony Usidamen, kwuru na gọọmenti enyeghachigo ha ikike ịmalite ọrụ.
Ọnụ na-ekwuru ndị agha mba Chad na mba Nije gwara ndị nta akụkọ Reuters n’ọ bụ ezi okwụ n’ịhe ruru mmadụ iri ndị soja mba Chad nwụrụ n’agha.
Ọnụ na- ekwuru ndị uweojii kwenyekwara na E mere yabụ mkpachi n’ụbọchị Nwenezdee, ma kwuo na ọ bụ maka inye ohaneze nsogbu.
Ọnụ na-ekwuru ndị uwe ojii na Yobe, bụ Mazi Toyin Gbadegesin, gwara ndị nta akụkọ na, mwakpo a nwere ike ibụ mmegwara.
Ọnụ na-ekwuru otu ndọrọndọrọ ọchịchị APC, bụ Mallam Garba Shehu, gwara ndị nta akụkọ, na Buhari kwesiri iji njem a nwee nzukọ n’ebe dị iche iche na Briten.
Ọnụ na-ekwuru ụlọ akwụkwọ ahụ, Mazị Harris Osarenren, gwara ndị nta akụkọ na a gbara Snazzy, otu nwata akwụkwọ na ngala mgbakọ na nwepu egbe n’olu, kama na Snazzy ahụ nọ ugbu a na-anata ọgwụgwọ n’ụlọ ọgwụ mahadum ahụ.
Ọ nụ na ọkụ gbagburu madu atọ na mba Amerịkà o ga-eso na onye izizi ga-ezije ozi iti aka n’obi nyere ya bụ obodo.
Ónúọgụgụ ndi Maya Ọmúmú-ónúọgụgụ (búrú Mathematics na asụsụ bekee) omúmú màkà mà, ụdị, ámá, na ihe gbanwe.
Onu ogu ndi agha mba Amerika e gburu..
Ọnụ ọgụ ndị agha mba Amerịka e gburu n’agha na mba Afganistan eruona 2,000.
Onu ogu ndi agha mba Amerika e gburu n’agha na mba Afganistan eruona 2,000 Taa bụ sọndee, gọọmenti Amerịka ekwuona na onye agha ahụ ndị soja Afghanistan gburu na nso a bụ onye Amerịka.
Ọnụ ọgụ ndị agha riri na-arizi elu kemgbe ọnwa ole n’ole ndị soja na ndị uwe ojii kwesiri ina-amụta ihe na-aka ndị agha mba Amerịka maliteziri gbuwe ndị Amerịka na-akụziri ha ihe.
Ọnụ ọgụ ndị tufuru ndụ ha n’ihe mberede a ka ga-agbago.
Ọ ñụrịrị ọñụ wee mee ngwangwa wepụta ọla ahụ n’afụọnụ ya.
O nuru nwanyi; aha nwunye ya bu Patience.
Ọnụ ụtọ ha na adị egwu ma ha na-asa ụmụ nwanyị isi.
Önwa asaa atọ 29 bu ubochi nke 29th (iri abuo na itolu) na onwa ana kpo Ọgọọst.
Onwa Epreelị bụ mgbe ndị WHO bidoro inwale ọgwụ mgbochi arụpụtara maka ya n’ahụ mmadụ.
Ọnwa gara aga, ka achọpụtara na ndị uwe ojii obodo ahụ tọrọ ma gbagbuo onye mba Nọt Koria bụ onye ji ego achụ ego.
Önwa ishií 14 bu ubochi nke iri na ano na onwa nke ana-kpo Juun.
Önwa ishií 15 bu ubochi nke iri na ise na onwa nke ana-kpo Juun.
Önwa ishií 16 bu ubochi nke iri na isii na onwa nke ana-kpo Juun.
Önwa ishií 17 bu ubochi nke iri na asaa na onwa nke ana-kpo Juun.
Önwa ishií 18 bu ubochi nke iri na asato na onwa nke ana-kpo Juun.
Önwa ishií 19 bu ubochi nke iri na iteghete na onwa nke ana-kpo Juun.
Önwa ishií 23 bu ubochi nke iri abuo na ato na onwa nke ana-kpo Juun.
Önwa ishií 24 bu ubochi nke iri abuo na ano na onwa nke ana-kpo Juun.
Önwa ishií 25 bu ubochi nke iri abuo na ise na onwa nke ana-kpo Juun.
Önwa ishií 26 bu ubochi nke iri abuo na isii na onwa nke ana-kpo Juun.
Önwa ishií 27 bu ubochi nke 27th (iri abuo na asaa) na onwa ana kpo Juun.
Önwa ishií 28 bu ubochi nke iri abuo na asato na onwa nke ana-kpo Juun.
Önwa ishií 29 bu ubochi nke 29th (iri abuo na itolu) na onwa ana kpo Juun.
Önwa ishií 4 bu ubochi nke ano na onwa ana kpo Juun.
Önwa ishií 7 bu ubochi nke asaa na onwa ana kpo Juun.
Önwa ishií 8 bu ubochi nke asato na onwa ana kpo Juun.
Önwa ishií 9 bu ubochi nke iteghete na onwa ana kpo Juun.
Önwa mbu 12 bu ubochi nke 12th (iri na abuo) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 13 bu ubochi nke 13th (iri na ato) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 15 bu ubochi nke 15th (iri na ise) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 16 bu ubochi nke 16th (iri na isii) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 17 bu ubochi nke 17th (iri na asaa) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 18 bu ubochi nke 18th (iri na asato) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 19 bu ubochi nke 19th (iri na iteghete) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 20 bu ubochi nke 20th (iri abuo) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 21 bu ubochi nke 21st (iri abuo na otu) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 22 bu ubochi nke 22nd (iri abuo na abuo) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 23 bu ubochi nke 23rd (iri abuo na ato) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 24 bu ubochi nke 24th (iri abuo na ano) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 25 bu ubochi nke 25th (iri abuo na ise) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 26 bu ubochi nke 26th (iri abuo na isii) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 27 bu ubochi nke 27th (iri abuo na asaa) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 28 bu ubochi nke 28th (iri abuo na asato) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 29 bu ubochi nke 29th (iri abuo na iteghete) na onwa ana kpo Jenụwarị, mana afo nile.
Önwa mbu 2 bu ubochi nke 2nd (abuo) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 30 bu ubochi nke 30th (iri ato) na onwa ana kpo Jenụwarị, mana afo nile.
Önwa mbu 31 bu ubochi nke 31th (iri ato na otu) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 3 bu ubochi nke ato na onwa ana-kpo Jenụwarị.
Önwa mbu 4 bu ubochi nke 4th (ano) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 5 bu ubochi nke 5th (ise) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 6 bu ubochi nke 6th (isii) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 7 bu ubochi nke 7th (asaa) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 8 bu ubochi nke 8th (asato) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Önwa mbu 9 bu ubochi nke 9th (iteghete) na onwa ana kpo Jenụwarị ma na afo nile.
Onwa nke a abụghị ihe ị ga-eleli anya n’elu hụ, nke a bụ maka na o pere nnukwu mpe, ebe ọ dịkwu were agba ụwa òkìrìkiri dị ezigbote anya.
O nwebeghị okwu ọjọọ ha ekwughi maka ya.
O nwebeghị otu ihe ọma si na ha pụta bụ maka ndị a na-achị achị.
O nwee ihe o dị gị ka ịghọtaghị, ebukwara oge na-ijụ ajụjụ maka na onye ajụjụ adịghị efu ụzọ.
O nweghị akụkọ aga-akọ maka egwuregwu futbọọlụ n’ụwa ugbu a, ka ahapụ ikpọta aha CR7, Cristiano Ronaldo.
O nweghị etu dị iche esi ede ya na-abụghị idekọta ya na ngwa ahụ ọnụ.
O nweghị ihe dị njọ na agụụ gụọ mmadụ, o so na ihe mere anyị mmadụ.
Onweghi ihe ha anaghi eme maka ego.
O nweghị ihe ha dị mma ya n’ụwa a: Ndị fọk gels anaghị eche echiche banyere ndụ ha.
O nweghị ihe kacha atọ nwoke dị ka, o meghee ụzọ, ọmarịcha ikpo na-eme ka nwoke na-achọ ikuru sọsọ nkuru hapụ ikupu ekupu bata ya n’imi.
O nweghị ihe ka ya enye Vaitamin C. Otu obere ngajị mkpụrụ ya egwere egwe ga-enye gị karịa Vaitamin C nile ahụ gị chọrọ; pacent otu narị iri ise na asaa.
O nweghị ihe na-atọ m ka ịhụ ndị ahụ, na-asụ Igbo akụghị akụ, ndị ji ilu eme ihe ntagharị ọnụ.
O nweghị ihe ụmụ Igbo pụrụ imee n’ihi na ọnwụ ka ike.
O nweghịkwa ihe ọzọ.
Onweghịkwa onye ga-ajụ ya ihe O jiri gbaa nkịtị mgbe mmiri na-erughị eru a jiri zoo!
O nweghị mgbe ọ bụla ihe ọjọọ ga-emekata bụrụ ihe ọma.
O nweghị mkpụrụokwu Igbo anyị ga-emebenwu na enweghị ụdaume n’ime ha.
O nweghị obodo dị n’ụwa a, ha anaghị ebinye ego.
O nweghị obodo dị n’ụwa ị gaghị ahụ aka ọrụ ha.
O nweghị obodo dị n’ụwa ndị na-arụ ebe ahụ anaghị enye ndụmọdụ maka ọganihu ha, na n’ihe gbasara achụmnta ego.
O nweghị obodo wuru wuru ndị uwe ojii anaghị apụta ihe, mba Filipaị so na ya.
O nweghị oge iji were hụba ndị ọrụ ha bụ ihụ na e nwere ndị a na-akwụ ụgwọ ka ha were too ya màọbụ mee ngagharị iji gosi nkwado.
O nweghị omenala màọbụ ndị nọ n’ụwa a na-enweghị nke ha.
O nweghị onye aka ya na-atụgharị ya ka ọ bụrụ onyinye, ebe nke onye ọzọ ga-abụ ngarị.
O nweghị onye ana-echetara ihe o kwesiri ime iji hụ na ihe nile na-aga nke ọma, dịka njinu a tụrụ mmanụ nke ọma.
O nweghị onye ma ihe kpatara nke a. Ọ kachasị bido na mgbe ọ dị afọ iri ano.
Onweghi onye ma ndi Igbo ole bi n'uwa a, maka na ndi Igbo gbasara mba di iche iche; na-azu ahia, ma o bu na-agu akwukwo.
O nweghị onye m sị ya enyela onyinye, mana gbaa mbọ chọpụta ihe eji ego gị eme.
O nweghị onye nwere onye ọ ga-ejide aka sị na ọ bụ ya bidoro ya bụ akụkọ, mana ozigbo ọ pụtara, o nwuru ọkụ ka ebe etinyere ọkụ n’ahịhịa kpọrọ nkụ.
Onweghi otu mkpụrụ ọghọm pụtara na ya na-abụghị obere isi ọwụwa.
O nweghị otu mkpụrụokwu dị na Igbo na-enweghị ụdaume n’ime ya.
O nweghị otu ọghọm dị na nwa gị ịmụta Igbo n’oge, nanị ezigbo ihe nrite bụ ihe dị na ya.
O nweghị ụbọchị amachiri sị na ọ bụ ụbọchị ahụ ka ọ ga-abụ.
O nweghị ụdị ajụjụ sayensi na-ajụbeghị n’ụwa a. Nke a so na otu ajụjụ ha jụrụ maka nsusu nke na-amasi ọtụtụ n’ime anyị.
O nweghị ụdị akụkọ i ga-asị na i gaghị anụ n’ụwa a. www.mirror.co.uk, ka m si wete akụkọ a. I nụrụ akụkọ maka nwata nwoke amụrụ n’India bu ọdụdụ, a na-efe ka chukwu?
O nweghị ụdị ihe a na-ete n’ihu agaghị ahụ n’ime ya.
Onweghizi ihe a pụrụ ime iji hụ na ha nwetere onwe ha nke ọma.
O nwekwara ihe ọzọ i mụtara?
O nwekwara otu nwa mkpi mara nnukwu abụba nke ukwu.
O nwekwaziri ike inye onwe ya ọchịchị ugboro abụọ màọbụ atọ.
O nwekwazirri nkwenye na ọ ga-eru ya aka.
O nwere akwukwo inwere ike nweta na akwughi ugwo.
O nwere ebe a na-akpọ Manchesta Arena, ebe ahụ ka onye na-eti egwu a na-akpọ Ariane Grande na-enye ndị mmadụ obi ụtọ ụbọchị ahụ.
O nwere ihe a na-akpọ na Bekee, “Cognitive Reserve”, nke a bụ etu ụbụrụ mmadụ si arụ ọrụ iji kwado akụkụ ụbụrụ ndị nka na-akpachi.
O nwere ihe gbasara ikpe Nnamdi Kanụ na okpukperechi ya? kedu ihe kpatara na ha agaghị enye ya ọnọdụ dịka ihe mmadụ ga-emenwu site n’obere mgbakasị ahụ nke kwesiri ekwesi?
O nwere ihe i mụtara n’akụkọ ifo a? Mee ka anyị mara.
O nwere ihe iwu Naijiria kwuru maka onye nwere ikpe inye onye ọkaikpe ego ọbụla maka ihe ọ sọkwara ya bụrụ?
O nwèrè ihe omeme o mere nke ihe oméka na onyo-na-ga shi mgbe o meporo na oge 1926.
O nwere ike bugido ruo ka nnukwu mkpụrụ akị.
O nwere ike ịbụ na ndị oshi ahụ lọghachiri azụ na mgbede Nwenezde.
O nwere ike inye gị igodo ụlọ ya ka I were chee na ọ bụ gị bụ ejesịa ọgwụ mana nke bụ eziokwu bụ na igodo ụlọ ya nwere ike iru iri nke o nyechara ụmụ nwanyị niile o na-edughie otu otu.
O nwèrè mádu rúrú 1,488 na Önwa mbu nke afọr 2008, na ngburu gbúru ya di km 21.03.
O nwere mgbe ihe juru n’intanet bu ọrịa a na-ebute site na nsusu ọnu.
O nwere mgbe mmiri na-achọ iri nwa eze obodo a nke nwanyị, otu nwa odibo ya gara nyere ya aka gụpụta ya.
O nwere ndị nke ha na-adanye n’ọnwa ọzọ?
O nwere nnukwu eze na-achị nnukwu obodo.
O nwere nwanne nwoke, nke ọ bụ nne ọzọ mụtara ya, mana ọ bụ otu nna ji ha.
O nwere oge ‘Na’ na-arụ ọrụ nnyemakangwa mana ejighị akarauhie ejiko ya na omekangwa.
Ọ nwere oge ochie mere ke edem edere Portugal, ekele na-akọrọ asụsụ.
O nwere omenala ndị na-adịghị akwado nsusu?
Onwere onye agbata obi siri, na obodo ndi Igbo anǫghi, abughi ezi obodo.
O nwere onye ọnụ na-eru n’okwu ebe a? Maka ịma posta na igosi anyị aka ọrụ gọọmenti: Nde otu narị naịrà na iri itoolu na abụọ, puku narị asatọ na iri isii na atọ, narị itoolu na otu(N192,863,901M).
O nwere otu diochi na-ete ngwọ n’azụ ụlọ nwoke ahụ.
O nwere otu nwanyị be anyị nwere otu nwa nwoke.
Onwere otu nwanyi na otutu umuntakiri.
O nwere otu ụbọchị, n’obodo ụmụ anụmanụ, Ele na Enwe nwetere ọrụ ha ga-arụ n’ugbo.
O nwere ubochi ruru 30 (iri ato).
O nwere ụdịrị ihe nile nri na-enye n’ahụ, tinyekwuo mmanụ nke ya.
O nwere ụzọ nsusu ọnụ si akwado ezi ahụ ike?
O nwere ụzọ ọzọ a ga-esi were mee ka mba Afrika soro na ndị bụ ndị isi sekpu ntị n'ihe gbasara sayensi?
O nwere vitamin k, E na aịọn nke na-enyere aka ime ka mkpụrụ ndụ na-abawanye(cell).
Onwetakwara otito izizi na obu ezigbo omee ihe nkili n"afo 2005 nke ana akpo African Movie Academy Awards.
O nwetego ọtụtụ ihe nzere na Yurop nile.
O nwetere ya na akwuko adi-kpo Paradise Lost, nke John Milton dere.
Ọnwụ, biko gaazuru ike n’ihi na onye emeriri emeri ka ị bụ!
Ọnwụ, ebe ka ike gị dị?
Ọnwụ egbuo ka o tụrụ aka, ọ gbara ga gbubie ọdụdụ Ngwere.
Onwu egbuola mama Bola Tinubu na Lagos Oke nwanyị a bụbu onye isi oche otu jikọrọ ndị ahịa, a kpọrọ Association of Nigerian Market Women and Men na bekee, bụ Alhaja Abibatu Mogaji, nwụrụ ụnyahụ n’ụlọ ya dị n’Ikeja.
Onwu egbuola mama Bola Tinubu na Lagos Ozi anyị nwetere n’aka ndị Vanguard nke ala Nigeria na-ekwu na nne mụrụ Bola Tinubu, aka chịburu Steeti Lagos, anwụọla.
Ọnwụ, egbuole Agụnaeche-Mba ndị Igbo ji a gaa mba!
Ọnwụ egbuole ikemba ndị Afrịka, Nelson Mandela Nelson Mandela, onye ndị Afrịka niile ji eme ọnụ maka ịlụ nwere onwe anwụọla.
Ọnwụ egbuole ikemba ndị Afrịka, Nelson Mandela O nwere ike bụrụ na Ị maghị onye Mandela bụ.
Ọnwụ e gburula osisi dị ndụ, dimkpa imi ogologo esorola ọnwụ were laa.
Ọnwụ egburule Akanaede akwụkwọ, Professor Albert Chinụalamọgụ Achebe, Dimkpa Agụ ndị Igbo, Nwa diala ndị Ogidi, Anambra State!
Ọnwụ gara ahụ ọgụ na mgba anya!
Ọnwụ gara ahụụ ike na ọgụ!
Ọnwụ gburu ya taa n'obodo ya bụ Saụtụ Afrịka.
Ọnwụ, gịnị kpatara ị ji egbu nwoke, egbukwa nwanyị; egbu okenye, egbukwa nwata?
Ọnwụ, ha gburu ya, nke a bụ maka na mmadụ nkịtị enweghị ikikere imetụ eze na ndị ezinụlọ ya aka.
Ọnwụ, ole ebe ihe ọgbụgba gị dị?”
Ọ nwụrụ ka ọnwa Ọktọba dị na mkpụrụ ụbọchị iri na atọ, aha ya bụ, Eze Bhumibol Adulyadej.
Ọ nwụrụ taa bụ Tuzdee.
Ọnwụ ya bụkwa zi nke na-ewetere onye bịara ya nso nnukwu ita ikikere eze.
Onwú ya mere na ógè ngwá ngwá mèrè ka nkoriko ya dí ndu.
Ọnwụ ya nwere ike inye ndị chọrọ nsogbu, ịgbasa ya bụ obodo ohere isepụta isi mee mkpa mkpa na ya.
Ọnwụ ya wetere nnukwu ihe iri uju na ya bụ obodo.
Onye agbataobi anyị pụtara n’ihu ilo were na-apị ekwentị ya ma na-akpanyere m ụka.
Onye aghụghọ nwụọ, onye aghụghọ enyie ya.
Onye agụụ na-agụ, amaghị ihe onye ọbụla na-ekwu.
Onye ahụ agaghị anọrọ ala, chee echiche, legharịa anya òkìrìkiri iji mara ihe dị n’obodo màọbụ ebe ọ nọ ọ ga-emenwu.
Onye ahụ ga-abụ onye a na-ahụ dịkà onye ya na eziokwu gbara akwụkwọ, onye ji ikwụba aka ọtọ were hibe isi ya.
Onye ahụ ga-anwụ na mkpọrọ.
Onye ahụ gara ozigbo kọọrọ ụmụnne ya ihe ọ nụrụ.
Onye ahụ kwesịrị ịma ka e si akpọpụta ha, nke a ga-enyere aka na igụnwu ihe e dere n’asụsụ Igbo.
Onye a jụrụ anaghị ajụ onwe ya.
Onye amaghi ebe mmiri bidoro maba ya, agaghi amakwa ebe ọ nọ kwụsi.
Onye a na-ajụ na-eche echiche maka azịza nke ajụrụ ya, ma na-echekwa maka nke ọ ga-ajụ.
Onye ana-kpo Ekwe nsu bu onye mmuo na echiche ndi Christian ma ndi umu Abraham nile, onye iro wo, ma Chineke wo.
Onye ana-kpo Jesus Christ bula onye Jew.
Onye anyụchila nsị ụzọ,ka ọ ghara izuta ijiji.
Onye bịara ihụ nwa ọhụrụ, na-ete ya n’ime aka ya màọbụ n’onu ya.
Onye bidoro Nri, Eri, na àlà Nri ha nà sí ó shì ígwé nyìrí na àlà Í ké obodo.
Onye bu Moderate bu onye no n'etiti echiche abuo, na choro iso wo eso maka otu ha diwo emee he.
Onye bu nwanyi nwere ike di ime, mu tata.
Onye bu nwoke e nweghi ike di ime, mu tata.
Onye bu ọrịa a, ahụ ọkụ ya na-adị elu ruo ihe dịkà (39°--40° C), isi ọwụwa, mgbu afọ, na afọ ọsịsa.
Onye dị na íshí ọgeanírú íwú ndu, Robeson bu mgbe mbu onye áhiá ìgwè, onye íjè ụdó, ónyé ọtú Phi Beta Kappa, na onye tara ịta Ihe ine orü Spingarn na Ihe ine orü ụdó Stalin.
Onye erila dachie ụzọ.
Onye eze bu onye nwoke nke ndi madu gbi na ala di lee anya ge he osi.
Onye fọk bọyi anaghị akpọ nwanyị ọbụla apụ apụ n’ihi na ọ gaghị achọ ka ọtụtụ ụmụ nwanyị ahụ ọ na-edughie ụzọ chọpụta ihe ọ na-eme.
Onye fọk bọyi nwere ike idi na-edina nne na nwa, enyi na enyi, nwanne na nwanne; otu mgbe mana ọ ga-arịa ahụ ha nwa ịchọpụta.
Onye gbakarịrị Chi ya n’ọsọ, ga agbagbu onwe ya.
Onye gịna ya kwụrụ achụ mmụọ sịzị kwa na gị bụzịkwa mmụọ a na-achụ.
Onye gụchaa ya getasịa na feesibuku.
Onye ha n'awu miri nso he wu'kwara nyawa miri nso.
Onye hụrụ mmadụ n’anya anaghị eme ihe na-agbawa ya obi.
Onye hụrụ mmadụ n’anya, enweghị mmasị ihe o ga-erite màọbụ chọ ka akpọnyere ya aka tupu o gosi ihe dị ya na obi.
Onye ije nwe ụna, mana onye makwanụ ihe chere nwoke n’ihu?
Onye iriri oke nke gị rikwa oke nke ya,obi agaghị adị ya mma.
Onye íshí éféfé Baptist, King mere bú onye o bu na mgbe mbu mbu ime orü ya.
Onyé íshí, ọ kèrè ya nà onye ozor Solidarność, ọtú-áhiá ndí sovier, nà ȯ nwètèrè onyinye Nobel Peace Prize na afọr 1983, nà ȯ bu Íshí Poland na afọr 1990-95.
Onye isi ala bụ Buhari kwenyere na Ibrahim Dasuki, onye nwụrụ n’ụbọchị Mọnde, na-agbata afọ iri itoolu n’atọ, bụ onye A ga na-echeta maka mbọ ọ gbara ịhụ na E kewapụtara ọtụtụ okpuru ọchịchị local gọọmenti n’ala Naịjirịa.”
Onye isi ala bụ Goodluck Jonathan akpọgo oku ka e mee nnyocha were chọpụta ihe mere e jiri gbuo ọtụtụ ndị mmadụ na Baga.
Onyeisi ala Iran bụ Maazi Rouhani, jiri maka nkwekọrịta nke a bido ịga ọtụtụ obodo dị na Yorupu ịgbasa ozi udo dị na obodo ha, na maka ire ngwa ahịa ha nwere.
Onye isi ala Kotovua, bụ Alassane Ouattara, ejego ebe ahụ ihe mberede a mere, kwee nkwa na ha ga-achọpụtarịrị otu ihe chi-ọjọọ ahụ siri mee.
Onye isi ala kpọkuru ndị agha ala anyị ka ha gharakwa ikwe ka ọdachi a mee ka mmụọ ha daa mba.
Onye isi ala mba Burundi ekwesighị ịchị agba nke atọ E kee mba Burundi ụzọ atọ, ụzọ abụọ bụ ndị ụka Katọlik.
Onye isi ala mba Kongo, Joseph Kabila, achịala yabụ mba kemgbe afọ puku abụọ n’out.
Onye isi ala mba South Koria agbaala arụkwaghị m Aka na-achị mba South Korịa, bụ Chung Hong-won e werena aka ya rituo n’ọchịchị.
Onye isi ala mba Venezuela, Hugo Chavez, anwụọla.
Onye isi ala Naịjiria bụ Goodluck Jonathan emena njem nlete na Mubi na Baga Aka na-achị ala Naịjiria, bụ Goodluck Jonathan, mere njem nlete na mpaghara ugwu awụsa ahụ na-agba gharaghara maka ọgụ ndị Boko Haram na-ebusa ụmụ mmadụ.
Onye isi ala Naịjirịa, bụ Goodluck Jonathan, onye ji aha ndị PDP achụ nta vootu, tụrụ vootu nke ya n’ehihe taa.
Onye isi-ala Naịjirịa edunyela ndị nnọchite anya maka olili ndị agha Written by Voice of Nigeria, Lagos Presidenti Muhammadu Buhari enyela ntụzi-aka ka E dunye ndị nnọchite anya ga-aga maka olili Lt.
Onye isi ala Naịjirịa, Muhammadu Buhari, nọrọ na mbụ kwuo na a ga-azọpụta ụmụaka nwanyị ndị fọrọ afọ na ndụ O kwere ụmụafọ ala Naịjirịa nkwa n’ọchịchị ya ga-eme ihe niile o nwere ike iji zọpụta ụmụaka ahụ n’aka ndị agha iyi egwu Boko Haram.
Onyeisi ha bụ General Goddey kwuru na Buhari na-eme ha ka abụ ndị ohu.
Onyeisi MASSOB bu Mazi Uchenna Madu, kwuru na onye ọ bụla ma otu ha, kwesiri ịma na ha ma udo dịkà akwa.
Onyeisi NASA na-ahụ maka ihe dị iche iche di n’elu dị ụwa nso bụ Paul Chodas kwuru na na-agbanyeghi na ha hụrụ ihe nke a ọhụrụ, na ọ bụghị ọnwa ọhụrụ.
Onye isi ndị agha ụgbọelu ala Naịjirịa, bụ Air Marshall Sadiq Abubakar, mere ka nke a pụta ịhe oge ọ gbapere egwuregwu ndị agha ụgbọelu agba nke asatọ ya na Steeti Katsina.
Onyeisi ndị amị na Kaduna bụ Adeniyi Oyedabe bụkwazi onye nke e kwuru na-ekwesiri ikpe ikpe maka etu o si nye ndị amị ikike igbu ndị mmadụ ka o na ha abụghị mmadụ Chukwu kere eke.
Onye isi ndị ọrụ nchekwa, Austin Edokpaye, kwụrụ si na ndị Boko Haram bụ ndị mebiri ihe niile.
Onye isi ndị uwe ojii bụ Idris kwuru na ha si n’Abuja, zije ndị uwe ojii isi na-acha ọkụ iji were jide ya bụ ndị omekome tupu ha e mee ihe ha bu n’obi.
Onyeisi ndị uwe ojii, enyela osote onyeisi ndị uwe ojii na Legos iwu ka o nyocha ihe na-eme na ya bụ ahịa, ma hụ na akwafughi ọbara ọbụla n’ebe ahụ.
Onye isi ngalaba NEMA na-ahụ maka ịchọ na ịzọpụta ndị nọ na nsogbu ịhe mberede, bụ Air Kọmọdọ Charles Otegbade, lagooro ezum ike ọrụ, kwere nkwa na ndị NEMA ga-elekwata mmadụ 275 ahụ anya otu kwesiri ekwesi.
Onyeisi nke nzukọ ndị okenye nke Ịjọ, Chifu Bare Itolor, kwuru nke a, “ Gọọmenti Etiti ekwesịghị ịsị anyị je jidere ya ndị gbaliri ọwà mmanụ si aga, maka na anyị amaghị ha.
Onyeisi obodo Izrel n’otu aka ahụ kwuru na Iran na-achọ ha okwu site na ya bụ ihe ha mere.
Onyeisi obodo ọhụrụ mba Filipaị, bụkwazi ụdị mmadụ Trump nke Amerịkà, ndị na-ekwu ihe ọbụla sọrọ ha n’ọnụ, etu o siri masị ha.
Onyeisi oche ụlọọrụ na-arụ ya bụ ebe, Chifu Nwogbo Clem, kwuru na mgbe a ga arụcha ebe ahụ, na ọkụkọ “broiler” a ga-azụ ebe ahụ ga-eru, puku narị asaa na iri abụọ(720,000).
Onye isi ọchịchị mba Izrel adọọla mba Amerịka aka na ntị maka mba Iran Aka na-achị mba Izrel, bụ Benjamin Netanyahu, adọọla mba Amerịka aka na ntị maka nzukọ mkparịta ụbụbọ ịkpe udo ahụ nke na-aga n’ihu ugbu a n’etiti mba ụwa na mba Iran.
Onye isi ọchịchị mba Maleshịa, Najib Razak, ekwuole na e nwere ịhe mere mmiri jiri baa n'opi ụgbọgụr..
Onyeisi ọkaikpe nke ụlọikpe lerere okwu gọọmenti ji kpụpụta ya ikpe ma kwuo na isii n’ime ha enweghị isi na ọdụ.
Onye isi otu a kpọrọ Ohaneze Ndigbo, bụ Chief Enwo Igariwo kwara ndị kọmitii ahụ na ikewapụta otu Steeti ọhụrụ na mpaghara ọwụwa anyanwụ bụ otu n’ime ihe dị ndị Igbo mkpa.
Onye isi ụlọ ọgwụ ahụ bụ Dibịa Oyibo Jafaru Momoh kelere Buhari nke ukwu.
Onyeisi ụlọọrụ a bụ Lai Mohammed, nwoke na-emejupụta ihe aha ya kwuru.
Onye jide magnet were nodu igwe nso, o ga nute force ga soro ya.
Onye ji ọkwa kasi elu(GMD) na NNPC bụ Mazi Maikanti Baru, kwuru na Prezident Buhari na-afụ ndị NNPC nnukwu ọkụ n’ike ka ha chọsie mmanụ n’ike n’ike na mgbago Ugwu Awụsa nke Naijiria.
Onye jụọ ibe, ibe ya ajụkwa ya.
Onye kacha were kwunite maka ime ka ụtụ isi karịa, ma rute ma oke ma ngwere bụ Onye mmebe iwu, Olusola Adeyeye.
Onye Kọmishọna ndị uwe ojii na Kano, Ibrahim Idris, gwara ndị nta akụkọ na n’ezie, ogbunigwe ahụ gbawara na Kano gburu mmadụ 12. A mabeghị mmadụ ole merụrụ ahụ.
Onye Kọmishọna ndị uwe oji na Steeti Rivers, bụ Mohammed Indabawa, gwara ndị nta akụkọ na ogbunigwe ahụ a tụrụ bụ ihe ọghọm.
Onye kpatara nkụ ahụhụ sị ka ngwere bịara ya ụgwụọ.
Onye kpụrụ isi adịghị mma idu onye na-ahụ ụzọ.
Onye kwasoro ibe ya iko n’ike ga-aga nga mkpuru oka Ị kwaso mmadụ iko n’aka ike, e kpee gị ikpe n’ụlọ ikpe chọpụta n’aka gị adịghị ọcha, ala Nigeria ga-atụ gị mkpọrọ nke ị na-agaghị esi na ya pụta.
Onye kwasoro ibe ya iko n’ike ga-aga nga mkpuru oka Ndị omebe iwu nke ala Nigeria ekwekọrịtago ma binye aka n’akwụkwọ sị na onye ọ bụna kwasoro mmadụ iko na-aka ike ga-aga nga ebighị ebi.
Onye kwe Chi ya ekwe!
Onye kwugharia ọnụ, agwa ya na o nweghị ịhụnanya n’ebe onye ọchịchị nọ.
Onye kwusie okwu ike akpọta ya Aroma, gosi ya ihe gọọmenti rụrụ ebe ahụ na anaghị egbochi ihe o kwesiri igbochi n’oge mgbede ọbụla, a gwa onye ahụ na ọ bụ ijeri kwuru ijeri ka gọọmenti liri n’ala ebe ahụ.
Onye lolo bu nwunye onye eze mgbe ufodu.
Onye ma ihe nke anyị ga-ekwerezi?
Onye màọbụ ụlọọrụ nwere emume màọbụ ihe ọbụla ha chọrọ ime, ha kpọọ anyị, anyị na ha ga-anọrọ ala, tulee ego ole ha wepụtara maka ya bụ ihe, tulee etu a ga-esi were hazie ya ka ọ ga nke ọma.
Onye ma onye ọzọ Buhari nwere ike ikpọ?
Onye mere ihe a, si na ụgbọala ya mapụta mgbe o dunara ọtụtụ mmụọ, were nma, magbuo otu onye uwe ojii, tupu a gbatuo ya.
Onye mere nke a, ka akụkọ kwuru n’aha ya bụ Monday Daniel.
Onye minisita ala Naịjirịa na–ahụ maka Naịjirịa ọrụ ugbo na mmepe ime ime obodo bụ Maazị Audu Ogbeh kwuputara nke a mgbe Ọ gwara ndị nta akụkọ okwu gbasara ọgbakọ ya na ndị oji ego achụ ego si mba Jamini nwere.
Onye minista a gwara ndị nta akụkọ ka ha sonye n’ịgbasara ọha na eze ozi iji kọwatara ha mkpa Ọ dị ịhụ na ndị mmadụ na-eri erimeri ndị ahụ nwere ịhe ahụ ha chọrọ.
Onye minista na-ahụ maka ime ime obodo, Joseph Nkaissery, kwuru na ndị kpara aghara ahụ dị mmadụ anọ.
Onye minista na-ahụ maka mmepe na agam n’ihu ụmụ nwanyị, bụ Zaniab Maina, kwuputere nke a n’Abuja.
Onye minista na-ahụ maka njem ụgbọ-elu na Nigeria, bụ Stella Oduah, enyeghachigo ndị Dana ikike ịmalite kwọwakwa ụgbọ-elu.
Onye minista na-ahụ maka njem ụgbọelu, Osita Chidoka, gwara ndị nta akụkọ na ngalaba njem ụgbọelu na-ahọrọzi ọlụ ndị kachasị mkpa n’ime ọlụ niile dịịrị ya.
Onye mịnịsta n’ahụ maka ime obodo, bụ Hamed Bakayoko, kwuru na mmadụ 60 nwụrụ anwụ, ebe mmadụ 49 ndị ọzọ merụrụ ahụ.
Onye mpụ na-egbuso ndị mpụ na-anọghị n’otu nke ya agha.
Onye na-achị Nọt Koria bụ Kim Jong-Un bụ isi sekpu ntị na nsogbu obodo ahụ nwere, o gbuola nwanne nna ya, gbuo ụfọdụ welitere isi n’obodo ahụ maka obere ihe dịka ha akụghị aka mgbe ha kwesiri.
Onye na-ahụ maka mmekọrịta ọhaneze, bụ Kọlọnel Sani Usman, onye kwuputere nke a, kọwara na aha nwata nwanyị ahụ bụSerah Luka.
Onye na-amaghị ihe gbasara asụsụ ya bụ onye tufuru ihe eji mara ebe o si.
Onye na-anụ asụsụ Igbo nke ọma mana o maghị asụ ya, ịmụta mkpụrụedemede Igbo ga-enyere ya aka nke ukwu.
Onye na-arịa ya jee mposi hapụ ịkwọ aka ya nke ọma, irie nri o siri, nje ahụ nwere ike ibanye gị n’ahụ.
Onye na-ekwuchitere Obiano okwu, gara n’ihu were kwuo na omume Okorocha abụghị nke kwesiri nñomi, ma ya fodụzie ime ka ha hapụ otu pati ha nọ na ya were bịa sobe ya.
Onye na-ekwuchitere ya ọnụ bụ Mazi Sam Onwuemeodo, kwuru na o nweghị ihe dị njọ na Okorocha kwuo na gọvanọ ndị Igbo nile gwara ya na ha na-akwado ịbata APC.
Onye na-ekwu ihe a bụ onye Igbo o. Ọ gara n’ihu were gwa m na ọ bụ ihe a na-eme ụfọdụ n’ime anyị bụ ndị Igbo, na anyị ga-asụgide Igbo, anyị na-asụzi Bekee o na-ada ka Igbo.
Onye na-ekwuru ndị ọrụ nchekwa a okwu bụ Captain Ikechukwu Eze kpọkuru ụmụ amala Naịjiria ka ha were akụkọ a dịka nke n’abọghị eziokwu.
Onye nduu ụmụ Igbo!
Onye nhazi egwu ọhụrụ e nwere na Chelsi, bụ ebe ọ nọrọ ihe ruru afọ iri na otu, kwuru na ọ chighizi ya.
Onye nke ebere ya na-enweghị atụ, na-ezosa onye ji obi umeala na nchegharị were kpokuo ya, ka mmiri.
Onye nke e jidere, aha ya bụ Abiodun Amos, onye steeti Ondo.
Onye nke mbụ anyị ga-enyocha okwu ya bụ onye na-arụ dị ka onyeisi obodo Naijiria ugbu a bụ Mazi Yemi Osibanjo.
Onye nke mbụ bụ Rotimi Akeredolu nke APC na Eyitayo Jegede nke PDP.
Onye nụrụ, ya kọọrọ ma kesasịa ka o rute nwanne ya aka.
Onye nwanyi bu otu n'ime abwo ndi madu nwere ike bu.
Onye nwata ahụ riri nri ya, nanị ya ga-abụ nwunye ya.
Onye nwee ntị ya nụrụ!
Onye nwere ezi ịhụnanya ebe mmadụ nọ, na-eto ya na o mee nke dị mma, o me nke dị njọ o kwụtọ ya.
Onye nwere ike na-amaghị anọ ala.
Onye nwere ntị ya nụ!
Onye nwe ya bụ ụlọọrụ mgbasa ozi ọhụrụ bụ Leonard Anamene, kwuru na ya bụ redio bidoro ọrụ ụnyaahụ n’Amerịkà.
Onye nwoke amuru na ala bekee dere ya.
Onye nwoke bu otu n'ime abwo ndi madu nwere ike bu.
Onye nzuzu na-akpa agwa dịka onye na-enweghị echiche ma ọlị.
Onye nzuzu na-akpa agwa ka onye agwụ na-akpa.
Onye nzuzu na-akpa agwa ka onye mmanya na-egbu.
Onye nzuzu na-akpa agwa ka ụmụ aka.
Onye ọbụla anya ruru ala ma na awọ adịghị agba ọsọ ehihie n’efu.
Onye ọbụla bịara ụbọchị ahụ, asọmmiri na-agụsịsi ha n’ọnụ maka ọmalịcha ikpo nri ahụ.
Onye ọbụla chi uche n’aka makana ụbọchị ahụ abụghị obere ụbọchị.
Onye ọbụla chọrọ ịbụ odee màọbụ chọrọ inwe nghọta maka ide asụsụ Igbo kwesiri ịma maka ya.
Onye ọ bụla chọrọ ịmụ etu esi ede Igbo ma mara agụ yaa, kwesiri ịmara usoro a. Na mbu, ụdaume asụsụ Igbo dị Asatọ.
Onye ọbụla ga-ahụ ya n’obodo ya, n’ahịa, n’ezinụlọ ya, na ndụ ya.
Onye ọbụla gbapụtasịrị n’ezi, na-ajụ ma o nwere onye nwụrụnụ.
Onye ọbụla ị hụrụ ụbọchị ahụ, mgbe nke a na-eme, tiwechara agba ha oghe.
Onye ọbụla jụbaziri ya kedu ihe mere.
Onye ọbụla ka gbachiri nkịtị maka na-amaghị ebe a ga-esi were kwaa onye ukwu gbara.
Onye ọbụla kwesiri ịma ihe na-amasi onye nke ọzọ, marakwa ihe ọ na-asọ nsọ.
Onye ọbụla ma ihe o na-eme, onye ihe gbasara inwete ozi doro anya tinyere isi n’ịntāneèt ịmara na ha aga-ahụ ihe gbasara ọkwa ahụ ndị otu Prezident mara.
Onye ọbụla ma maka Arọndizuọgụ ma maka Pericomo.
Onye ọbụla ma maka emume Ikeji ndị Izuọgụ ma maka otu osisi a na-eme ọhịa.
Onye ọbụla ma na Bashar al-Assad nke mba Ciria na-eme arụ n’obodo ya, mana nchọpụta e nwere n’ọnwa gara aga, karịrị ihe onye ọbụla tụrụ anya.
Onye ọbụla ma ya ga-akpọpụtanwu mkpụrụkwu na mkpụrụedemede ọbụla dị n’ụwa nke eji ya were dee.
Onye ọbụla na-akpọ ya nwunye anyị.
Onye ọbụla ndị mmadụ hụrụ na anya, ha hụrụ ya n’anya, o nweghị ihe ọbụla ha ga-achọ iji were gosi ya bụ ịhụnanya.
Onye ọbụla nodebe ekwentị ya nso ugbu a! Odeniigbo e bidola ihe Bekee kpọrọ, “Event Planning and Management”.
Onye ọbụla nọ na Thailand nọ na nnukwu iri uju ugbu a, onye ọbụla na-eyi akwa ojii.
Onye ọbụla nwetere mmerụ ahụ metụtara ọkpụkpụ ogbe azụ, ma na ihe gbasara ịga ije abụrụla akụkọ a na-akọ akọ, ahụ onye ahụ nile na-akpọnwụ akpọnwụ, nanị anya bụ ihe na-emegharị ahụ na ụdị ihe mmerụ ahụ a dakwasị mmadụ.
Onye ọbụla o masiri nwere ike ịkwado nkọrọ a maka asụsụ Igbo.
Onye ọbụla ọ masiri nwere ike ịkwado nkọrọ a maka asụsụ Igbo.
Onye ọbụla omenala mara ahụ ma maka mmanwụ Pericomo.
Onye ọbụla si Ọka gàba Onicha ga-amarịrị maka ọnọdụ okporo ụzọ bidoro n’ụzọ Ọkụzụ ruo Odumodu.
Onye ọchịchị na-eme nke ọma, enweghị ohere ịgwa ndị mmadụ ka ha kwuo na o na-eme nke ọma.
Onye ogbu mmadụ a bụ nwanyị, gbara Jong-Nam ikuku gasị a na-akpọ, VX, n’ihu n’ebe ụgbọelu na-ada n’obodo Maleshia.
Onye ọha obodo gbaara ụdị akaebe a, mara amara na anaghị ata isi ya na mba.
Onye ohi, m'obu ndi ohi, bu nde di nwere ihe onye ozo ta ha mee ya nke wo, n'ajufu onye nwe ihe ahu.
Onye Oji deekara onye Bekee n'oyibo!
Onye Oji kuziri onye Ọcha otu eji asụ ma na-ede okwu Bekee!
Onye ọkaikpe ahụ kwuru na ya bụ ikpe ga-ebido ka ọnwa Epreelị gbara mkpụrụ ụbọchị iri abụọ na asaa.
Onye ọkaịkpe bụ Binta Nyako ekpebigo ka A nara Nnamdi Kanu n’aka mbe site n’ịnwete mmadụ atọ ga-akwụ narị nde naịra, were gbara ya n’aka mbe.
Onye ọkaikpe gwara gọọmenti ka ha bìdokwa n’isi wepụta ikpe ha.
Onye ọkaikpe kwuru na ndị kpụpụtara ya n’ụlọikpe ewepụtaghị ihe ọbụla gosiri na ha mere nke ahụ n’ụzọ na-ezighị ezi.
Onye ọkaikpe kwuru na o nweghị ikpe ọbụla dị n’ụlọikpe nke gosiri na iwu machibidoro IPOB iguzoro.
Onye ọkaikpe mee nke a, ma ya, ma onye nyere ya bụ ihe, dara iwu, e kwesiri ịma ha ikpe, ihe onye ọkaikpe nara bụ ngarị, ihe onye ahụ nyere bụ ngarị.
Onye ọkaikpe nyere ya ọnọdụ ihe o ga-eme nke tara nnukwu akpụ tupu o nweta ntọhapụ n’ụlọ mkpọrọ maka ikpe ya.
Onye ọkaikpe Simone kwuru sị na ha anabataghị mkpebi a ụlọ ikpe mere, bụ nke e jiri tụọ Simone nga afọ 20. O kwuru na ha dị njikere ịgbagharị akwụkwọ ka e kpegharịa ya bụ ikpe.
Onye ọkaikpe Snowden na Rushịa, Anatoly Kucherena, gwara ndị nta akụkọ na Snowden na ndị ọkaikpe si mba Amerịka na mba Jamini amalitego ịkpa ụbụbọ maka..
Onye ọkaikpe Snowden na Rushịa, Anatoly Kucherena, gwara ndị nta akụkọ na Snowden na ndị ọkaikpe si mba Amerịka na mba Jamini amalitego ịkpa ụbụbọ maka usoro ịhụ na Snowden lọghachiri Amerịka.
Onye ọkaiwu Nnamdi Kanụ gara n’ihu mee ka onye ọbụla mara, na o nweghị ihe gbochiri Redio Biafra ibido n’Amerịkà.
Onye ọ kpara aka, akwadobe akwamozu onye ahụ, o nweghị mgbochi na ezi ọgwụgwọ.
Onye okwuchite ọnụ ndị agha mba Ijipt kwuru na a hụrụ mpempe ụgbọ elu ahụ na ngwongwo ndị mmadụ nọ n’ụgbọ elu ahụ na maịlị otu narị na iri asatọ na Alegzandrịa.
Onye ọmúmú-ónúọgụgụ Benjamin Peirce si ọmúmú-ónúọgụgụ bụ "obiạ nke ha nè jị ẹ rü ihe di mkpà".
Onye ọrụ UNICEF na onye ọrụ ndị “International Organisation for Migration” bụ ndị nwetere mmerụ ahụ.
Onye osote onye isi ala mba ahụ, Nicholas Maduro, kwuputere taa na Chavez nwụrụ n’ịhe dịka elekere anọ n’ọkara, nke mgbede na mba ahụ.
Onye ozi na okwu okwu ndị IPOB bụ Emma Powerful ụnyaahụ kwuru na aka ndị IPOB adịghị na ihe ọ bụla gbasara ya bu ụgbọ nke aka ji.
Onye ọzọ okwu ya dara ụda na ya bụ nzukọ bụ Mazi Jọn Nwodo onyeisi Ọhaneze Ndigbo, otu kasi ukwu jikọrọ ndị Igbo nile.
Onye President of Naigeria bu onye ishi ya.
Onye sị na ihe ọma adịghị ya mma, buru ọkụkọ ụzọ laba ụra,kpọm kwem!
Onye ụka Alakụba, ndị jụrụ na mmadụ agaghị añụ mmiri tọgbọ iko, jiiri ụgbọala ya, kponye isi n’ebe ọtụtụ ndị mmadụ bịara ilegharị anya na, “Westminster”, bụ ebe ụlọ omebe iwu na ebe ọchịchị mba Ingland guzoro.
Onye ya na Ekwensu na-erikọ nri, na-eji ogologo ngajị, mana Ele amaghị nke a. Ka ọ na-agbasị mbọ ike, ka Enwe na ụmụ ya ọ na-agbanwe, na-agami agami n’ọrụ.
Onyo-na-ga ka o di mbu, nke di ukwu, mẹrẹ na afọr 1986 nke ha na kpó Emma's War, o mẹrẹ ka agbogho nwayi gárá ohia Ostraliya mgbe Agha Uwà II.
Onyonyo íshí Boz's Juba shi akwúkwó ozi nke London 1848 Master Juba (m. 1825 – c. 1852 ma o bu 1853) na nkembu bu onye Afrika nke Amerika na gba nkwa di na afọr imerime 1840.
Onyonyo Obodo bekee 250px Obodo Békè' bu he ndi Igbo kpowa ala ukwu ndi ocha ana-kpo Europe.
Onyonyo Satan nwoke bu nke Gustave Doré sere.
Oo Nya nwa biguzutara obi nzutara equations e ji a zutara classical mechanics.
Ooya ka anyị gbapụ ya ọsọ, ogologo okwu adịghị n’ụka mgbede.
Ọọya ka anyị gbapụ ya ọsọ, ogologo okwu adịghị n’ụka mgbede.
O pekata mpe, mmadụ anọ anwụọla na mahadum Benin, ebe ndị otu nzuzo na-ebusa ibe ha agha.
O pekata mpe ya bụrụ mmadụ 185 ka e gburu n’ike na Baga, ebe ndị otu Boko Haram na ndị ọrụ nchekwa na-akwarịta mgbọ.
Ọ pụba apụ, o debere ya nri ga-ezuru ya, ma kpochie ya n’ime ụlọ.
Ọ pụọ n’ilo were gwọta ajụ, mgbe o batara n’ụlọ, o nye ya Chukwu were sị ya, “Ọga m, were ajụ a buru ala buga ya ebe ọzọ”.
Ọpụpụ o pụrụ wetere ọchịchị onyekwuouche ya na mba Gambia.
Ọpụpụ ya gbochiri ọgụ kara ịdakwasị ya bụ obere obodo.
Ọ pụtaghịkwa na imilikiti anaghị eche maka ndị nsọ ha nụrụ maka ha.
O putakwara na ogbaaghara na ogbugbu adịghi nke ukwu.
O pụtakwaziri ọnwa Maachị, nke bụkebe oge “Lent” na-adanye na ya.
O pụtara, gafee nri nke onye nke mbụ, a kpụrụ ya gbuo.
Ọ pụtara na o nweghị aha Igbo ga-egosikwa na mmadụ na-eso ụzọ Kristi?
Ọ rachaa ọnụ ya, kwuo n’uche ya na nta nta agbaala.
Ọrara ahụ inweta ihe oyoyoo eji asụsụ igbo mee, na agbanyeghi na ọbụ ndi igbo jụpụtara n’ụlọ ihe oyoyoo nke akpọrọ “NOLLYWOOD” onye ọbụla na asụzi asụsụ bekee.
Ọ rawa ha ahụ, ụmụ Igbo na ndị ORA na ndi IWAM na ndi enyi gara eburu mma na egbe na ụta na osisi na aka-odo ha gbatara ha ọsọ enyemaka n’ịjọ gị.
Ọrịa a bụ ọrịa na-aba n’ụbụrụ isi mmadụ mee ya ka o zaa aza, ma na-aba na ogidigi azụ mmadụ.
Ọrịa a bụ ozurumbaọnụ, o na-egbu ihe karịrị puku narị ise(500,000) afọ ọbụla n’ụwa dum, nke a si n’ọnụ ndị WHO.
Ọrịa a na-eme mgbe nile n'ụfọdụ mpaghara nke Ndịda ọhịa Sahara nke Afrịka, ebee ndị mmadụ n’okpuru ize ndụ bụ ruo nde 70 na obodo 36. N’afọ 2010 ọ mere ọnwụ ruo 9,000, nbelata site na 34,000 n’afọ 1990.
Ọrịa dịka njempekanari nke Zika, Ebola na ndị ọzọ gasị.
Ọrịa gbue onye ọ tụrụ, ya ezuru ike!
Ọrịa malerịa egbuola ịhe ruru mmadụ 48 na Sokoto O pekata mpe, mmadụ 48 anwụọla na Gandu, nke dị n’okpuru ọchịchị Sokoto North na Steeti Sokoto.
Ori a ndi a na-esi na mmeko nwoke na nwanyi.
Ọrịa nke a bụkwazi ọrịa metụtara ma oke ma nwunye, ma obere ma nnukwu.
Oria ofufe ahụ anaghịkwanụ egbu ha kama ha na-egbusa ya site na mamịrị ha na nsị.
Ọrịa ọhụrụ a bụ anwụnta nke a kpọrọ Aedes na-ekesa ya.
Ọrià Parkinson di na oke ndi íkèrémi, na ndi nwéré ya, ọ bu ndi kárá áfọr 50 kà Í nwe ya.
Ọrià Parkinson (nke ha makwa ka Parkinsons, idiopathic parkinsonism, primary parkinsonism, PD, ma paralysis agitans) by ihe ọrià éréré uvúrè na ihe ọ dọrọ na àhú.
Ọrịa shuga bụ ajọ ọrịa nke metụtara otu ime ahụ mmadụ si arụ ọrụ.
Oria shuga nke abuo na-emezi okenye na ụmụaka ugbu a n’ihi oke ibu.
Ọrịa shuga wee bụrụ oge shuga dị n’ọbara dị oke elu.
Ọ rịọ ya biko ka ọ gwa ụmụ anụmanụ ka ha hapụ igbu ya.
“Oriri nso bu sacrement nke eji echeta onwu nke onye nwanyi bu Jisọs Kraịst.”
Orji Uzor Kalu, onye governor Abia State bu onye wo.
Oru afọ bụ ihe ana-kpo "digestion."
Ọrụ anyị bụ ịhụ na ihe onye ahụ tụbara anya na ọ ga-ahụ na mmemme ya, na ọ hụrụ ya ma karịa.
Ọrụ a ụbụrụ anyị na-arụ nke anyị amaghịdị na ọ na-arụ na-eme ka ụbụrụ nwata na-eme ọsịsọ, nke ga-enyere ya aka i na-eche echiche na-atụfughị oge.
Ọrụ gọọmenti ekwesịghị ịbụ nanị ihe ndị mmadụ ga na-anụ maka ya, kama ọ kachasị dị mkpa na ndị mmadụ ga na-ahụ ya anya.
Ọrụ ịchọta mmanụ n’akụkụ ahụ na-agasiwwanye ike na Steeti Bauchi.
Ọrụ isii, sayensi nile kwenyere ya bụ osisi na-arụ bụ ndị a. 1. Ihe Nri Juru Eju bara Abara N’ime Ya.
Ọ rụkwara ọrụ onye isi were ruo 1986.
Orunotu bu Igwe Ozi ma o bu "Mashinu" ma o bukwanu "Sistem" (n`olu bekee) nke nwere ike inara ozi (Deta) higharia (prosesi) ya ma buputekwa (autputu) usa (rizootu) ya.
O ruruoru ka onyishi state nke Naigeria manite 16 Jenụwarị 1966 ruo mgbe ndi Hausa/Fulani nor na armi, gburu ya na 29 Julaị 1966.
O ruruoru ka onyishi state nke Naigeria manite January 16, 1966 ruo mgbe ndi Hausa/Fulani nor na armi, gburu ya na July 29, 1966.
Ọ rụtakwuru aka na otu ndị amị siri gbagbusịa ụmụaka na-eme ncheta Biafra na-ekwughi ekwu na akaghị aka.
Ọ rụtụrụ aka na ọ bụghị eziokwu na echiche ndị mmadụ na nke a agaghị enwe isi n’ihi na anyị nwere otu ụdị ngwa ahịa.
Ọrụ ụnụ ga-arụrụ m tata bụ ịhụ na i gwara o pekata mpe mmadụ atọ maka websaiti a. Odeniigbo e bidola ihe Bekee kpọrọ, “Event Planning and Management”.
Ọrụ ya bụ imepụta mmiri ure(semen).
Orü ya mékotàrà ihe R&B, Hip Hop na Jazz.
Ọ sara ha, “mgbe okwu dị otu a, dị n’ụlọ ikpe, ọ bụ ihe ziri ezi na mụ agaghị ekwu maka ya.
Ó shì mgbe mkpuru-ọbàrà nwèrè dopamine nwürü na ime ya nke substantia nigra, ébé ètítì ọvuru; ha mághị ihe ne bido mgbugbu mkpuru ọbàrà nke.
Oshimiri Orimiri bu otu oshimiri di na Odida Afrika karírí oshimiri ndi ozor na ebe áhu.
Oshimiri Pacifik bu miri hiri nne, kachasiri osimiri ndi ozo, Atlantic Ocean a soro ya.
Oshiomole gwara ndị isi otu ndọrọndọrọ ndị n’agba ya ụkwụ ka ha wepu aka n’ihe ọjọọ.
Óshíshí bu ihe ńkú jùrù.
O si ebe ahụ, kwọrọ ndị mmadụ ka ọka tinye isi n’ọwa mmiri di n’akụkụ okporo ụzọ ahụ.
O sie ike, Osibanjo agwa anyị ihe ọ sịrị na Buhari kwuru.
Ọ sịkwara na ya echetarọzikwa na aha ya bụdi Ifeọma.
Ọ sị na ihe merenụ karịrị ọnwụ.
Ọ sị na ọ bụ na ha amaghị na ebe onye ọsọ ruru ka onye ije na-eru?
Ọ sị na ya ejigo ya bụ mmiri, mana o kweghị ojiji.
Osinbajo mere ka A mata nke a mgbe Ọ nabatara ndị mba Rọshịa dunyere, nke onye ndu ha bụ onye minista ọrụ ugbo mba Rọshịa, Maazị Alexander Tkachev, bụkwa onye isi oche nke otu kọmishọn jikọrọ Naịjirịa na Rọshịa.
O si Ogun state di na odida anyanwu Naigeria.
Ọ sịrị mbe na ọ na-abịa ya esikwara n’ụzọ màọbụ n’ọhịa; ka mmanya ahụ ghara iju eju, ka ọ ghara idi n’ọkara màọbụ n’ike ihe o ga-agbanye ya!
Ọ sịrị na ndị out Boko Haram ahụ jiri aka ha gbawaa ogbunigwe ha kwara n’ụgbọala ha mgbe ndị uwe ojii na ndị soja wakporo ha na obodo Sabuwar Gandu nke nọdebere Kano nso.
Ọ sịrị na ya ga-agba mbọ ịdozi nakwa ịme ka mba Amerịka dị mma ma lọghachi n’ọnọdụ ya dịka oke mba.
Ọ sịrị na ya nụrụ oge ana-akpọ Ifeọma, mana ọ maghị na o nwere onye ji Ifeọma mara ya n'ebe ahụ n’ihina ọ bụ aha bekee ya ka ọ na-aza.
O siri ya bụ anụ, tagwo ihe nile, ma ọkpụkpụ ma anụ ma abụba o nweghi nke agadi a, ataghị.
Oskapa bu mkpuru órí bu nke gbárá abuoo na nke uwa méfutàrà, nke bu íshí bu ókà.
Osman Nur, ọnụ na-ekwuru ndị uwe ojii, gwara ndị nta akụkọ na ihe a mere ebe elekere atọ nke isi ụtụtụ taa bụ Fraịdee.
O so na ihe chere anyị aka mgba na ọ bụrụ na Chukwu nye anyị ogologo ndụ.
Ọ sọ ndị na-ekwuchitere prezidenti okwu ha kwuo na nke ahụ dị iche, asị ọcha ka ha nile na-asị!
Osoro Nna ya nke bu onye n' esote onye isi nke National Party nke Niagiria, buru otu onye n'ime ndi no na party ahu.
O soto Asia na Africa n'imerime madu bi la ya.
Ọ sọ ya bụrụ na ọnwụ ebulura nwa ha bịara iku, nke ahụ agbasaghị ha.
Ọsụ a pere nnukwu mpe, ọ ga-aha ka ọkpa (walnut).
Ọsụ ya na-ebido na e buwanye ibu.
Ọ tàrà afúfú nchèkasị na íshí ya kófùrù na mgbe gáfèrè mgbe mbu na ndu ya, na ȯ nwürü na mgbe mádu amághị ya na afọr ó dị 37 shí mgbe ȯ gbàrà onwe yá égbè.
O tara ome ji Buhari a ga-eji nye ya ụdị ọnọdụ ahụ?
O teeeeela n gụrụ ya bụ akwụkwọ, ọ dị m ka aha nna ya abụ Unoka.
O teela a dọrọ ya aka na ntị ka ọ kwụsị ịrụ ajọ ogbunigwe ahụ, ma nwalee ma chebe ya ihu n’ọtụtụ obodo, mana nke ahụ bụ mmiri a gbasara n’okwute.
O teela aka ụfọdụ ndị mba ahụ na-akpọ oku ka gọọmenti ha mee ihe gbasa usoro inwe na ibu egbe.
O teela ha bidoro mebe, “onye kwụrụ ọtọ, e butùo ya, sọ m bụ eze ga-akwụ ọtọ n’ụwa a”.
O teela ha ji achọ imemina m. Nye m ha o ga-abụ ha masuo m ọgụ ka nwee ike zọrọ onwe m, m loghachite m ga-enyeghachi gị ya azụ”.
O teela nwata a kwuru ka ewepụ ọdụdụ a ma ndị obodo na-egbochi ya.
O tego aka a na-ekpe nwanyị ahụ ikpe maka ịkwado na ikpalite ọgba agha..
O tego aka a na-ekpe nwanyị ahụ ikpe maka ịkwado na ikpalite ọgba agha e jiri gbuo ihe karịrị mmadụ 3000 n’oge ndọrọndọrọ ọchịchị nke afọ 2010.
Otiọkpọ bụ onye nyeere ya aka bụ nke Mbe mere ka a ga-asị na ọnọghịzi ebe ahụ.
Otiọkpọ meere ya ebere were kwere na o ga-eme ihe nile Mbe gwara ya.
O tolite, ọ gaa ụlọakwụkwọ ọ sụọ Bekee, ọ bịa n’ezinụlọ gị, sị sụba Igbo.
O'Toole (1968) Peter Seamus O'Toole (2 Ọgọọst 1932 14 Disemba 2013) bu onye Ireland bu ọmẹka.
Otu a bụ otu kacha agba mbọ maka ahụikē mmadụ n’ụwa nile. ihe gbasara ịrụpụta ọgwụ, ime nyocha sayensi maka ọgwụ dị ha n’aka na mba ụwa nile.
Ọtú á di ogẹ mbu madu né dé egwu Tim Gane (ngwa égwu ahiri /égwu mpiáká) na Lætitia Sadier (ólú/mpiáká/égwu ahiri), ha ma abụọ nọgịdẹrẹ na ime ọtú ahu mgbe madu na á dafụ ya.
Otu afo nwela onwa iri mgbe ahu.
Otù áhà ha túrú ya, "Red" (ūfie), shì àgwà zírí nke na ntùtù ya.
Otu ahụ anyị si ahụ ndị Boko Haram na ndị Fulani na-achị ehi dịka ndị na-eme ihe arụ di icheiche na Naijiria, otu ahụkwa ka ndị mba Izrel si ahụ otu a ana-akpọ Hamas.
Otu ahụ ka ọ dịkwa na ọ bụrụ ụdaume arọ bidoro okwu Igbo.
Otu ahụ ka ọ dịkwa n’ọtụtụ okporo ụzọ di n’Anambra steeti, ndị nke arụrụ n’oge gara aga nọzi na mmebisi ugbu a, ama m nke bụ na okporo ụzọ anyị anaghị anọru afọ abụọ màọbụ atọ zuru oke.
Otu a ka anyị siri were gaba na be ndị dibịa mmiri niile ndị a, na-achọrọ ha obere ego otu n'otu.
Otu anyi na-amata zero bu mgbe ihe a-dị.
Otu awụ n’ezi, ha ahụghị ihe ọbụla.
Otu ECOWAS jikọrọ aka ọnụ, kpọkọta na ndị ọgụ ha, kwado inye ya ọsọ, na ọ bụrụ na o jighi nwayọọ kwanyere onwe ya ugwu.
Otu enyi nwanne m nwoke gara Malaysia.
Otu equation nke a si putara bu na force F bu nke jikote igwe na magnet, guzute oke turu igwe na B bu oke turu magnet.
Otu e site a mara ije nke anwa di na mathematics na echezute logic.
Otu ezinụlọ, bụ nke ọkụ gbaburu, mgbe otu onye n’ime ya bụ ezinụlọ gara munye ọkụ n’ụlọ ha, n’ụzọ ụtụtụ ha ka na-araghụ ụra.
Otu ihe agbanwebeghị Otú ọ dị, ihe mgbaru ọsọ anyị na-enye ihe kasị mma na-na-na klas oru nkwado ahịa anyị.
Otu ihe tụrụ n’anya na ya bụ na ndị ọchịchị Amerịkà na Ingland kpara nkata wee chụpụ ya n’ọchịchị.
Otu jikọrọ ndị ọrụ ahụ ike na-eji nnwa n’ala Naịjirịa kpọrọ oku a n’ụbọchị Tuzdee n’ọgbakọ ha nwere n’Oshogbo, isi obodo Steeti Osun.
Otu jikọtara mba Afrịka, bụ ECOWAS n’aha ịchafụ, akpọla oku ka mba Sautu Afrịka kwụsị ụdịrị akparamagwa ọjọọ ahụ.
Otu jikọtara mba ụwa na-akpọ Buhari oku maka agha Boko Haram Onye isi otu mba ụwa, Maazị Ban Ki-Moon, zigara onye nnọchite anya pụrụ iche ala Naịjirịa maka ịkparị ụbụbọ n’ekiti ya na Buharị.
Otu jikọtara ndị ọgụ Naija Delta, a gwara gọọmenti etiti ka o weghachitere ha ọdọ mmanụ nile nke ndị Awụsa nwe, n’ihi na ha nile dị n’ala ndị Naija Delta.
Otu jikọtara ndị ọrụ, bụ Nigeria Labour Congress akọtọgo ụdị akparamagwa a. Ndị NLC kpọrọ gọọmenti etiti ka o tinye aka mee nnyocha were chọpụta ebe mmiri siri ba n’opu ụgbọgụrụ.
Otu mádu na ime Pithole shi tó bukwa òtù ọgụgụ ha shi da.
Otu nchọpụta gosiri na moringa nwere ike ibuda shuga dị mmadụ n’ahụ mgbe o karịrị akarị.
Otu ndị a si akpa agwa na otu ndị agbero si eme enweghị ihe dị iche, nanị ihe dị iche bụ na ndị SARS a na-egbu mmadụ na-eme ọtụtụ ajọ ihe ọnụ apụghị ịkọ, na-enweghị onye na-ajụ ha ase.
Otu ndọrọndọrọ Democratic Progressive Party nwetere nkwado mba China n’ịchọta ọchịchị onye kwuo uche ya.
Otu ndọrọ ndọrọ ọchịchị African National Congress (ANC) na-achị mba Saụtụ Afrịka kọwara na amụma ahụ agaghị achịta aja.
Otu ngalaba Onyeisi obodo gbadoro ụkwụ na ọ ga-eme ihe dị ịtụnanya na ya mgbe ọ na-achụ nta votu bụ, inye ọrụ.
Otu n'ime ihe ndị na-eme KBC iche anụ ahụ nche ohere bụ anyị omimi nke ahụmahụ na-niile na-emenye nke ụlọ ọrụ, ghara ikwu anyị nkọ ike na-atụ anya na egbo mkpa nke ndị ahịa anyị, ka Jọn Crockett, CEO nke KBC netwọk.
Otu n’ime ndị ọzọ so azọ yabụ ọkwa, bụ Muhammadu Buhari, onye ji aha ndị APC azọ, tụkwara nke ya taa na Sarkin yara, na Kofar Baru III, n’okpuru ọchịchị Daura.
Ótụ nkárí ndi China nke óménàlà nke orunotu nè tí.
Otu nwanyị a ma ama maka imepute ihe ejije, bụ Patience Ozokwo, kelere Gọvanọ Okorocha maka itinye imepute ihe ejije n’atụmatụ ịkwalite njem nlegharị anya na Steeti Imo.
Otu nwanyị olu ọma, onye Amerịka, a ma ama maka ịgụ egwu, bụ Whitney Houston, anwụọla.
Otu nwanyị onye ọrụ ahụ ike n’ụlọ ọgwụ ọha n’eze, Potiskum General Hospital, na bekee, gwara ndị nta akụkọ n’e butego ozu mmadụ iri n’ise n’ụlọ ọgwụ ahụ.
Ọ tụọ aka n’akwa, egonye ya, o kwuo anụ ọkụkụ, a zụtara ya, akwa a hụrụ n’ọkụ guọ ya n’ime abalị, a hụtara ya ya ozigbo.
Otu obere iko akwụkwọ ya a kwọrọ akwọ, nwere ihe nri ndị a, ka m dee ha na Bekee : Ọ dị mma maka anya, o na-enye ọbara, ọ na-eme ka ọkpụkpụ gị gbasie ike.
Otú ọ dị, site na ya agwa, ọha akụrụngwa bụ n'uko na virus a iyi egwu na ike n'ezi ihe nke video, olu na data iyi ọ na-eburu.
Otu ofe ndi Igbo n'eri m'eba bu ofe-egusi.
Otu oke ndi Igbo, ndi nke ana-kpo ndi ngwa bi n'Aba na nnukwu.
Otu oke ndi Igbo, ndi nke ana-kpo ndi Ngwa bi n'Aba na nnukwu.
Otu onye ka ndị omekome ahụ na gọọmenti na-achịrị ehi.”
Otu onye n’ime ha jụrụ onye ọzọ nọ n’ime ma o nwere onye bụ Ifeọma ebe ahụ, mana onye nke ahụ, onye nke m afụchaghị anya ofụma sịrị na onweghị.
Otu onye n’ime ndị soja ahụ jere wakpo ogige ebe ndị Boko Haram ahụ zoro na Kano, bụ Brigadier general Iliyasu Abbato, gwara ndị nta akụkọ na ihe a mere ihe dika ebe elekere mbụ nke isi ụtụtụ n’ụbọchị satodee.
Otu onye nze n’Ova, nke dị n’okpuru ọchịchị Egor, so na ndị nwụrụ anwụ.
Otu ora ma kali Statistical mechanics buru Thermodynamics ma na ezi ama ya buru na Thermodynamics sitere na statistical mechanics were puta.
O turu ọnụ, were kwuo na-abịa n’ikwu okwu, ịrụ ọrụ, ikpata ego na ọchịchị na o nweghị ebe Obiano ruru ya.
Ọ tụrụ onye ọbụla na-anya nke ukwu.
Ọ tụrụ onye ọbụla n’anya ma ndị be ha.
Ọtụtụ agaghị aghọta uru ihe a bara.
Ọtụtụ akụnụba na ihe enwe enwe ndị mmadụ bụ nke a nara n’iyi.
Ọtụtụ amaghị na ya bụ mkpụrụokwu nwere usoro eji ede ya.
Ọtụtụ amaghịzị asụ ma mara ede asụsụ anyị.
Ọtụtụ bụkwa ndị ọchịchị nwoke a meminagoolu.
Ọtụtụ bụkwazi ndị ha gburu ma nyie ozu ha n’ime ya bụ ụlọ mkpọrọ.
Ọtụtụ bụkwazi ndị ha kwụrụ ọnụ agụụ, si etu ahụ gbufuo ha.
Ọtụtụ bụ ndị ha tara ahụhụ tupu ha gbuo, ma tọgbọ ozu ha n’okporo ụzọ Damaskos.
Ọtụtụ bụ ude asụrụ na mba nụ ya na mba, ebe ụfọdụ bụ nanị ebe ha mere ka o gbasara.
Ọtụtụ e chefuola na ọ bụ ntụtụ ntụtụ ka e ji atụju nkata.
Ọtụtụ e nweghị kwa ihe ha na-arụ ọ kacha ndị ke ndị be ha ji ego ka na-eri “mama na papa daalụ”.
Ọtụtụ ezinụlọ nke ihe dịrị mma nke ukwu, na-achịpụtazi ụmụaka na-eme ka ọkụkọ agriki ugbu a. Nne na nna, ga-atasịa ezigbo ahụhụ, gbaa mbọ nwete akụnụba, mgbe ha mechara ihe nile ndị a, ha ekwekọrịta na ụmụ ha agaghị ejizi akọnuche nke ha were mee ihe.
Ọtụtụ ihe gbasara ya bụ ihe sayensi enyochabeghị nke ọma, ma mara amara na ndị dibịa mkpọrọgwụ na mkpaakwụkwọ ji ya akpa ike tụmadị tupu Jeeso abịa ụwa, ya bụ na ya bụ osisi na ike o na-akpa dịbara gboo gboo.
Ọtụtụ ihe ha kwuru ebe a, nwee isi, i mara na oge eruola mgbe ndị agbero ga na-ezu ohi n’etiti ehihie.
Ọtụtụ ihe ka a megolu iji hụ na ezi mmiri ruru onye ọbụla aka, mana nke a achọpụtara ọhụrụ ga-enyere aka karịa.
Ọtụtụ ihe ka omenala Igbo na-asọ ka ọ ghara ime n’ala Igbo.
Ọtụtụ ihe mere kemgbe o si obodo a were pụ.
Ọtụtụ ihe merenụ bụ ihe ga-ewete agha, nsogbu na ihe isiike n’ụzọ pụrụ iche na afọ puku abụọ na iri na asaa anyị banyere na ya.
Ọtụtụ ihe nkuzi na akwụkwọ ozi nke ndị nsọ bidoro n’afọ narị anọ ka Kristi nwụchara gosipụtara n’uju na emume Lenti bidoro mgbe ahụ n’ụka Katọlik.
Ọtụtụ ihe o kwere ndị tụnyere ya votu na nkwa bụ ndị o mere ka ha pụtaba ihe ozigbo ozigbo.
Ọtụtụ ihe oriri nwere ike iwetute kolesterol mmadụ, dịka “oat”, “almond”, wdg.
Ọtụtụ ka ịga arịọ arịrịọ ego, na agụụ na-egbu gị n’ezinụlọ gị ha gwaa gị kpebe ekpere na Chineke ga-eweta nwa atụrụ aga eji chụọ aja.
Ọtụtụ mba ụwa na otu ECOWAS jiri nwayọọ na-arịọ ya ka o nye efe, ọ jụrụ, jụwa isi.
Ọtụtụ mba Yurop ekwenyeghị na ntụziaka iwu a nke Amerịkà chọrọ igbaso.
Ọtụtụ mbọ ọnwụ ọnwụ, ọtụtụ omume agamevu, ọtụtụ itinye aka na ihe jọrọ njọ, ọtụtụ igbu mmadụ iji kpata akụnụba, bụcha ihe ọtụtụ tinyere isi na ya maka ọnọdụ nne na nna debere ezinụlọ ụmụaka si na ya pụta.
Ọtụtụ mgbe Ẹbụp Ajụjụ - ebe m nwere ike ịzụta KBC ngwaahịa?
Ọtụtụ mgbe Ẹbụp Ajụjụ - Fiber Optic Nzipu Gịnị bụ ihe ngwa anya mmefu ego?
Ọtụtụ mgbe Ẹbụp Ajụjụ - General Nzipu Nke bụ ihe kasị mma nnyefe usoro?
Ọtụtụ mgbe Ẹbụp Ajụjụ - Gịnị bụ ihe ngwa anya mmefu ego?
Ọtụtụ mgbe Ẹbụp Ajụjụ - Gịnị kpọmkwem bụ 'akara nke n'anya'?
Ọtụtụ mgbe Ẹbụp Ajụjụ - Ikuku Nzipu Enwere m ike izipu analọg video ma ọ bụ data n'ókè eji wireless technology?
Ọtụtụ mgbe Ẹbụp Ajụjụ - Kedu na ngwaahịa ndị KBC nkeji dakọtara na?
Ọtụtụ mgbe Ẹbụp Ajụjụ - Nke kacha mma nnyefe usoro?
Ọtụtụ mgbe Ẹbụp Ajụjụ - Olee otú m nwere ike na-ebunye a igwefoto mgbaàmà n'elu a wireless njikọ?
Ọtụtụ mgbe Ẹbụp Ajụjụ - Olee otú ọtụtụ ese foto nwere ike anyị na-etinye na onye ọ bụla njikọ?
Ọtụtụ mgbe Ẹbụp Ajụjụ - Product Ndakọrịta Nke na ngwaahịa ndị KBC nkeji dakọtara na?
Ọtụtụ mgbe n’Ugwu Awụsa ka o na-esi ebido.
Ọtụtụ mgbe nyocha ha na-eme bụ nke akpọrọ ‘widal test’.
Ọtụtụ mmadụ na-aga n’ụlọ ụka kpegide ekpere were nabata afọ ọhụrụ.
Ọtụtụ mmadụ nọ n’ụra na-ekwo ya ekwo mgbe ahụ.
Ọtụtụ mmanụ eji eri nri bụ nke a na-asị na ya bụ ihe adịghị na ya, nke a mere ha ji dị mma maka ndị nwere ọrịa obi na ọrịa ibu ibu.
Ọtụtụ na-ekwu na ọ ka mma na e mere ka ụtụ ndị Naijiria na-atụ buo nnukwu ibu, ka o were nyere gọọmenti aka.
Ọtụtụ na-enwe aṅụrị maka ezigbo ndụ Mandela biri.
Ọtụtụ ndị ahụ gbara ọsọ ọgụ amalitego laghachiwe be ha.
Ọtụtụ ndị amaghị mkpụrụedemede Igbo, ha hugodu ebe e dere ha, ha agaghị akpọpụtanwu ha.
Ọtụtụ ndị Amerịka malitere kwenyewe na e kwesiri ime ihe gbara ọkpụrụkpụ kemgbe otu nwoke buru egbe jee gbagbuo mmadụ 25 gụnyere ma ndị nkụzi ma ụmụ akwụkwọ n’otu ụlọ-akwụkwọ na Newtown.
Otutu ndi bi na Lagos huru ya n'anya maka etu osi n'elekota Lagos anya.
Ọtụtụ ndị bụ ndị merụrụ ahụ nke dị ukwu na ya.
Ọtụtụ ndị bụ ndị na-anụ asụsụ Igbo nke ọma, mana ha amaghị asụ ya, ha amakwughi agụ ya.
Ọtụtụ ndị i ga-ahụ ebe ahụ bụ ndị enweghị onye ga-abịa gbapụta ha, ụfọdụ na-akọ na-asị na ndị uwe ojii na-atụnye ndị dị otu a mgbọ egbe n’isi maka na ndị nke a bụ “bad market”.
Ọtụtụ ndị ihe e dere na ya bụ akwụkwọ apụtara kọchasịa ihe nile e dere na ya.
Ọtụtụ ndị mmadụ bidoro zibe oziọma, ka o chefuo China na nnukwu ego ha, ga Yurop ga gba nanị bọọlụ, na-abụghị ịgba bọọlụ maka ego.
Ọtụtụ ndị mmadụ ewerego ya ka ihe ọchị.
Ọtụtụ ndị mmadụ merụrụ ahụ na-mpaghara Japan ebe ala ọma jijiji a metụtara.
Ọtụtụ ndị mmadụ na-eche na ọrịa shuga bụ nanị ndị okenye ka o na-arịa, ma o bụghị eziokwu n’ihina ọrịa shuga nwere ike ịrịa ma okenye, okorobia ma nwata.
Ọtụtụ ndị mmadụ na Naijiria ụdị omume a ma ha ahụ, ma nke gọvanọ steeti Imo na-agba anya mmiri.
Ọtụtụ ndị mmadụ ndị ka ma akanrī ha na akaèkpè ha bidoro jụbazie, kedu ihe kpatara Buhari jiri nye onye ọkaikpe ji ikpe ya ego?
Ọtụtụ ndị mmadụ wee banye ahịa ịchọ osikapa Anambra steeti, chọọ ya elu, chọọ ya ala, i gaghị ahụ ya, belụsọ n’ịntaneèt màọbụ n’akwụkwọ mgbasa ozi gọọmenti ka i ga-ahụ ya.
Ọtụtụ ndị mmebe iwu na-ekwu ka gọọmenti webinata aka n’ụfọdụ ihe na-enweghi isi dị na ya bụ bọjeeti, ebe ụfọdụ na-ekwu na ihe a ga-eme bụ ịchọba ụzọ gọọmenti ga-esi mee ka ndị mmadụ nkwunyebe ego n’akpa gọọmenti kwa mgbe.
Ọtụtụ ndị na-enwete anyị bụkwazi ndị nọ na mba ụwa di iche iche na-abụghị Naijiria.
Ọtụtụ ndị n’Amerịkà mere ngagharị iwe iji hụ na iwu ahụ enweghị isi.
Ọtụtụ ndị nne na nna, n’ihi ụdị ọrụ màọbụ ahịa ha na-azụ, na-enwe ohere maka ụmụaka ha nanị ma ọ dịkatakwa.
Ọtụtụ ndị nne nwanyị na-eme nke a bu ndị bi n’Ọnịcha, Enugwu, Ọka wdg.
Ọtụtụ ndị nne nwanyị na ụmụ okoro mere ngagharị iwe, kwuchie ọnụ ụzọ ụlọọrụ ahụ, buru akwụkwọ, nke ha depụtara na ha achọghịzi, ‘Amnesty International’ na Naijiria.
Ọtụtụ ndị nọ ebe ahụ bụ ndị ndị uwe ojii a ji atụ mgbere ahịa.
Ọtụtụ ndị nta akụkọ tinyere isi ebe ahụ bụ ndị nke ha ji ụzọ dị icheiche akparị ma na-eyi egwu.
Ọtụtụ ndị nwụrụ anwụ bụ ụmụ-nwanyị na ụmụ-aka.
Ọtụtụ ndị ọnụ na-eru n’okwu n’ihe gbasara mmekọrịta mba Amerịka na mba Izrel na-ekwu na otu Netanyahụ siri bịa njem a abụghị ihe ziri ezi, n’ihi na nanị ya na ndị isi otu Rịpọblikan bụ ndị kwekọrịtaranụ.
Ọtụtụ ndị ọnụ na-eru n’okwu n’ihe na-eme n’ụwa, kwuru na ndị Iran mere ya bụ omume iji mara ihe Trump ga-eme, ya na iji gwa ya na ha anaghị atụ ya egwu.
Ọtụtụ ndị otu Boko Haram nọzị n’ọsọ ugbu a. Gwoza, bụ nke e nwere na nanị kilomita 135 na mpaghara ọwuwa anyanwụ obodo Maiduguri, bụ otu n’ime obodo ndị Boko Haram wakporo na Steeti Boronu.
Ọtụtụ ndị otu Demokrat kwenyere n’ihe Obama chọrọ ka e mee.
Ọtụtụ ndị otu Demokrat na-agba abụbụ, ha ekweghị aga n’ogige ebe Netanyahu kwuru okwu ahụ, nke ha na-ege ya ntị.
Ọtụtụ ndị uwe ojii kwesịrị ịbụ ha bụ ndị nọ n’ime mkpọrọ.
Ọtụtụ ndị ya bụ obodo agbara ọsọ ndụ gbaga mba ndị ọzọ makana agha a kara aka anaghị eri nwa ngwụrọ.
Ọtụtụ n’ihe ndị ahụ bụ nke wetere nsogbu, obi ọjọọ na arụmụka, n’Amerịkà na ọtụtụ obodo ndị ọzọ.
Ọtụtụ n’ime anyị amaghizi ihe kpatara, na ihe ụka tụrụ anya n’aka anyị n’oge a, anyị nọzi na, “mbe agaba aja mbere, mbe agaba aja mbere..
Ọtụtụ n’ime anyị anaghị ajụ ndị gọvanọ anyị ihe ha ji ego arụ.
Ọtụtụ n’ime anyị bụ na ihe nkiri onyonyo ka ha na-ahụ ya mgbe ndị ejije ji ya eme ihe egwuregwu ha.
Ọtụtụ n’ime ha bụ ndị ala liri.
Ọtụtụ n’ime ha bụ ndị ihere na-adịghị na-anya, ha akpụchasigo nku anya ha.
Ọtụtụ n’ime ha bụ ụmụ akwụkwọ na ndị nkụzi, ndị na-aga njem nlere anya.
Ọtụtụ n’ime ha, ndị agbara ajụjụ ọnụ, amaghị isi sekpu ntị ha ji were mee ngagharị ahụ ha mere..
Ọtụtụ n’ime ihe ndị a gbasara ahụike, nke a bụ makana, ndụ bụ isi.
Ọtụtụ n’ime ndị ahụ bụ ndị mmadụ amabeghị ebe ha nọ were ruo ugbu a. Ọtụtụ ka ndị agha Naijiria ji na Bori kamp nke dị na Rumuola na ụlọ ọrụ ndị CID nke steeti Rivas.
Ọtụtụ n’ime ndị ahụ na–eme ngagharị iwe na-eti mkpu na-asi: Ndị ọzọ were ịhe E sere ese gosiri isi anwụ anwụ Donald Trump gbaa ya ọkụ.
Ọtụtụ n’ime ụgbọala ahụ na-ebu ibu karịrị ya, ọtụtụ ndị na-akwọ ya bụ ụgbọala na-añụlọ anya tupu ha etinye isi n’ụzọ.
Ọtụtụ nsogbu anyị na-enwe n’obodo a taa na-esite n’akparamagwa ụmụ afọ Nigeria.
Ọtụtụ ogbunigwe ha na-arụ bụ nke chebere ihu na mba Izrel.
Ọtụtụ oge ihe arụ a na-aga n’ihu, ndị amị na anọ n’akụkụ na-elele ihe na-emenụ, n’ụdị na ọ gbasaghị ha.
Ọtụtụ okwu o kwuru gbasara ihe mere n’oge mbụ, bụ iji kwado ikọ akụkọ maka ihe mere na azụ iji chọọ ụzọ ọganihu.
Ọtụtụ ọrịa obi dịka ọbara mgbalị elu nke na-ebute, ọtụọ ọkara(stroke), ọkụkụ mkpụrụ obi (heart attack) okuku afọ mkpụrụ obi (heart failure), na ndị ọzọ, ya na ọrịa shuga (diabetes) bụ ọtụtụ ihe ndị a na-adịghị mma n’ahụ mmadụ na-ebute ha.
Ọtụtụ ụlọọrụ jiiri nwayọọ mechie ụlọọrụ ha makana ụkwa a na-api na mkpụrụ adịghị ya.
Ọtụtụ ụmụaka na ndị okenye na-eme ahịa mgbughari ka ya bụ ihe iri uju napụrụ ndụ ha n’otu ntabi anya.
Ọtụtụ ụmụ Nigeria anwụala n’ala bekee site na ịta ahụhụ.
Otutu umu Nigeria anwuala n’ala bekee site na ita ahuhu Ndị Nigeria bịara obodo Amerịka dịka ndị ohu.
Otutu umu Nigeria anwuala n’ala bekee site na ita ahuhu Ndị Nigeria bụ oji abalị eme ihe.
Ọtụtụ wetere nkewa na mpaghara ụwa dum, ọ kachasị ndị nke mere n’Amerịkà.
Otu ụbọchị Agụ bịara na be ya, were obi umeala na nke dị nwayọọ were rịọ ya sị, “ nna m ukwu Nkịta, bikonụ, nyetụ m eze gị na mbọ gị ka m were ga hụ ndị ọgọ m. Ịmā na ha nwere ajọ obi bịa sie nnukwu ike.
Otu ụbọchị ha kpọrọ nzukọ, were kwuo ka ha nile gbakọọ aka rụọ ụlọ ebe obibi ebe onye ọ bụla ga e were ka be ya na enweghị nsogbu.
Otu ụbọchị ka m gara ụka, otu gọvanọ, agaghị m akpọ aha ya, ewere nye nde naịrà anọ n’ụlọ ụka.
Otu ụbọchị Mbe gara ije toro aka, Nduru ma n’agụụ ga-afị ya ọnụ.
Otu ụbọchị ndị ichie obodo were kpọọ nzukọ.
Otu ụbọchị Nduru sichara ọmalicha okpodudu togburu onwe ya n’ụtọ.
Otu ụbọchị Ngwere gara ozi, were na-agafe obodo Mbe.
Otu ụbọchị, nkịta eze akpara nri garute n’ụlọ ya bụ nwa nọ.
Otu ụbọchị o ga-abara gị uru.
Otu ụbọchị ọ ga-atabi gị aka.
Otu ụbọchị o ruo gị aka.
Otu ụbọchị, otu nwa ogbii aha ya bụ Uche, na-aga na mmiri.
Otu ụbọchị ruru, anyị mara na mgbe ụfọdụ ihe dị mma anaghị anọte aka, nnukwu mmiri zoro.
Otu ụbọchị, ụmụ odibo eze gara ịsa afere na mmiri.
Otu ụbọchị ya bụ nkịta pụbakwara, Eze were sòchie ya azụ.
Otu ụbọchị ya na nwunye ya kwadoro ịga ọrụ n’ịkpa.
Otu ụdị ọrụ dịịrị ha.
Otu ụgbọala gwongworo makwuuru ụgbọala oti mkpu Oshiomole, rịpịa ya arịpịa, were gbuo mmadụ atọ ndị ahụ.
Otu ụlọ ọgwụ nọdebere nso kwuru na mmadụ 34 a gụtara nwụrụ anwụ bụ nanị ndị e butere n’ụlọ ọgwụ ha.
Otúzọ nke ùwà Ọmúmú-àlà (nkè ndi bekee na kpó Geography) bù ómúmú Àlà na ágwa yá, na ńdí nor ya na élú, na ihe na-méní n'élú ya.
Ọ ụkwụ a ka nama ga-eji ruo Aba?
Owee burukwa onye isi ochiagha nke Niagiria nke iri n'ato.
O wee gị iwe, i manye isi na nsị aboki.
O wefutara egwu ime The College Dropout na afo 2004.
O wefutara kwa nnokolata abu ndi ozo, nke o kporo Late Registration na afo 2005, Graduation na afo 2007, ye nwefuta nnokolata abu nke ato, 808s & Heartbreak na afo 2008.
O welie anụ ahụ ọ tafọrọ gosi ha, “ ihe a bụ anụ Ele, ụmụ Enwe gburu ya ma gbukasịa ya.
O welu Nnamdi Kanụ na Sambo Dasuki ma atụ.
O wepụrụ pacent iri itoolu na itoolu(99%).
O were bụrụ ihe nwa afọ Igbo ọbụla kwesiri ilebenye anya.
O were bụrụ na nwata nwanyị a gbara ńkwụ ma na ọ gwaghị ya.
O were gwa ha ha bido ọrụ, ihe ọ bula ha chọrọ iji dozie ya ọ ga-enye ha.
O were nwayọọ ga ka o buru ya bụ ụtara..
O wèrè ochíchí na ogwu ndi ọtú agha nke Önwa mbu na afọr 1971, kúfù Milton Obote.
O were ọnụ umeala rịọ ha ka ha nyebinye ya anụ ahụ.
O were otu akpa nye mbe sị ya, were ego a gbatara m ńkwụ enu ndị Nsude.
O were sie ụdị nri a na esiri oke ọgọ.
O were sị na aha Igbo ya bụ Ifeọma mana uche ya adịghịzi ya.
O were si n’ekwentị ya gosi anyị foto enyi ya nwanyị na Fesibuk.
Owẹrrẹ ugbua nwere ụlọ akwukwo di elu nke mere ya obodo akwukwo, ụlọ akwukwo ndịa bụ Federal university nke nka na ụzụ Owẹrrẹ, Federal polytechnic nke Nekede, Imo state university ya na Alvan Ikoku college.
Owerri ugbua nwere ụlọ akwukwo di elu nke mere ya obodo akwukwo, ụlọ akwukwo ndịa bụ Federal university nke nka na ụzụ owerri, Federal polytechnic nke Nekede, Imo state university ya na Alvan Ikoku college.
O wete aka n’elekere 12 nke abalị, a na-amụnye ọkụ nọkaụtụ na mpaghara ụwa dị iche iche maka ịchụ afọ.
Owuwa Anyanwu Obodo Beke bu ama lírí na Owuwa Anyanwu obodo beke.
Oyerinde bụ onye ji ọkwa dịka akawe ukwu nke Steeti Edo.
Ọ zaa, “ abụ m onye ọchịchị nanị afọ ise mana ọtụtụ na-ekwu okwu ka m abụ onyeisi ala kemgbe Naijiria nwere nnwere onwe”.
Ọ zaa ya, na ọ ga-egbusi ha nile.
Ọ zara ha; “ ọ bụrụ na anyị etinyeghị nnukwuru ukwu ego na inye ndị na-eto eto ọzụzụ n’ụlọ akwụkwọ, anyị ga-etinye ya bụ nnukwuru ukwu ego na igbuso mpụ ha ga-eme agha”.
Ọ zara, “ ịchụ aja bụ ihe eji eme ka obodo kwudosie ike”.
Ọ zara, “ obi dị m añụlị na ndị Naijiria na-enwe ọkụ ofụma ugbu a. Nke a bụ maka na anyị mere ka aka ndị nkịtị bata n’ihe gbasara ụlọọrụ na-enye ọkụ”.
Ozi anyị nwetere na-ekwu na Rogers jere n’ogige ebe a na-agba egwu ndị ntorobia n’ụlọ oriri na nkwari ahụ.
Ozi anyị nwetere site n’aka ndị Punch na-akọwa na ndị EFCC akpachiela Fani Kayode, onye rụburu ala Naịjirịa ọrụ dịka onye Minista na-ahụ maka njem ụgbọelu.
Ozi kwuru na ndị na-eme ngagharị iwe megide nhọpụta maazị Trump nọchichara okporo ụzọ awara-awara na nnukwu obodo Los Angeles.
Ozi maka nke a na peeji nke ga-abụ dị nnọọ anya KBC Networks bụ a zuru ụwa ọnụ emeputa nke ulo oru nnyefe ngwá, kpọmkwem maka nnyefe nke ozi gafee multiple ase, gụnyere IP, Ikuku, Fiber Optic na na n'ụzọ zuru ezu ezoro ezo ngwọta.
O zitere ya onye ogbu mmadụ.
Ọzọ bụ I jisi ike hu na ezi-na-ụlọ igbo nile na asụ asụsụ igbo.
Ọzọ di ka ibe ya bụ ikwado edemede igbo.
Ọzọ di ka ibe ya, ihe nke a ga-ebido na ụbọchị mbụ nke Epreelị.
Ọzọ dịkwa ka ibe ya bụ mgbe a na-egosipụta Njụ (negation).
Ọzọ dịkwa mkpa, eji akwụkwọ ya were echekwaba nri, ọ kachasị anụ.
Ọzọkwa bụ na nkata ya na Poope gaa nke ọma, o ga-enyere obodo Iran aka inwete ihuọma n’ebe ọtụtụ obodo dị na Yorupu nọ.
Ọzọ kwa bụ na shuga dị ha n’ahụ n’ogea buru ibu ma ịnsulịnị dīnụ agaghị ezu ịrụ ọrụ.
Ọzọkwa dị ka ibe ya, asịkwala na iribezie ihe mkpụrụ osisi a na akwụkwọ ya, na o baghizi uru gịnwa iribezi nri makana ya bụ osisi zuru oke n’ihe nri ọbụla na enye.
Ọzọkwa dịka ibe ya bụ ihe ha gwara ya o gaghị eme na o nwete ntọhapụ.
Ọzọkwa dịka ibe ya bụ na-agaghị m akọwatanwu ihe aha m pụtara.
Ọzọkwa dị ka ibe ya bụ na, agbakọsịa ego ole eji atụnata ma na akwụ ụgwọ nile gbasara mmanụ ọkụ a tupu eruo ebe a ga-ere ya, ihe ọ na-ada bụ, Naịrà iri asaa na atọ.
Ọzọkwa dikà ibe ya bụ n’ebe ọbụla ‘m’ na ‘n’ abụọ bidoro okwu Igbo ọbụla, i mara na nke mbụ bụ myiriụdaume, nke abụọ bụrụ mgbochiume.
Ọzọkwa dị ka ibe ya, kedu ihe ụlọọrụ ịgbasa ozi nke Mazi Lai Mohammed na-arụ, ego ewepụtara maka ya jiri karịa nke ndị Njem, Mmiri na nke Ndị azụmahịa, ndọstri na itinye ego n’ahịa, ma agbakọsịa ha nile ọnụ?
Ọzọkwa ha kwuru ka o hapụ inye ndị nta akụkọ ohere maka ịgba ya ajụjụ ọnụ ọbụla.
Ọzọkwa mba Amerịkà binyere aka n’akwụkwọ na ihe ike ọbụla dakwasị mba Tọkị, na ha ga-abịa gbaara ha ọgụ nne na-agbara nwa.
Ọzọkwa mgbe gboo, mgbe a mụpụtara nwa ọhụrụ, a na-etinye nzu n’ọkwa.
Ọzọ kwa mgbe ụfọdụ amịrị ga na-akpa gị, mana mgbe i ruru ebe i ga-anyụ ya, nsogbu adị.
Ọzọkwa ndị a ga na-ewepụ ego ha bụ ndị akwụnyere ego, o bụghị onye tinyere mmadụ ego.
Ọzọkwa ndị e kwuru na ọ bụ ha ka a chọrọ ka ha weta ya bụ ego dizi ka ọ bụ mkparị iwu obodo ji Naijiria.
Ọzọ kwa, ụfọdụ na-ebo Trump ebubo na ya na ndị Rọchịa na-erikọ n’otu afere.
Ọzọkwazi, ọtụtụ nne na nna na-agba mbọ maka akụnụba, chefuzie mbọ maka omume.
Ọzọ Nwabueze Okafor dị ọgụ afọ abụọ na asaa, tupu ọnwụ abịa kụọrọ ya aka n’ọnụ ụzọ.
Ọ zọrọ ma nweta oche nke ndị mmebe iwu nke ukwu nke Naijiria site na nkwado PDP.
Ọ zụtakwara nnukwu ọkwụ ọtọ ekele eze.
Ọ zụtara nnukwu akpa nnu, n’ihi ụdị arọ akpa a dị, o kweghị Mbe ebu n’isi.
Pacific Ocean bu miri hiri nne, kachasiri osimiri ndi ozo, Atlantic Ocean a soro ya.
Pacific OceanPacific Ocean bu oke osimiri e kere mgbe a kewasiri-akewa Osimiri uwa n'ise.
Panama onyunyo System: The Panama City onyunyo usoro bụ akụkụ nke a mba ọha nchekwa usoro.
Parasaịtị nke otu ụmụ ahụhụ ọrịa ana-akpọ Trypanosoma bruceina-akpata ya.
Patented na nwebiisinka Materials Gwụla ma ma na nkwekọrịta nke edere site KBC Networks, nwebiisinka ihe (e biri ebi akwụkwọ) ghara depụtaghachiri.
Patience gwara ndị ụka n’Abuja otu ọrịa kara isi egbu ya.
Patience jizi ọnụ ya na-akọ ihe mere ya.
Patience Jonathan siri n’onwu bilie Afọime ahụ e zoro ezo apụtago ihie.
Patience Jonathan siri n’onwu bilie Kemgbe ahụ, gọọmenti ala Nigeria ekweghị agwa ndị Nigeria nke bụ eziokwu gbasara ọnọdụ ahụ ike nwanyị a. Mana ugbu a, akwa mgbochi ekewago, nke bụ eziokwu apụtago ihie.
Patience kelere Chineke nke ukwu maka idewe ya ndụ taa.
Patience kpọrọ oku ka gọọmenti steeti ndị ọzọ ñomie atụmatụ a. Nkem Owoh, onye a ma ama dịka “Ọsụ Ọfia”, maka imepute ihe ejije n’akpa ọchị, kwuru na atụmatụ a ga-akwalite ọnọdụ imepute ihe ejije na Nigeria.
Patience kwuru na ya nọrọ n’ụra ọnwụ mkpụrụ ụbọchị asaa, tupu Chineke akpọtee ya.
Paụns dapịara ala n’ụdị nke o metụbeghi mbụ.
Pesent ruru 99 biiri onwe ha ezi ndụ; site n’akụkọala mmalite ndu(Homo sapiens sapiens).
Pete Seeger (2007) Pete Seeger (3 Mee 1919 27 Jenụwarị 2014) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Physics bu ihe nmuta eji a muzutara ihe chi kezutara na uwa.
Picture nke bu copyrighted.
Pithole, ma ọ bukwa Pithole City, by ámá mmuo nọr na ime Cornplanter Township, na Venango County, ime nkeji obodo US nke Pennsylvania.
Poland, nke ana kpokwaa Republic of Poland, bu otu obodo ndi ocha no n'etiti obodo-ukwu nwo, nke adị-kpo Europe ( obodo bekee ).
Poopu nye ya nkwado ya, o ga-adị ka o nyere ya igodo nke ga-eme ka nkata ya n’obodo ndị ọzọ gaa nke ọma.
Pope Benedict XVI (2010) Joseph Ratzinger (1936) bu onye Pope di Catholics.
Pope Francis (2013) Jorge Mario Bergoglio (1936) bu onye Pope di Catholics.
Population density bu otu aji mata agugu nde madu no na otu ala, ma calculate oke alaa ha.
Powell ka na gbafé nkeji-10 na ósó od di, nke ya kári nke ukwu nke ya bu nkeji 9.72 bu nke ósisó na uwa nke ano na mme mme nkáa.
Powell mèchàrà na 100 m na Olympics nke Athens 2004 na Olympics nke Beijing 2008, mànà o mèchagì otú o né me ihe omá na mgbe mbu nga, o mechàra gbá isé na oge abụọ.
Power Ntụgharị & Injector Kit maka 1- 4 ese foto The SPB ngwa iwu iri a 100 ~ 240Vac ọsọ ọsọ na-tọghata ya PoE ike.
Power Sourcing Equipment: Na PoE, a PSE ngwaọrụ bụ unit na-enye PoE ike PD ngwaọrụ.
Prepayment ga-mere na US dollar na ike na ụdị nnyefe, mma kaadị azụmahịa, mma-achọpụtazi na drafts, ego iji, okporoko, ego na akaụntụ ma ọ bụ ihe ọ bụla ọzọ nyefe nke ego na-eju afọ ka KBC Networks.
Presidenti John Dramani ekwuona n’ịkpa oke, yana ibu agha agbụrụ abụghị ịhe ziri ezi.
Previous YearPrevious MonthNext YearỌnwa na-abịa Kwa afọ ịdịghachi maka Australia si nche ụlọ ọrụ.
Prezidenti Buhari kpere ekpere ka Chineke kasie ezi n’ụlọ a obi ma nye mkpụrụ obi nwa amadị a nwụrụ anwụ ezum ike maka ezi ọrụ ya.
Prezidenti esonyerela ndị na-eru uju maka ọnwụ otu onye n’ime ọnụ na-ekwuru ala Naịjirịa maka udo na ịdị n’otu.
Project nwanne Wikipedia Ndi Wikimedia Foundation bu ndi nwe Wikipedia.
P-Square bu umu ejima abuo si Obodo Naijiria ana akpó Peter na Paul Okoye na eti egwu nke R&B.
Pụọ n’ụzọ ka ndị ọzọ gafere, Oolo!
Quantum Mechanics buru ezi nguzuchita nke soro ihe chi kezutara na uwa.
Radio Studio 54 Network, ma ọ bụ Studio 54 Network, bụ Italian nkeonwe redio ọdụ dabere Locri, Calabria.
Ramsay banyẹrẹ ọtú nke na afọr 1993, Mgbe Hansen banyẹrẹ, ó rùrù afọr iri ya nwuo nke mgberegde.
Richard Griffiths (31 Julaị 1947 28 Maachị 2013) bu onye Britain bu ọmẹka.
Richard Matheson Richard Burton Matheson (20 Febrụwarị 1926 23 Juun 2013) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Richard Schiff (2012) Richard Schiff (27 Mee 1955) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Robert Nesta "Bob" Marley (Önwa abuo 6, 1945 — Önwa ise 11, 1981) bu mgbe mbu onye Jamaikạ na bu abu na onye ne de abu na gwu nkwa.
Robeson butere ya mba nka malitegharịa na ihe nkiri udeme ke Great Britain, edozi na London nke na-esote ọtụtụ afọ ya na nwunye ya Essie.
Robeson merie ihe akadamiiki mfọn Rutgers University, ebe ọ ghọrọ onye na football All - American na klas valedictorian.
Robeson ọzọ pụtara ìhè dị ka Othello ke Savoy Ụlọ ihe nkiri tupu ghọọ mba ofesi cinematic kpakpando site na ọrụ ke Gosi ubom Sanders nke osimiri.
Rochas adịghị akwụ ndị ọrụ ụgwọ ọnwa ha.
Rochas Okorocha kwuru na gọọmenti ya ga-ebuga ngalaba na-ahụ maka omenaala na njem nlegharị anya, bụ State Ministry of Culture and Tourism, n’Uguta Lake.
Rodrigo Duterte batara ozigbo, mepee ngalaba ndị uwe ojii, ọrụ ha bụ igbusi ndị na-ere ya bụ ọgwụ, na-atabighi anya, na-ekpeghi ikpe ọbụla.
Roger Ebert (1970) Roger Joseph Ebert (18 Juun 1942 4 Eprel 2013) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Romney kpọkuru ndị Amerịka ka ha na-ekpere Obama ekpere ka Chineke nyere ya aka n’ịchị mba Amerịka, tụmadị n’oge ụnwụ a ha nọ n’ime ya.
Ronaldo ezoghi ụdị ụtọ ya bụ ihe tọrọ ya.
Roppener Road Ọwara Safety System N'ihi ndị na-ewu a abụọ ọwara na a ọhụrụ video onyunyo usoro, Roppener ụzọ ọwara ugbu a na-ekwu na otu n'ime ndị kasị dịrị nchebe na Europe.
Rọshịa bụ obodo a kpụ n’ọnụ site na mbido afọ gara aga were ruo na ngwụsị ya.
Ruby Dee (2006) Ruby Dee (Ruby Ann Wallace; October 27, 1922 – June 11, 2014) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Rúrú mádu nke 80% na nke bu 2,784,572 bịrị na ákụkụ Wasatch Front, dí nẹ etítì Salt Lake City.
Russell Ira Crowe (7 Eprel 1964) bu onye Britain bu ọmẹka.
Sabo, ebe ndị Hausa bi na ya n’Ile-Ife, ka ya bụ ọgụ kacha were daa.
Samsung bu otu azụmahịa no na Korea.
Sander (2008) Otto Sander (30 Juun 1941 12 Septemba 2013) bu onye Germany bu ọmẹka.
Sandie Okoro bụ ya bụ, “Senior Vice-President and World Bank Group General Counsel”.
Sani Abacha bula onye eze Nigeria, 1993-1998.
Saturday, December 07, 2013 Emereme "Afo Otuto", Oge ndi Igbo nke Francis Nwaoha siri Voice of Nigeria wetere anyi.
Sayensi jụrụ ụdịrị nchọpụta na nyocha dị otu a kemgbe sayensi bidoro chọba ụzọ ọ ga-esi were kee mmadụ nke ya.
Sayensi na nyocha nile e mere gosiri na ọ ka mma nwa gị ịmụta Igbo na asụsụ ọzọ n’oge karịa ịma nanị Bekee.
Scooter Braun hürü mmerírí ya na YouTube, ya kpotasia ya ka yá nwà onwe ya bu onye na dozie ihnye maka Bieber.
Screenplè nke Richard Matheson dèrè jèrè akíkó nke ntà Edgar Allan Poe kèrè nke nwere áhà nke kwa.
Sean Connery (2008) Thomas Sean Connery (1930-) bu onye Britain bu ọmẹka.
Search results nwekwara ike-ẹdụk iji a dịgasị iche iche nke ibiere.
Seattle bu mkpuru ama saraasá nke Seattle-Tacoma-Bellvue, nke iri na ise di ukwu, na nke ukwu di na olile odida anyanwu.
Seattle shí ugbo mmiri Seattle bu ama-ukwu di ukwu-ukwu di kwa na olile anyanwu nke kárá ama ndi ozor na Amerikạ.
See nwekwara PoE na PSE Ike karịrị Ethernet: a usoro na-enye ohere eletriki ike na data na-ebute site ná tinyere otu Ethernet USB.
See O bụ ihe pụtara na "nonkilling" bụ ihe e ji rụọ orụ oge ụwa niile nwere "ogbako nke asato maka ndị na-ahụ maka udo" 8th World Summit of Nobel Peace Laureates, Charter for a World without Violence.
Shield na spear Onye nwoke bu otu n'ime abwo ndi madu nwere ike bu.
Shi (ka anyí si) afọr ochié itolu, Yukrain bu mgbe mbu ishi ndu Owuwa anyanwu Slavs nke medieval.
Shí mgbe ichié 19, áhà nke bu "London" bu ihe mádu na kpo ámá sáará nke gbárá etítì ya gbùrù gbúrù.
Shi ogẹ nnari 20, nke etiti ya, ha si ábu bu ihe nká asụsụ.
Shuga idife mmadụ n’ahụ bụ ihe kasi ebute ọrịa shuga (Diabetes).
Shuga ijụpụta mmadụ n’ahụ abụghị ihe eji egwu egwu.
Sidney Poitier (1997) Sidney Poitier (20 Febrụwarị 1927) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Siegfried & Roy (2012) Siegfried Fischbacher & Uwe Ludwig Horn (13 Juun 1939 / 3 Ọktoba 1944) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Simon Chen enyekwara KBC si Verint ebe, dị ka Regional Sales Manager maka Ghaat Asia, ọ leveraged 16 afọ nke anụ ahụ nche ahụmahụ na-eto eto ndị ahịa ọwa na iru a ọma nkesa nlereanya.
Simone Gbagbo gbara afọ 65. Di ya bụ Laurent Gbagbo, onye chịburu mba Kotovua n’oge gara aga, na-eche ka a malite ikpe ya onwe ya ikpe n’ụlọ ikpe nke mba ụwa dị n’obodo Hague.
Sineto Ike Ekweremmadu na-akpo ndi Nigeria oku Osote onye isi oche Sineti ala Nigeria, Ike Ekweremadu, akpọkuona ndị Nigeria niile ka onye ọ bụna kwuo uche ya ugbu a ndị Sineti malitere ịtụgharị uche maka idegharị, ma ọ bụ ịhazi akwụkwọ iwu ala Nigeria.
Sineto Ike Ekweremmadu na-akpo ndi Nigeria oku Sineto Ekweremadu kpọrọ oku a site n’ozi onye ndụmọdụ ya, bụ mazị Uche Anichukwu.
Singapore Intelligent Transport System Singapore si Junction Electric Anya Intelligent iga usoro nyeere na-okporo ụzọ eru, belata mkpọchi na-enye ọkwọ ụgbọala na elu na-ụbọchị okporo ụzọ ozi.
Sir Christopher Frank Caradini Lee, CBE, CStJ, (27 nke Ọ́nwá 5, 1922) bụ̀ ónyé onye Àlá Bekee bụ òmẹ́kà nà ọ̀bụ́ ábụ̀. nwa Lee bìdòrò ị́ mẹ̀ kà ndi ájọ̄ nà há màkàrì yá màkà ihnye ó mẹ̀rẹ̀ kà Kauntu Dracula nà úsòrò òzìjè nke Mmẹ-ójọ́ Anyịke.
Site dochie enyefetu edoghi na ala njikọ n'elu ọha akụrụngwa, ndị ahịa anyị belata ha ọrụ na-akwụ ụgwọ site dị ukwuu dị ka 85%.
Site ibe nkwekọrịta, iwu nwere ike kwụsịtụrụ, ma ọ bụ mgbanwe nwere ike buru ibu, ndị nkọwa, ebe nke nnyefe, ma ọ bụ ụzọ nke Mbupu na nkwakọ.
Site na 1958 ruo 1966, Chinụa Achebe bụ onye nhazi na-ahụ maka African Writers Series.
Site na-arụ ọrụ na ad-hoc mode, Ngwaọrụ ikuku n'ime nso nke onye ọ bụla ọzọ na-enwe ike iji na-achọpụta na-ekwurịta okwu ndị ọgbọ na-ọgbọ na-enweghị iji a Central ohere uche.
Site n’afọ 1947 ruo na 1967, ahụrụ ya bụ akwụkwọ mpịakọta n’ọgba ụzọ iri na otu, tupu ahụdebe ha.
Site n'afo 1966 rue 1999 ndi soja ala Naijiria bu ndi na achi Naijiri (ma oburu na ewepu ochichi Shehu Shagari, nke na eteghi aka, nke akporosecond repiblic 1979-1983).
Site na iji nke a KBC Networks, Inc.
Site na ike ọhụrụ nke o nwetere, Erdogan ga-ejizi, “Decree” were na-achị.
Site na keke na pepe ahụ ka mgbọ ogbunigwe gbawara were gbuo mmadụ 15, ma merụọ ọtụtụ ndị njem ahụ.
Site n’akwụkwọ iwu nke mba ahụ, nanị agba abụọ ka onye isi ala kwesịrị ịchị.
Site na mgbe anyị pere mpe, onweghị ihe kacha eme ka ihu ọchị kpọọ anyị karịa ụdị nri di n’efere anyị.
Site na mkpebi onye okaịpke ukwu nyere n’ụlọ ikpe Hayị Kọt dị n’Abụja, isi obodo ala Naịjirịa, otu nwaafọ Igbo ụwa niile ma ama maka mbọ Ọ n..
Site na mkpebi onye okaịpke ukwu nyere n’ụlọ ikpe Hayị Kọt dị n’Abụja, isi obodo ala Naịjirịa, otu nwaafọ Igbo ụwa niile ma ama maka mbọ Ọ na-agba ka ndị Igbo nwete Biafra, abụrụgo onye nwere onwe ya ọzọ.
Site na ngọzi ụkọchukwu gọziri ya bụ ntụ, ọ bụrụ ihe na-egosi sakramenti nke ọpịpịa.
Site na nke a ụlọ ọrụ anyị nwere ike ekpuchi niile oru na ahịa nkwado maka Europe, Middle East na Africa, na ụfọdụ ndị ọzọ.
Site na nyocha, a chọpụtakwaziri na ọ na-enyere aka iji mee ka mmadụ gee ntị nke ọma ma nwee nghọta zuru oke.
Site na nyocha ha, ha chọpụtara na ọrịa jisi ya ike, ọsụ ya, anaghị ekwe ya ñụrụ mmiri tọgbọ iko.
Site n’ihe ndị a niile, ọ dị mkpa na ijụ ziri onwe gị ma ịbụ fọk bọyi, ka enyi gị nwoke abụ fọk bọyi.
Site n’ike ọhụrụ ya, o nwere ike ikwugharị ihe ọbụla ọnọdụ ọkaikpe obodo ahụ kwuru.
Site n'ịkpa ADSL ma ọ bụ 3G / 4G ka nnyefe usoro n'elu internet, kama enyefetu edoghi ma ọ bụ raara onwe ya nye na sekit na sekit, ọgwụgwụ ọrụ nwere ike enwetara ọzọ mgbanwe, IP dabeere na usoro na budata ala arụmọrụ-akwụ ụgwọ.
Site n’ọnụ onyeisi ha na Naijiria bụ, Edward Kallon, ha kwuru na ndị agbụrụ nile nọ na Naijiria kwesiri i na-anagidere onwe ha ihe ọbụla.
Site n’usoro kwụ ọtọ e wepụtara nke na-anabata echi che miri emi, na ime nchọpụta n’ihe ọmụmụ di iche iche; nke ngalaba agumakwukwọ dịkwa iche iche; nke nabatara ụzo ọzọ e ji akwụsị ogbugbu ụmụ mmadụ.
Site n’ụzọ dị otu ahụ, ha ga-agbaziri ya na nke ọ naghị emeta, ma jiri ike ọ na-akpa na-enweta ọtụtụ ihe ha chọrọ.
Sọ Chukwu ma ego ole o nwere ike ịbụ n’oge na-adịghị anya.
Soludo nyere ndị Australia ọrụ a mgbe ọ ka ji ọkwa dịka onye isi oche ụlọ ọba ego etiti.
Sọsọ ajụjụ ka Odeniigbo nwere.
Sọsọ asụsụ ha na-anụ ebe ahụ bụ NAIRA.
Sọsọ ebe a na-ahụ ya bụ anwụnta ka ọrịa ahụ dị.
Sọsọ ihe Gọọmenti tụnyere na ya bụ ọrụ bụ inye ha ezigbo ala ruru hekta iri asaa na ise(75 hectares).
Sọsọ maka ndị ruru ogo i mara oh!
Southern Ocean Oke osimiri nke ana kpo Southern Ocean, ma Antarctic Ocean na South Polar Ocean ufodu, bu oke osimiri e kere mgbe a kewasiri-ekewa Osimiri uwa n'ise.
Steeti ahụ bụ ndị a: Sokoto, Zamfara, Naija, Kebi, Katsina na Abuja.
Steeti o banyeregolu ugbu a bụ ndị a: Lagos, Rivers, Bauchi, Nassarawa, Taraba, Edo, Plateau, Niger, Gombe na Oyo.
Stefani Joanne Angelina Germanotta (Lady Gaga) bu onye Amerikạ nwayị na bụ abụ.
Stephen Root in (2009) Stephen Root (17 Novemba 1951) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Stereolab bu, mgbe mbu, ọtú egwu nke íche byákọtárá na afọr 1990 na London ime England.
Steve Kuntz, President KBC North America, kwuru, "Na n'elu 25 afọ nke ahụmahụ na-wireless nnyefe, ọ bụ ịrịba na-eche nnọọ otú nnọọ technology kpaliri on.
Steven Harper: “Kanada agaghi eziga ndi agha na Mali Onye isi ọchịchị mba Kanada, Steven Harper, ekwuona na Kanada adighị njikere iziga ndị agha na mba Mali, na-agbanyeghị na ndị Al-kaida juputeziri na Mali.
Suleiman, e kwuọla na ọ ga-akpụpụ ndị DSS n’ụlọ ikpe, maka etu ha siri wee chọọ ịtọrọ ya ụbọchị ole gara aga.
Suleiman Johnson n’ụtụtụ a, Fayose zọpụtara ya n’aka ha Gbagaam: ndị DSS bịara ịtọrọ Pst.
Suleiman Johnson n’ụtụtụ a, Fayose zọpụtara ya n’aka ha Mazi Alokwem, Michael C..
Super Eagles mere ndi Tahiti ji na aja na Confed Cup Na bọọlụ ahụ A kụrụ n'ama egwuregwu Mineirao, ndị Nigeria jiri ọkpụ goolu 6 A satara nanị 1 were merie mba Tahiti.
Super Eagles mere ndi Tahiti ji na aja na Confed Cup Ụnyaa bụ Tuzdee abalị 18 nke ọnwa juunu, otu egwuregwu bọọlụ Super Eagles nke ala Nigeria na ndị ogbo ha si mba Tahiti zutere na Brazil na asọmụmpi bọọlụ ụkwụ nke Confederation Cup.
System ọrụ ga na-adabere na nnyefe na gburugburu ebe obibi na ezi na imewe na echichi, ya biko kpọtụrụ anyị maka enyemaka ọzọ.
Taa bụ abalị 21 nke ọnwa Jenụwarị ka onye isi ulọ-ikpe ukwu nke mba Amerịka, John Robert (jr), duru Obama n’iyi-ọlụ.
Taa bụ abalị mbụ nke ọnwa jenụwarị ka a na-achụ afọ n’ebe dị iche iche.
Taa bụ Mọndee, o pekata mpe, ndị soja 30,000 nke mba Irak amalitego ibu agha nye ndị ISIL.
Taa bụ Nwenezdee, ndị uwe ojii kwuru na, site n’ihe vidio ndị rutere ha aka, ha ahụtagorị mgbe otu nwoke dọwara akpa ebe ahụ ogbunigwe ahụ gbawara, kama na ha achọpụtabeghị onye ọ bụ.
Taa bụ sọndee, gọọmenti Amerịka ekwuona na onye agha ahụ ndị soja Afghanistan gburu na nso a bụ onye..
Taa bụ sọndee, gọọmenti Amerịka ekwuona na onye agha ahụ ndị soja Afghanistan gburu na nso a bụ onye Amerịka.
Taa bụ Tuzdee, a gbara Chihed na Raed akwụkwọ n’ụlọ ikpe na Toronto.
Taa ka a na-achụ afọ.
Taa ka a na-edu Barack Obama n’iyi-olu Ndị mba Amerịka eduona Barack Husain Obama n’iyi-ọlụ maka ịmalite agba nke abụọ ọchịchị ya.
Taa ka Obama mere ịṅụ iyi ịchị obodo Amerị..
Taa ka Obama mere ịṅụ iyi ịchị obodo Amerịka afọ anọ ọzọ, maka ọlụ ọma nke ọ lụrụ n’afọ anọ nke gwụrụ ụnyịahụ.
Taa, ndị Venezuela na-eru uju maka onye isi ala ha nwụrụ anwụ.
Taata, anyị ga-elebanya anya na nwanne ya bụ “GA”.
Taata, anyị ga-etinye anya na mkpụrụedemede Igbo.
Taata anyị tetere ụra, hụkwazie ihe nkiri nke Tuface ji were na-ezi onye ọbụla ozi.
Taata bụ Satọdee, abalị 28 nke ọnwa Maachị afọ 2015 ka a na-eme ntụli aka ozuru ọha maka ịhọpụta onye isi ala, yana ndị omebe iwu.
Taata ha kwuru na kama ha ga-ekwupụta nwereonwe ha, na ha ka ga-edebe ya na njụoyi ka ụbọchị na-aga.
Taata, Igbo bụ Igbo, anyị ga-ekwu maka nzu na uru ọ bara n’omenala Igbo na ihe ndị ọzọ ọ na-arụ.
Taata ka anyị lebanye anya n’ihe dị nnukwu mkpa e mere nchọpụta ha na ndị arụpụtara n’afọ a. Ihe ndị ga-enyere aka iji mee ka ndụ anyị nọ n’ụwa a nwee ike idiwanye mma.
Taata ka anyị nyochaa bọjeeti nke afọ a. Ihe mgbagwoju anya, na omume ihu abụọ dị na ya dịkwanụ ka ọ karịrị ihu akwụkwọ otu puku na narị asatọ (1800) nke ejiri were dejuo ya bụ bojeeti.
Taata, ka Odeniigbo lebenye anya na ya bụ nnukwu ezigbo osisi, ka anyị mara ihe nyocha sayensi kwuru maka ike ya, site na nyocha ha na chọpụta ha mere.
Taata, m ga-ewepụta agwụgwa iri na ise nke ndị Igbo, m jụọ ha, ịmara na-ịga azanwu ha.
Taata m ga-ewepụta agwụgwa iri nke ndị Igbo, m jụọ ha ịmara na-ịga azanwu ha.
Taata Odeniigbo chọrọ igosi gị na ndị nyocha sayensi na ndị gụwara isi maka asụsụ na-akwado ụmụaka ịmụta asụsụ ala ha na nke ọbụla ha ga-agbakwunyere ya na-enweghị nsogbu ọbụla.
Taata Odeniigbo ga-ekwu maka ajọ ihe ndị a na-eme, na ihe dị njọ n’obodo bụ makana ọtụtụ ndị ezigbo mmadụ nọ n’obodo gbachiri imelime ndị ajọ mmadụ nọ n’obodo nkịtị.
Ta emee gari, onye mmadu di ikwu cassava, kwu ya tupu mgbe obu powder, dika flour.
Ta’if (الطائف aṭ-Ṭā’if) bu ama ukwu nor na ama Mecca ime obodo Saudi Arabia na élú úgwu di ka 1,879 m (6, 160 ft) di na ákụkụ ebe Ugwu Ukwu Sarawat (Al-Sarawat Mountains), dàrà.
Taj Mahal bụ ulo ukwu onye eze India ana-kpo Emperor Shah Jahan, rụrụ ta o lie nwunye ya mgbe ha wuru.
Taj Mahal na mmiri ocha ya Taj Mahal bụ ulo ukwu onye eze India ana-kpo Emperor Shah Jahan, rụrụ ta o lie nwunye ya mgbe ha wuru.
Tasty dàrà na afor 2003 na o bu egwu Kelis gbalilifu; o rèrè gáfè nde abụo na uwa.
Tata anyị ga-akọwa ụfọdụ ihe maka ya.
Tata anyị ga-ekwu maka ilu gbasara ndị umengwụ ndị ji ngana egbu onwe ha.
Tata ha gbanwere aha ọdụ ụgbọelu nke Madeira, nnukwu obodo dị na Pọtụgal, nye ya aha ọhụrụ nke bụ Ronaldo, iji kwanyere ya ugwu CR7.
Tata ihe omụmụ anyị ga-agbado ụkwụ na ọrụ ha na-arụ na okwu Igbo, ebe ha na-adị ire na imebe okwu.
Tata ka anyị kwuo maka ọrịa shuga, nke a bụ makana mgbe anyị kwuchara maka akpụ ọsụ, ọtụtụ kpọrọ anyị n’ekwentị iji gosi na ihe gbasara ahụikē metụtara ọtụtụ.
Tata ka anyị nụrụ maka nwata nwoke aha ya bụ Arshid Ali Khan.
Tata m ga-achọ ka anyị mmụta ọrụ “Na” na-arụ n’Igbo na etu esi ede ya.
Tata ndị ọgụ Naija Delta etinyela ọnụ na ya bụ okwu.
Tata ndị ụlọ omebe iwu ukwu eburula akwụkwọ bọọjeti bunye Osibanjo ka o lere ihe nile dị na ya, ka anyị na-ele anya ịmara ihe ga-eso mgbe ministri nile lerechara ya kwuo na ihe nile dị ka o kwesiri isi were dị.
Tata, obodo Pọtụgal mere nke ka nke ahụ, iji kwanyere nwa ha nwoke a ama ama n’ụwa nile ugwu.
Tata ruru anyị anụghị onu ha, kedu ihe merenụ?
Ta, ulo uka nwere otutu ndi nzuko na uwa nile nke onugugo ha kariri abua na ukara mputu nari na nari.
Taylor Lautner Taylor Lautner bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Tel: + 44 (0) 1322 312090 Anyị APAC ụlọ ọrụ dabeere na Singapore ma na-enye Sales na nka na ụzụ nkwado maka Asia Pacific Region.
Thanh Hoa bụ ama ukwu nor na étíti ala ana-kpo Thanh Hoa, Vietnam.
Thanh Hoa bu no na ala kpo kpo no bu ala no kpo kpu " achicha "
The abụọ ejikarị teknụzụ iji nye a ike bụ: Internet Protocol Security (IPsec) na Secure Socket Layer (SSL).
The ahịa na China bụ nnukwu.
The akwụkwọ ikike oge na rụziri ma ọ bụ dochie akụkụ ma ọ bụ a òkè nke ngwaahịa a ga-ejedebeghị na unexpired okwu nke mbụ akwụkwọ ikike.
The City of Baltimore ihu a na-eto eto mpụ nsogbu ma na ọ dị mkpa ka mejuputa a mbara nche usoro nyochaa isi ebe n'obodo ahụ dum.
The City of Montebello, odude n'ime Los Angeles ebe, ihu a na-eto eto imebisị na graffiti nsogbu na ya Central n'ógbè azụmahịa na gburugburu ọha ogige ntụrụndụ.
The encoder mgbe ejikọ wireless ahịa unit, nke n'aka nke na-ejikọrọ eriri na wireless ohere uche (kpọrọ unit).
The ikanam egosi 12V ma ọ bụ 24V ike na-arụ ọrụ.
The IP decoder mgbe ejikọ wireless ohere uche iji tọghata mgbaàmà azụ analọg.
The kasị mma usoro maka onye ọ bụla oru ngo ga-adabere na gburugburu ebe obibi, dị akụrụngwa, bandwit chọrọ, mmefu ego na oge constraints.
The mbụ àjà ọhụrụ PoE usoro bụ a n'ụzọ zuru ezu na-ruggedized 10 / 100 Ethernet media Ntụgharị na PoE + na kwekọrọ n'ụzọ na elu ike nkọwapụta mkpa maka PTZ na dome ese foto.
The modul dị na a ọnụ ọgụgụ nke formats.
The ngwa anya mmefu ego bụ mkpokọta weere n'ime a usoro.
The ngwa iwu abịa n'ụzọ zuru ezu ahazi otú ha ejikọ na akpaghị aka, na dị maka otu na multi-input njikọ na PoE na-abụghị PoE nsụgharị.
The ngwa iwu na-agụnye a Néma 4X Herọd mgbidi ma ọ bụ osisi-n'ugwu plus mmiri dị mkpa iji ike 1-4 IP / IP PTZ ese foto na a 24Vdc PoE mpi.
The ntupu nhazi-enye ohere inter-ekwurịta okwu ugbo ala na mgbakwunye na nkwurịta okwu na-achịkwa center.
The ọhụrụ KBC FTLS1 bụ n'ụzọ zuru ezu-Dabara na IEEE 802.3at nkọwapụta na omume dị ka a PSE (Power Sourcing Equipment), na-enye 25.5W @ 48Vdc.
The ojiji nke KBC Networks Property na-ikike nani maka nkwalite na ire nke KBC Networks ngwaahịa.
The Pit and the Pendulum bu fim họrọ nke Roger Corman dọrọ, nke Vincent Price bàtàrà, na Barbara Steele kwa, na John Kerr, na Luana Anders kwa.
The ThruLink ngwaọrụ ike a ala netwọk n'ime a na netwọk, otú ruo data ngwugwu na-echegbu ha, ha ịnọgide na-otu netwọk si end-na-ọgwụgwụ ezie na ha nwere ike ime ka ọtụtụ hops en ụzọ.
The unit na-akwado nnyefe nke ihe Ethernet ọwa n'elu ma otu ma ọ bụ abụọ multimode ma ọ bụ singlemode ngwa anya emep uta eri.
The usoro na-arụ ọrụ gafee multiple netwọk nyiwe (MPLS, ADSL na Ethernet), na-agụnye ọtụtụ narị ọnụ, na-akwado elu mpịakọta nke olu na data okporo ụzọ.
Thiago Fragoso Thiago Neves Fragoso (1 Novemba 1981) bu onye Brazilian bu ọmẹka.
Things Fall Apart, Anchor trade paperback cover A bịa n'etiti Ndị Nka, yaa bụ ndị na-ede edemede nke Modern African Literature, ihe a na-akpọ Chinụa Achebe bụ Nna.
ThruLink ™ a ugbu a na-echebe video, olu na ego data site na igwe ndọrọ ego na saịtị; enye nchebe ime ohere ozi nzuzo, na a na-eji na-enuba ndụ, ezoro ezo video si patrol ugbo ala.
ThruLink enye ezoro ezo ụzọ n'elu internet na a elu-edu, na-etiti-ọnụego onyunyo usoro.
ThruLink enyere ntupu netwọk-ike inye netwọk redundancy na-ekwe kpọmkwem njikọ na-enweghị mkpa maka Central nkesa Nyocha.
ThruLink ™ na ngwaọrụ na-ọrụ na ichekwa ego na bank, iga, security, ndị uwe ojii na ọchịchị òtù.
ThruLink nwere ike na-arụ ọrụ gafee multiple netwọk nyiwe (MPLS, ADSL na Ethernet), na ekwukwa ọtụtụ narị ọnụ, na-akwado elu mpịakọta nke data okporo ụzọ nakwa dị ka IP olu na video.
ThruLink nyere nnyefe na-enubata ndụ, ezoro ezo video si a wireless njikọ na a patrol ụgbọala, azụ ka port ọrụ, site na internet iji a 250kbps ọwa.
Thursday, February 26, 2015 Ụmụ nne Abrahamụọgụ Aṅụsịobi Madụ.
Tinyere Vaitamin C na ihe bekee kpọrọ, “beta-carotene, ọtụtụ “antioxidant” bụ ihe achọpụtagọlụ jupụtara na moringa.
Today I`m bi ji obi ụtọ na free si ọrịa herpes.
Toshiro Mifune (Önwa ano 1, 1920—Önwa ishíi 24, 1997) bu mgbe mbu ómeka nke Japan nke rürü na ọkara ohu afo ise.
Trump bụ onye akacha were kpụrụ n’ọnụ n’ọnwa Jenuarị.
Trump gara n’ihu mee ka Iran mara na iwe dị ya n’obi maka ihe ahụ ha mere.
Trump gosiri na obi adịghị ya mma chacha maka nke a, were kọtọ ọchịchị Assad.
Tsai Ing-wen bụ onye ndu mbụ kpọrọ oku ka e nwee mkparịta ụka ha na Beijing.
Tụgharịa n’ike were mee nkịta ihe nile.
Tukur Yusuf Buratai ụnyaahụ mgbe ya na ndị isi ngalaba na ndị nhazi ọchịchị ndị Amị nwere nzukọ.
Tụkwasị na nke anyị iwu ozi, na akwụkwọ ndị e depụtara n'okpuru zuru ezu anyị atumatu na usoro iji nyere aka na-ebelata ihe ọ bụla mgbaka gị.
Tụmadị ugbu a ala Naịjiria na-akwado ịme ntụli aka maka ịhọpụta ndị isi ọchịchị.
Tupu afọ a agwụ, anyị ga-ebido taba akwa na ọkụkọ si ebe ahụ.
Tupu a na-ekwesi, ‘iyaaa’, onye ọchịchị aka ike ọzọ bịara weghara ọchịchị, General Sisi.
Tupu a na-eme ihe a na-eme, ya bụ ọrịa dunara nwata ahụ mmụọ ka ọnwa Juunu dị na mkpụrụ ụbọchị nke iri na asaa.
Tupu chi ụtụtụ a na-efo mmadụ karịrị narị atọ abụrụla ndị nwụrụ anwụ.
Tupu Echee a na-amapụ ụkwụ ya ezi, nna ya were mma, machapụ ya isi, na-ajụghị ajụ, na-akaghị aka.
Tupu Echee a na-emeghe ọnụ ya, nne ya ochie e tighee nke ya.
Tupu Emenike akụta otu goolu ahụ, Obi Mikel riri otu penaliti, nke karụ ịbụ goolu izizi nye ndị Nigeria.
Tupu ha achịba, ha ga na arịọ gị ka itunyere ha, ma na-ekwekwa nkwa dị icheiche.
Tupu ha ebido iri nri, Mbe gwara Nduru ka ha gwuo egwu.
Tupu ihe ọjọọ ọbụla e mekwasi Eze, ọla ahụ na-agbara ya ama maka ihe di otu ahụ, nke ga-eme ka e gbochie ihe ọjọọ ahụ tupu o mee.
Tupu ịkpọ ha, a na-akwụkwa ha ezigbo ụgwọ ọkachasị n'oge udummiri ka ha were mee ka mmiri ghara imebiri ndị mmadụ mmemme.
Tupu i mee ihe, kaba ahụ jụọ ajụjụ nke ukwu ma mee nyocha nke aka gị tupu i nwee mkpebi.
Tupu iwepụ mpekere osisi dị mmadụ n’anya, gba mbọ wepụ nke nnukwu dị gị n’anya.
Tupu Mbe a na-abata n’ama, ikpo nri juru ya imi, asọmmiri si ya n’ọnụ na-atụsị n’ala.
Tupu Mbe a na-ama ihe merenụ, ụtara achịrị ya ụkwụ nwunie ya elu, igboowai n’ala.
Tupu Mbe a na-ekwu okwu, ndị ozi Agụ adara ya aka gbuo.
Tupu Mbe a na-eweli nkata ahụ elu, ụtara atakpuolarị.
Tupu m chefuo : ọ bụghịkwa sọsọ nri na-edebe ezinụlọ.
Tupu mụ enwe ike zọrue ụkwụ mụ n’Ala Igbo, aga mụ agba ụgbọ elu ga-ebuga mụ ebe ahụ.
Tupu na, o jere ozi dị ka Pelco si Business Development Director nile North Asia.
Tupu na, o nwere ọtụtụ ndị ọzọ na ọnọdụ ke ahịa na oru ubi maka ndị ọzọ iche-iche tinyere Philips NV Obi dị m ụtọ iso KBC, "ọ sịrị," mgbe na-enye ụwa-klas ahịa ọrụ na ahụmahụ, nzube anyị mụbaa na vetikal ahịa na otutu na-eri-irè àjà.
Tupu ndị na-azụ ọkụkọ ekelesia Chukwu, o feru ka nte bịakwa ọzọ, dara ọkụkọ aka, gburisia.
Tupu Nduru ezutechaa ike nke ọ kpọrọ akpọ, efere nri tọgbọrọ chakoom.
Tupu nke a ebido ka Tompolo mara ọkwa ya, ma kwuo na ọbụghị ya ga-eme ya, kama na Gọọmenti Etiti na EFCC ma ndị ga-ebido ya, na ha bido nke a na ha ga-ebodo ya ihe ahụ n’isi.
Tupu ọ banye n’otu ISIS, nwoke a na-erubeghị afọ iri atọ bibu na mpaghara ọdịda anyanwụ nke obodo London, na Briten.
Tupu o manye aka na nri, Nduru a kwachaa akpịrị, gwa ya na nri a, nwere iwu so ya.
Tupu o na-eme nke a, o kpara nkata, kwado na ụtara pụta ọzọ, o ga-eji ya mmechie ọnụ ahụ ụtara bi n’ime ya ma kpachido ya.
Tupu ọnụ gị a na-erute nke nwanyị nso, anya emechisịaalarị, obi ya etisịba ike ka ịgba egwu Ịgba ụmụ ọgaranya.
Tupu ọ nwụọ, ọ gara na mpaghara Hollywood ebe a na-eme mmemme nturu ugo Grammy.
Tupu o rigoro n’ọchịchị, Filipaị so n’obodo eji mkpa mkpa ya bụ ọgwụ were mara, ma ụmụaka ndị ka na-eto eto ka ndị na-ere ya bụ ọgwụ na-agba mbọ ka o ruo aka.
Tupu otu a na-emecha, ọzọ ka nke e soro ya n’azụ na-atụfughị oge.
Tupu otu izuụka a na-aga, i ga-ahụ ihe di iche n’ahụ gị.
Tupu ọtụtụ ndị nkuzi eruo n’ọkwa ụgwọ ọnwa ha ga-abatụrụ ha obere uru, ha ga-eji akara ekwentị ndị isi nọcha na gọọmenti.
Tutankhamun (ha na de'kwa ya Tutenkh-, -amen, -amon), na asusu Kemet: twt-ˁnḫ-ı͗mn; *tuwt-ʕankh-yamān (obiri na afo nke 1341 BC, nwuo na afo 1323 BC) bu Pharoah garaga nke ndi Egypt na afo iri asato ndi obodo Egypt mbu, biri.
Tutankhamun (ha na de'kwa ya Tutenkh-, -amen, -amon), na asusu Kemet: twt-ˁnḫ-ı͗mn; *tuwt-ʕankh-yamān (obiri na afo nke 1341 BC, nwuo na afo 1323 BC) bu Pharoah garaga nke ndi Egypt na afo iri asato ndi obodo Egypt nke mbu, biri.
Ube abuo no na osisi Ube bu mkpuru osisi ndi mmadu n'eri.
Ube bu mkpuru osisi ndi mmadu n'eri.
Ụbọchị abụọ agasịa, o kwuo mba na ọ bụ ijeri dọlà iri na abụọ.
Ụbọchị ahụ bukwazi ụbọchị Nkịta gara na nke ndị ọgọ ya, n’obodo toro aka.
Ụbọchị ahụ, nwanyị na-agba akwụkwọ anaghị ete ihe eji achọ mma n’ihu ya, mba ihe ọ na-eme bụ na ọ na-akọnye ihe eji achọ mma n’ihu ya, were ya madosịa n’ihu ya ka sementi ganye na-oyie onye ọzọ.
Ụbọchị ahụ, nwanyị na-agba akwụkwọ anaghị ete ihe eji achọ mma n’ihu ya, mba ihe ọ na-eme bụ na ọ na-akọnye ihe eji achọ mma n’ihu ya, were ya madosịa n’ihu ya ka simenti ganye na o yie onye ọzọ.
Ụbọchị gara aga ka ndị Gọvanọ ala Igbo mere nzukọ, isi okwu sekpu ntị na ya, bụ maka aka ji Nnamdi Kanụ, ha mesiri were gwa gọọmenti etiti ka o hapụ ya bụ nwa amadi.
Ubochi kena, afo nwere onwa iri na abuo.
Ubochi na, anyi ma onwere ike mee onye di ri ya nnuku nwe cancer, maka onwere miri ojo ana-kpo N-nitroso.
Ụbọchị ndị ọzọ, ha weere ya ga chụọ nta ego site n’ọrụ ọbụla ha chọtara onwe ha.
Ụbọchị nke iri na otu nke Ọktọba ka ihe a mere.
Ụbọchị ọbụla na mba ụwa dum, mmadụ iri abụọ na abụọ na-anwụ maka na o nweghị onye ga-enye ha ibe ndụ iji were gbochie nke ha mebiri emebi.
Ụbọchị ọnwa Febuarị gbara mkpụrụ ụbọchị iri na atọ, ka o gosiri nwanne ya ahụ ihe o ji nti oke were eme.
Ụbọchị orụ eruo, nke o bụla e were mma e soro nke ọma bịa ọrụ.
Ụbọchị tata anyị ga-amụta maka myiriụdaume anyị nwere n’Igbo, etu esi ama ha na ọrụ ha na-arụ n’Igbo.
Ụbọchị Wenezdee ntụ n’abịa, ka ọ fọrọ ụbọchị iri anọ na isii tupu ụbọchị Ista eruo.
Ụbụrụ mmadụ na komputa ga na-arụkọ iji nwete ya bụ ọgwụgwọ.
Ụbụrụ ya bidoro n’oge mụtaba ma rụba ọrụ, nke ndị ọzọ anaghị arụ.
Uche bụ akpa, onye o bụla nya nke ya.
Uche gwa Eze na ọ bụ mgbe eji ibe ji n’aka ka aga-asa agụụ okwu.
Uche n’obiọma ya, gwara Eze ka ọ hapụ ime nke a. Ọ gwara Eze ka ọ kpọta ụmụnwanyị nile kpụọ ha afụọnụ ha, ka ụdị ihe ahụ hapụ ime ọzọ.
Uche Nwosu na Uloma Okorocha gbara akwukwo Mana ọ bụrụ na ọlụ adịghị, ụkwa rue n’oge ya, ọ gaghị ada.
Uche Nwosu na Uloma Okorocha gbara akwukwo Otu a kwa ka o kwesịrị ịdị n’ala Igbo.
Uchichi bụ okpu na-ekpuchi ihe.
Uchichi na Ehihe gbara ndụ.
Ụdaume asụsụ Igbo sokwazi ibe ya nwe iwu nke o na-eso.
Ụdaume dị na isingwaa ga-egosi ụdị nganiihu o ga-enwe.
Ụdaume mfe bụ ndị a na-akpọ ndị otu, ‘a’, ha bụ ndị a Ụdaume arọ bụ ndị otu, ‘e’, ha bụ ndị a: I gee ntị mgbe i na-akpọpụta ha, i ga-achọpụta na ndị otu ‘a’ na adị mfe n’ ọnụ, mana ndị otu ‘e’ na-anyị arọ n’ ọnụ.
Ụdị akwa Mbe bere ụbọchị ahụ, ị ga-eche na nwunye ya ọ hụrụ n’anya gbawara ya obi.
Ụdị anwụnta a bụ nke a na-ahụ na mpaghara kontineti nke Amerịkà.
Ụdị asị ha na-asị bụ nke ekwensu ga-eme ọ nụ o tie “ọbara Jeso!”
Ụdị atụmatụ ahụ na-ere isi abụọ.
Udi enyo nke no na aka nri.
Ụdị ezigbo ọrụ ọ sọkwara ndị uwe ojii ha na-arụ, ekwesịghị ịhapụ ha ka ha bụrụ ihe iyi egwu nyere ndị mmadụ.
Ụdị ihe nke e nwetere n’ọnwa Maachị, e mesịa nyocha ya, o nwere ike ikwatu Trump n’oche ọ nọ na ya, màọbụ kpụtọsịa aha Obama onye nke nobu n’ọchịchị.
Ụdị iwe were Mbe bụ ụdị na-agbaka isi..
Ụdịka ndụ gịnị bụzị ndụ ndịa anyị nazịkwa ebi na mmadụ ahụghịzịkwa mmadụ ibe ya n’anya cha cha!
Ụdị mbọ ahụ abụghị mbọ chandum, mbọ “i were nke a, i rie m ego, e wekwara nke a”.
Ụdị mbọ ọ sọkwara nne na nna, ha na-agba, ma chefuo ilegara anya n’omume ha na-eme n’ihu ụmụ ha, na ụdị omume ha na-emesoro ụmụ ha, mbọ nile ha na-agba bụ ịkwọ aka tiere ọkụkụ akị.
Ụdị mkpamkpa ndị Fulani na-achị ehi na-eme, nke wetere, ma ka na-ewete ọnwụ ọtụtụ ndị mmadụ, ma gọọmenti etiti anaghị atụpụ ọnụ, nke gosiri na gọọmenti si na nzuzo enye ha nkwado.
Ụdị mmadụ m na-anaghị erinwu nri dị ọkụ, kedu ihe anyị ga-eme?
Ụdị mma ha na-achọ ụbọchị ahụ na-apụ nnukwu iche karịa nke ụbọchị ọbụla.
Ụdị mmiri ahụ na-enwe mkpụrụ, ọ maa gị n’ahụ ọ dị ka a mara gị okwute.
Ụdị mmiri o ga-abụ o na-ezo a na-ajụ na Chukwu atufuọla igodo o ji agbachi ebe mmiri si apụta.
Ụdị nke mbụ (type 1): Ana akpọ ya ọrịa shuga ndabere na ịnsulịnị màọbụ “Juvenile diabetes” na bekee.
Ụdị ọchịchị Amerịkà nwere ike inwete n’ọnwa a nwere ike ịgwụ mmadụ ike.
Ụdị ọgbaghara o nwere ike iwete bụ nke ahụbeghị mbụ n’Amerịkà.
Ụdị okwu dị otu a jupụtara na okwu Igbo.
Ụdị ọnọdụ a na-aka njọ n’ọgwụgwụ afọ.
Ụdịrị mmekọ a ga-adi ire site n’ihibe okporo ụgbọ mmiri ga na-akwado azụmahịa kwa mgbe kwa mgbe.
Ụdị ụmụ nwanyị ọ ga-abụ tupu di ha ekwuo otu, ha tụpụrụ ha otu narị okwu, ma nke ekwesịrị ikwu ekwu, na ụdị na-agbawa obi.
Ud oge a n’izuụka ọzọ, m zaa ajụjụ, otu enyi m jụrụ m sị kedu ihe m ga-ekwu maka mkpụrụokwu a, 'ụdaume', maka na iwu ndakọrịtà ụdaume dawara isi na ya.
Udo ji nwayọọ abata na Iran.
Ūfie bu àgwà nke owula na cha ìfè nkeowula nke na bányé madu na ányá kà onyé áhù hu ya ka ö ná chá ka àgwà ǹká.
Ụfọdụ anaghị ata anụ na ihe ọbụla si n’anụ ganye na oge ahụ agasịa.
Ụfọdụ bụ ndị ga-ewere ego onyinye a tụrụ n’ụlọ ụka were kpọkọtachaa ndị nche ga-enwe akpụ obi na-akpụ afọ ga na-esogharii mana echekwa ha.
Ụfọdụ bu ndị nke a ga-ahụ n’oku were mmanụ rie ya.
Ụfọdụ bụ ndị ọha obodo na ụmụnna na-agbakọ aka ma tụọ ego were kwaa ya.
Ụfọdụ bụrụ ndị nne na-ahụzi ụmụ ha nanị n’ime abalị.
Ụfọdụ enwe a na-ahụ n’Afrika bụ ihe bu ya.
Ụfọdụ ezinụlọ bụzi ndị na-eku nwa na-azụzi ụmụaka, ụfọdụ bụrụ, ebe nna na-akpata ego ma ụmụaka amaghị nna ha nke ọma.
Ụfọdụ ga na-ajụ kedu ka anyị siri mara na ndị na-apụta maka ngagharị a, na ọtụtụ na-egosi nkwenyere ha nwere na gọọmenti a, ọ kachasị na ngwa ozi ikuku dị icheiche abụghị ndị nwere ezi nghọta n’obi ha na gọọmenti ma ihe ha na-eme?
Ụfọdụ ihe ndị a bụ nke mụ wetere na www.punchng.com Ụfọdụ sikwa na ihe edemede nke Mz.
Ụfọdụ ka ha ga-atagide ahụhụ, ha ehulata isi kubee, ndi uwe ojii ekwe onwe ha n’aka, zụta mmanya ñụjuo afọ maka ezi ọrụ ha rụrụ.
Ụfọdụ kwa bụ ndị na-agaghị agọ agọ na ha alụọra nwanyị.
Ụfọdụ ma-asụ, na-anụ ya nke ọma, mana ha amaghị agụ ya màọbụ mara ede ya.
Ụfọdụ na-asị na onye Hausa na-ayiso nwunye onye Yoruba, nke nchọpụta ya bidoro ya bụ ọgụ.
Ụfọdụ na-echekwa na ọ bụ oge anyị tinyere ọtụtụ ihe ụtọ shuga n’ihe anyị na-eri, ma ọ bụna anyị na-aracha shuga na-ebute ya.
Ụfọdụ na-eche ụbọchị ha ga-aba ọhịa ịchụ nta bute enyi n’otu ntabi anya, hapụzie ilegharị anya hu ọtụtụ ụmụ ọsa na nchi na-agbagharị n’ọhịa.
Ụfọdụ na-ejidi ụzọ aghụghọ anara ụmụ nwanyị ego. 2)EFULEFU: Ndị fọk bọyisi a anaghị eche echiche gbasara ọganiihu ha ma ọ bụ ọganiihu ụmụ nwanyị niile ndị a ha na-achịkọta.
Ụfọdụ na-ekwuka na onye na-akwọ ụgbọala bụ onye Yoruba kụrụ nwanyị onye Hausa, nke mere ka ndị Hausa nọ ebe ahụ tie ya ihe, nke a mere ka ndị Yoruba jìkọ aka ọnụ nuso ha ọgụ, nke wetere tigbuo zọgbuo mere ụnyaahụ.
Ụfọdụ na-ekwukwazi na mkpụrụ ya na-enye, “nri anụ” ‘protein’ karịa nri a tụrụ anya n’aka ha na ọ bụ ha kacha enye ya, dịka mmiri ara ehi.
Ụfọdụ na-ekwukwazi na ndị APC ji ihe nile dị otu a eme ka anyị chefuo na gọọmenti etiti enweghị ọrụ ha na-arụ, ya na ka anyị wepụ uche n’ebe Buhari nọ.
Ụfọdụ na-ekwu na ya bụ nwa amadi na-arịa isi mmebi, mana o ma ihe o na-eme.
Ụfọdụ na-eme mgbe a chọsịrị ha ya bụ mma, were ugogbe gosi ha onwe ha, ha na-ebu ụzọ tie, “Jịsọs!”
Ụfọdụ ndị arụrụ ala nọkwa n'etiti ha na-aghakwa mmiri agha ma ọ bụrụ na isobighi ha aka màọbụ mgbe ọbụla ana akwa onye iro ha.
Ụfọdụ ndị isi ọchịagha obodo ahụ atamubego ntamu agha.
Ụfọdụ ndị na-ekwu na onyeisi ndị amị mere nke a iji gosi na ha kwụ ọchịchị Buhari n’azụ, nke pụtara na ụjọ anaghị atụ afọ o buuru ụzọ.
Ụfọdụ ndị ụka atụkọchago ego were rụọ Mahadum ma na ndị nke tụrụ ego ahụ, ụmụ ha anaghị agụ ebe ahụ n’ihi n’ụgwọ akwụkwọ ha buru ibu nke ukwu.
Ụfọdụ n’ime ha bụ nke gọọmenti ji ụzọ kpuchi kpuchi were tọhapụ.
Ụfọdụ n’ime ha chịa ọchị, ụjọ atụba gị n’ihi n’ihe etere ha n’ihu nwere ike ịdapụ.
Ụfọdụ n’ime ha ejighikwa shịshị ma ọ bụ tọrọ.
Ụfọdụ nri nwere ya nke ọma bụ ndị a: mmiri ụgụ, nri si na mmiri nke a kpọrọ “oyster”, mkpụrụ añụ, mkpụrụ kashu, chọkọleti, ero.
Ụfọdụ sị na ọ bụ maka na ọ bụ naanị aha ndị nsọ ka ana-aghọrọ n’oge mmirichukwu.
Ụfọdụ, tụmadị ndị ụka, na-ekwu na nwoke..
Ụfọdụ, tụmadị ndị ụka, na-ekwu na nwoke na nwoke ịlụrita onwe ha bụ ịmerụ ala.
Ụfọdụ ụmụaka toro, nwee mkpebi na ha agaghị adị ka nna ha, dịka Okonkwo siri wee mee, mana n’ikpeazụ ha achọpụta na ha na-agbachigha ọsọ azụ.
Ụfọdụ ụmụnwanyị ugbu a na-eche na ọ bụ mgbe ijidere ihe dị na ngada nwoke mee ya ihe nile, ịhụnanya agbaba ka pọọmpụ.
Ufodu umunwoke a na-eme ha bute ya, ha ebunye nwunye ha.
Ụgbọala ndị Boko Haram ahụ kwara ogbunigwe nay a gbawara were gbuo mmadụ abụọ ndị ahụ.
Ugbo ala: Secure, Live Video gụgharia Na njem ọha na eze, ThruLink e n'ọrụ iji dochie enyefetu edoghi na ala njikọ n'elu ọha akụrụngwa.
Ụgbọala trụk Dangote na-ebu siment, gburu ihe karịrị mmadụ asaa n’Ihiala.
Ụgbọelu ahụ, bụ nke ndị Germanwings na-akwọ, si mba Spen na-alaghachị mba Jamini.
Ụgbọelu ahụ bu ọtụtụ ụmụ afọ mba Jamini na mba Spen.
Ụgbọ-elu izizi ha, kemgbe ọnwa asatọ, 9J353, hapụrụ ọdụ-ụgbọ-elu Murtala Muhamed na Lagos jewe Abuja n’ụtụtụ Fraịdee.
Ụgbọ-elu MH370, bu mmadụ 239, si Kụala Lụmpọ na-aga Beijing gbagidere n'elu bụrụzie ịhe a na-achọ achọ.
Ugboro olee ka a ga-aghọrị mmadụ tupu ọ chọpụta na a na-eri ya okwe n’isi?
Ugboro ole ka ihụnugolu ndị nne nwanyị ọgba ọhụrụ a ka ha na-ekwu maka ụmụ ha, ọ kachasị ebe ha na-atụli onwe ha elu na nwa ha ma asụ Bekee nke ọma, na ọ naghị anụ Igbo?
“Ugbu a, a na mụ akpọ ndị soja Irak ka ha ghara ịkpaso ụmụ afọ Irak agwa ọjọọ ọ bụna, kama, gbaa nụ mbọ zọpụtanụ ndị ala anyị site n’aka ndị otu Daesh.”
Ugbu a azịza ha bido na nke mbu ruo na nke iri.
Ugbu a bụzi mgbe gọọmenti ga-ebido chụba aja ma taba onwe ya ahụhụ iji hụ na ndị mmadụ nwere añụrị, ndị Naijiria nkịtị a taara nnukwu ahụhụ maka gọọmenti na Naijiria.
Ugbu a ha na-ekwuzi ka etinyekwuo naịrà ise n’elu ihe a na-agbabu ya mbụ.
Ugbu a ha sizi na ihe e zuru bụ ijeri dọlà ise na nde isii, keduzi nke anyị ha-ejide aka?
Ugbu a, ihe nile gbasara ya e zuola oke.
Ugbu a, ịkpa ike ya bụ ọrịa ahụla ndị ga-enye ya ọsọ.
Ugbu a, m gaghị echeta ikpeazụ m nụrụ ka mmadụ kwuru, “Gwam Gwam Gwam”, ọzọ.
Ugbu a na Naijiria, onye ọbụla na-akpachapụ anya tupu o mee ihe ọbụla.
Ugbu a, ndị agha nke Naịjiria na-enwete mmeri..
Ugbu a, ndị agha nke Naịjiria na-enwete mmeri, na-achụpụzị ndị Boko Haram n’obodo ndị ahụ.
Ugbu a, ndị kasị nabatara usoro iji chebe data n'elu a WAN bụ iwu a Virtual Private Network (Okwey).
Ugbu a ndị na-atụbata ya bụ mmanụ, etinyere olu ha were mee ka oku a na-akpọ itinyekwu ego na ya bụ mmanụ wee daa nnukwu ụda.
Ugbu a nsogbu dị ya n’ahụ akarịala.
Ugbu a, Obi abụghịzi sọsọ ‘ a man’, ọ bụkwazị papa.
Ugbua obu Omee ihe nkiri, Omama (model) na omeputa akwa.
Ugbu a Odeniigbo bụzi onye nkuzi, ụnụ a bụrụ ụmụ akwụkwọ bịara ịmụta asụsụ Igbo.
Ugbu a, ọ rụọla nke nwere ike iru mba Amerịkà.
Ugbu a Solomon bi na Cotonou di na Republic of Bebin.
Ugwo Buhari kporo ndi Igbo but nke door ewu na okuko anya.
Ụgwọ na ụgwọ were hara.
Ụgwọ na ụgwọ were tanaa.
Ugwu Awụsa enweghị uru dị na ya nke na-erute Naijiria nile, mana hanwa kacha ekete oke ihe ọma nile dị na Naijiria.
Ụjọ atụkwala gị n’ije gị n’ihi na onye ya na chi ya kwụụ n'ije, ụjọ ekwesịghị ịtụ ya!
Ụjọ jidere ọtụtụ ndị, mana ndị nyocha sayensi kwuru n’ezie na uru ahụikē dị na nsusu karịrị akarị.
Ụjọ na ahụ ọmajijiji jidere mbe, ọ gbara tufuo nkata o ji bịa ikporo anụ.
Üka abụọ nke Ndi Eféfé Kraist húrú ya ka onye nyéré onwe ya maka Chi.
Ụkọ, alaghachi, na tupu edochi anya All na-ekwu maka ụkọ, ntụpọ, ma ọ bụ na-ekwesịghị ịdị na ngwaahịa ga-gbara akwụkwọ na KBC Networks site asịwo n'ime iri na ise (15) ụbọchị nke nnata nke ngwaahịa.
Ụkọ nnu emekatana ndị obodo Mbe ihe, onweghizi onye ma ụtọ nri.
Ụkpa ekene ka m buru bịa n’ụtụtụ a. Ka Olisabinigwe gozibe ma chékwaba ọpụpụ na mbata anyị na ngwụsị izuụka a..
Ụkpala a na-ahụ n’ọkụ chere na o na-aha mmanụ.
Ụkpala na-agba ọkụ sịrị na ọ na-aha mmanụ.
Ukwe àtọ́ Björk bàrà na Usoro Egwu 10 nke UK mgbe afọ-dum 90. Ọ̀jíkọ́ Egwu ọ́ nọ̀ sì nà mgbe ó rùtèrè áfọ̀ 2003 Björk rèrè ikpo-ukwe rúrú ńdè 15 nà ụ̀wà nile.
Ụkwụ e jiela agụ, mgbada abịala ya ụgwọ!
Ukwu ogirisi, màọbụ Egbu, màọbụ Agbọsị bụ ebe a na-anọ eme kọba ihe omenala dị na ya.
Ukwu osisi a bụ osisi Chi kechara ma mee ka ihe nri nile, dị mkpa maka ndụ mmadụ jupụta n’ime ya.
Ule agumakwụkwọ di kwa na Owẹrrẹ.
Ule agumakwụkwọ di kwa na owerri.
Ụlọ-akwụkwọ adịghị karịa ebe a na-apụzị kwa ọrịrị were egbu oge, maka na ndị sị na ha gbajiri chọkụ, amaghị aha ha ede cha cha!
Ụlọ akwụkwọ ndịa emela Owẹrrẹ abụrụ ebe agụma akwụkwọ bụ suru gede.
Ụlọ akwụkwọ ndịa emela Owerri abụrụ ebe agụma akwụkwọ bụ suru gede.
Ulo akwukwo ozo o gara bu Secondary Commercial School, Alayi (Igboji) bido na Januwari 1989 rue onwa mee 1994.
Ụlọikpe ekwuọla na okwu adịghị n’ikpe isii gọọmenti etiti mara Nnamdi Kanụ, ma kwuo ka ebidogharịa ikpe n’ise fọrọ nụ.
Ụlọikpe ga-ekwukwazi na ojiji gọọmenti ji ya dara iwu nke, “ African Charter on Human and People’s Right, na nke Universal Declaration of Human Rights, na nke United Nations Charter nke 1970” nke Naijiria so were binye aka na ha ga-echekwaba.
Ụlọikpe ma nke Naijria na nke mba Afrika kwuru na aka ekwesịghị iji Nnamdi Kanụ, ikpe mara eziokwu, akaazụ so ya.
Ụlọikpe nke Ijipt, nyere ikpe ikpeazụ ha, were gwa Mubarak, ya ga laa na be ya, na ikpe amaghịzi ya.
Ụlọ mgbasa ozi ndị ahụ họpụtara ndị nta akụkọ ahụ ka ha na-eso Oshiomole.
Ụlọ ndị uwe ojii dị n’Awkụzụ bụ ododo nke aka ya.
Ụlọ ndị uwe ojii dị n’Awkụzụ kwesiri ka atụtasịa ya, gbọkasịa ya ka ọkụkọ, ndị ọkaiwu ga-eso banye ebe ahụ jụpụtasịa ndị nọ n’ụlọ mkpọrọ ahụ ọnụ ha.
Ulo obibi nke Satyagraha,ihe ejiri maraya bu ulo Gandi, o bu ulo kno na Johannesburg, South Africa, nke Mahatma Gandhi, burukwa ebe obiri na aruolu na afor 1908 ruo 1909.
Ụlọ ọrụ na-agba mpụ na aghụghọ ukwu na mba ahụ kwuru mkpa ọ dị ihiwe otu nnyocha nke ndị ọkaiwu maka inyochakwu ebubo arụ dị iche iche E boro ọchịchị onye isi ala Zuma.
Ụlọọrụ nke sayensi na tekụnụzụ nwetere Naịrà ijeri iri abụọ na ise na nde asatọ.
Ulo uka bu ndi otu natara Mmuo nso bu ndi guzoro re na mbido afo Puku abuo (ma-obukwa Ohu Nari afo).
Ụlọ uwe ojii abụghị ụlọ ahịa, ebe a na-atụ mgbere mmadụ.
Ulo ya na àlà bu nke Mahadum Washington mgbe ochie o so kwa ulo akwukwo nke Mahadum Washington.
Umar jiri ọnụ yak were na ikpe mara ya.
Umar nwara ike ya ime ka obugbigwe ya gbawaa, ma gbuo ma ya ma ndị ọzọ so eme njem n’ụgbọelu ahụ.
Umaru Yar'Adua bu onye nke ha.
Ùmẹ́ mpaghara dị kà nkúzí úféshì bekee nà ihnye Éféfé Kristi na íjèóbì hà mèrè kà ndi má nsibiri dátù nke ukwu, ọ́ bụ̀ ihnye mẹrẹ na ọ́ bụ̀ naani ndi dị kà ndi Ekpe mà ya è dé.
Ụmụada ndị Igbo ji eje mba, bikonụ o nwere iwu ji ụnụ na ụnụ ga-etipụta onwe ụnụ ka mmanwụ ụbọchị ahụ?
Ụmụada ndị Igbo ji eje mba, bikonụ onwere iwu ji ụnụ na ụnụ ga-etipụta onwe ụnụ ka mmanwụ ụbọchị ahụ?
Ụmụ afọ Naịjirịa amalitego ibinye aka n’akwụkwọ Ọtụtụ ndị Naịjirịa ndị tozuru etozu maka isonye na ntụli aka nke afọ a, amalitego ibinye aka n’akwụkwọ n’ebe dị ịche ịche.
Ụmụaka ahụ site na nyocha sayensi na-ebido na mgbe ha dị ọnwa asaa nwetebe ụdị mmụta ụmụaka ibe ha enweghị.
Ụmụaka kwesiri ibido n’oge mara na ịgba okpoofu, ịgba mbọ bara nnukwu uru.
Ụmụaka nọ n’ezinụlọ ma na nri ụbọchị, akụnụba nna ha, bụ okpoofu nke ọ gbataara onwe ya.
Ụmụaka n’ụzọ dị otu a, na-ahụ ịgba mbọ n’anya.
Ụmụaka nwụrụ ọnwụ nwute na ya bụ ajọ ihe ruru otu narị.
Ụmụaka ruru otu narị bụ ndị nwụrụ na ya bụ ihe.
Ụmụ anụmanụ agụụ na-eme ihe nile guzoro na-arịọ ya.
Ụmụ anụmanụ ndị ọzọ nụrụ ihe Agụ mere Nkịta, onye gbagba ọsọ o yara nwanne ya.
Ụmụ anụmanụ ndị ọzọ, onye na-abata, eze ya a na-ama jijiji maka n’oyi na-eme ha ihe nile.
Ụmụ anụmanụ nile gụrụ egwu iwe, bịarute na nke Enwe, ihe ha hụrụ abụghị ihe ha chere.
Ụmụ anụmanụ nile nwere anụlị buru Nkịta n’isi na-ekwere ya abụ ọma.
Ụmụ anụmanụ nile siri n’ebe ha nọ gbagaba ka ha ga zee mmiri.
Ụmụ anụmanụ were kpebie na ha ga-egbu Mbe.
Ụmụ boyisi a ewee na-emekasị ego ka ebe mmiri na-ezo.
Ụmụ Enwe abụọ dina n’ala ka ndị nwụrụ ànwụ.
Ụmụ Enwe ekulie makụọ onwe ha na ọñụ.
Ụmụ Enwe ekwe n’isi wepụta ọgwụ ha ji arụ ọrụ.
Ụmụ Enwe emeghị mkpọtụ ọ bụla, sọsọ n’anya ka ha na-ele.
Ụmụ gị bido lerebe ezigbote ihe, na-abụghị ihe na-enweghị isi.
Ụmụibe m, ya bụ iwu ndakọrịtà ụdaume abịara na mmezu taata.
Ụmụ Igbo aghọtala, were kwa kwe na ha na Chi ha bụ otu.
Ụmụ Igbo, anyị matara n’ugbo abụa ka ekwe na-akpọ dike - Ọ kpọ ya otu na ndụ, ọ kpọ ya nke ọzọ n’ọnwụ.
Ụmụ Igbo chetekwa na ihe dị mma kwesiri ka ntị nile nụ maka ya.
Ụmụ Igbo na-atụ anya ka Odogwu okorobịa ha lọta!
Ụmụ Igbo na Chineke ụmụ Igbo nọ n’ime anyị mgbe nile.
Ụmụ Igbo na ụmụ Amerịka na ụwa nile na-echeta ọmụmụ gị.
Ụmụ Igbo, ọfọ mụ bụ ka ụmụ Igbo mata onwe ha dịka ụmụ Chukwu ha bụ na gbo gbo.
Ụmụ Igbo, ọ gwụkwara ka ọ ha Odeniigbo n’ọnu.
Ụmụ Igbo Ụmụ Chukwu, Ọ bụ onye ga-ekewa anyị na Chi anyị?
Ụmụ isii Enwe ndị ọzọ zoro n’ ọhịa n’akụkụ ugbo ahụ.
Ụmụ mmadụ ọgazị akpọchibido onwe ha ụzọ ka enwe na adaka a kpọchiri na zuu (Zoo)?
Ụmụ Nigeria nọ n’obodo oyibo atagbuola onwe ha n’ahụhụ, ebe ndị na-achị ala Nigeria nile nọ na-ebi ka Dantata.
Ụmụnnaa daalụnụ, o nwee ilu ịma gbasara umengwụ tụọ ya ebe a. ndị ọzọ.
Ụmụ nnaa, ka m jụọ, o nwere ebe e si etu ahụ eme?
Ụmụnna m ndị Igbo bi n’Amịrịka, ihe ukwu emeela n’ụbọchị ahịa ukwu!
Umunna zubiputara quantum mechanics soro na ndi otu Albert Einstein, Max Planck, Niels Bohr, Erwin Schrodinger, Werner Heisenberg na ndi ozo.
Ụmụnne gị na-eche ka ị lọọta ebe ị gara!
Ụmụnne m, dịkà i nụrụ ozi a, kaba ahụ hụ na, onye ọbụla bụ nwanne gị, enyi gị, agbatobi gị, onye ilo gị, nụrụ maka ya.
Ụmụnne na ụmụnna gị tinyekwere ndị enyi na ndị ụlọ akwụkwọ gị gbara ama gị!
Ụmụnwanyị buru oke ibu na-aghakarị ọrịa shuga a oge ha dị ime; ọtụtụ ụmụnwanyị ka ọrịa na-akwụsị oge ha mụchara nwa ebe ụfọdụ ga-arịabazi ụdị ọrịa shuga nke abụọ.
Ụmụnwanyị fọk gelsu dịkwa etu a esiri nwee rọns gelsu.
Ụmụ nwanyị ga na-esi na ebupụta nri ji, ma nke a sụrụ asụ na nke e siri esi.
Ụmụnwanyị na Ụmụada gbakọrọ n'ebe a gara eburu mkpara na aka odo ha ji-asụ nri wee lụwa nke ha.
Ụmụnwanyị ndị na-adịghị etekọsị ihe n’ihu ha, ụbọchị ahụ ha na-etipụta ezigbo mmanwụ n’ihu ha.
Ụmụnwanyị nile a, mụtara nanị nwa nwanyị.
Ụmụnwanyị ọchọọ mma na-ebu nnukwu igbe eji achọ mma agaghị agba aka ahịa n’ihu ya nke etu ahụ.
Ụmụnwanyị ọchọọ mma na-egbu nnukwu igbe eji achọ mma agaghị agba aka ahịa n’ihu ya.
Ụmụnwanyị ụnụ mara nke a, ụfọdụ nsogbu di n’ezinụlọ ụnụ ga-eme viaam.
Ụmụ nwoke ebupụta ite nkwụ ha, onye obula nwere ike ịñụsasị anya ma rifee oke afọ ya.
Umu nwoke e nweghi ike di ime, muta nwa.
Ụmụ nwoke na-atachi, n’ihi na ụwa anyị nọ n’ime sị na nwoke ekwesịghị ịdị na-ebe akwa.
United Nations Cartographic Section.
United Nations Statistics Division.
Unoka bụ nwoke ume ngwụ, onye ngana, onye ka were hụ iko mmanya ya n’anya karịsịa ezinụlọ ya.
Ụnụ achọrọ ka di ụnụ bata n’ ụlọakụ ebe ụmụnwanyị na-agba akwụkwọ jupụtara chọbazie onye nke bụ nwunye ya achọ?
Ụnụ eche na ọ bụ gịnị kpatara ụfọdụ ụmụnwanyị tesịa ihe a ha na-ete n’ihu chọọ iso di ha were pụọ, di ha asị ha tesịnata?
Ụnụ nọ n’obodo a, ụmụ enwe were chọọ igbukpọ onye ọ bụla!
Ụnyaahụ bụ Tuuzidee ka Onyeozi Suleiman gara Ado-Ekiti dị na steeti Ekiti, o nwere ihe ndị ụka ya bụ Omega Fire tinyere ebe ahụ.
Ụnyaahụ ihe anyị nụrụ bụ nke na-adachi ntị.
Ụnyaahụ ka etu esi were wee ọrụ n’ụlọọrụ nke SSS chawaputara ka ihe.
Ụnyaahụ ka ndị DSS zara ya bụ oku.
Ụnyaahụ ka ndị na-ahụ maka onyeisi ọchịchị ji twita gbasaa ozi na Buhari ga-abata tata.
Ụnyaahụ Mikel gosiri anyị na o meela uche ya, ma bụrụkwazie ihe kaara ya mma.
Ụnyaahụ na Mahadum nke Naijiria Nsụka, mgbe ọtụtụ mmadụ gbakọtara maka nzukọ nke mbụ nke mba ụwa kwadoro iji kwanyere Mz Chịnụa Achebe ugwu, ka okwu ya nọrọ daa ụda.
Ụnyaahụ na steeti Ondo ka o mere ka ndị nta akụkọ mara ebumnobi ya gbasara ịzọ ọchịchị, mgbe ha na-agba ya ajụjụ ọnụ.
Ụnyahụ, ha gosiputere photo okpokoro ite igwe na nkirika akpa ojii e jiri rọchi nsị egbe mgbọ ogbunigwe ahụ.
Uri nke bu national anthem nke Naigeria bua.
Uru nwa gị ịmụta asụsụ Igbo na asụsụ ọzọ n’oge bara, na-adigide ruo na nka.
Usoro nile a ga-ewe afọ abụọ.
Ụtara pụtakwara mee ka o si eme.
Ụtara pụtakwara mgba ka o si eme, mana tupu o na-atụ Mbe n’ala, Otiọkpọ weere nkata ahụ kpuchido ya.
Ụtara pụtakwara ọzọ, tupu Mbe ana-ama ihe merenụ, ihe mere na mbụ mekwara ọzọ.
Ụtụisi a na-atụ ugbu a karịrị akarị ma bukwa ibu.
Ụtụtụ na abalị ha na-eme nyocha na eme nchọpụta dị iche iche.
Ụtụtụ ọbụla ọ bịara ite ngwọ ya, nwa nnụnụ e fere bịa bere na ọmụ ngwọ ahụ na-agụ egwu a:- Ka diochi a gechara akwa nnụnụ a, ụbọchị nke atọ, ọ gara kọọrọ nne na nna nwata a. Agwọ otu onye gburu aghaghị ito ogologo.
Ụwa ana-atọ ha ka shuga.
Ụwa anyị nọ na ya ugbu a, e nwere ụzọ di icheiche esi eweta udo, ọbụghị site n’ike egbe na igbusi mmadụ, a na-anọ ala kpaa nkata chọpụta ihe ndị chọrọ, ma chọọ ụzọ a ga-esi weta udo tọrọ atọ.
Ụwa asaa bụ ihe ha hụrụ na ya bụ usoro mbara igwe ọhụrụ.
Ụwa Di Egwu I nụrụ akụkọ maka nwata nwoke amụrụ n’India bu ọdụdụ, a na-efe ka chukwu?
Ụwa dịrị mụ na gị na ụmụ Igbo nile mma!
Ụwa ebe iwu obodo anyị bụ Naijiria anaghị achị cha cha tụgbem.
Ụwa ebelere nne na nna gị akwa n’ihi na mmadụ ekwesịghị ịkwọcha aka wee tiere ọkụkọ akụ.
Ụwa ebe ndị ohi na-amụ ọrụ n’ebe ndị uwe ojii nọ.
Ụwa ebe ndị uwe oji na-akụziri ndị omekome etu esi akpa ajọ agwa.
Ụwa enweghị isi, nke o ji enwe ọdụ cha cha!
Ùwà ndi mádu ziri na ndi nwéré oménàlà iche ichẹ na ndi kéré ngà ndi mádù mà kà ébé ánọr.
Ụwa niile na-eru uju maka ọnwụ ide ji mba a. Ndị Saụtụ Afrịka, ndị matara Mandela dịka Mediba nọ n'uju ọnwụ.
Ụwa nile amatago onye otu ISIS ahụ na-afọnye ndị mmadụ mma n’akpịrị Thursday, February 26, 2015 Ndị ọrụ nchekwa ekwuola na ha achọpụtago onye bụ nwoke onye otu ISIS ahụ a na-ahụ n’ihe onyonyo ndị otu agha iyi egwu ebe ọ na-afọnye ndị mmadụ mma n’olu.
Ụwa nke a dịkwa egwu.
Ụzọ abụọ e si akpọ aha ahụ bụ "Jehovah ma Ọ bụ Yahweh".
Ụzọ ahụ bara nnukwu uru n’afọ gara aga, ụgbọala nile ruru Ọkụzụ na-etinye isi n’ụzọ ahụ si ya pụta Ụmụnya, gbara gàba Onicha.
Ụzọ anọ a, a kara nzu na-egosi ụbọchị anọ dị n’izu ndị Igbo.
Ụzọ nke IPOB bụ ụzọ udo na ịhụ na ha egosighi iwe na imebi ihe.
Uzor Mmmiri nor na àlà di sere nse ime Puger Souns an Mmiri Washington, di 100 miles na nleda anyanwu nkeji Kanada na Amerikạ, ha kporo amaá shi áhà Ozor Seattle, nke mdo Duwamish na Suquamish.
Ụzụ na-atụ n’Enugwu na ebe nile, maka n’ọnwụ e gbuchukwara ọzọ dị ka o si eme.
Van Gogh bìrì na mbu ó di dímkpà na orü di ne ré ǹkà na ȯ fụrụ íjè na ímé Den Haag, London na Paris, na mgeb ȯ fùchàrà ȯ rü ka ónyé nkúzí na England.
Van Gogh è téghị ihe rüo mgbe ọ di na mgbèdè írí na abụọ ndu yá, na ǹkà nke ó kèrè kárírí fùtàrà na afọr abụọ gáwá nke ȯ gùchàrà.
View isiokwu online KBC Networks bụ a zuru ụwa ọnụ emeputa nke ulo oru nnyefe ngwá, kpọmkwem maka nnyefe nke ozi gafee multiple ase, gụnyere IP, Ikuku, Fiber Optic na na n'ụzọ zuru ezu ezoro ezo ngwọta.
Villasayas bụ village no na South ala ana-kpo Soria.
Vincent Willem van Gogh (Önwa àtó 30, 1853 – Önwa asaa 29 1890) bu mgbe mbu onye Dutch bu Ọ'shí-Nkwúnàányá onye ntènté nke orü ya di mkpà na ǹkà ichié 20 màkà otu àgwà nor na ǹkà ya na charírí nke kpátárá mádu na ányá.
VPS-SS: Solar Power Kit maka High Wind Ngwa Solar Power Kit maka High Wind ọnọdụ Dị na North America & Latin America The VE usoro ike injectors ike ga-eji na ndị a na ngwa iwu ka ịhazie mmeputa ozo.
Vũng Tàu bụ ama ukwu nor na étíti ala ana-kpo Ba Ria-Vung Tau, Vietnam.
Vũng Tàu bu no na ala kpo kpo no bu ala no kpo kpu " achicha "
Wallace (1994) Marcia Karen Wallace (1 Novemba 1942 25 Ọktoba 2013) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Walt Disney (1946) Walter Elias Disney (1901-1966) bu onye Amerikạ bu ọmẹka.
Wee rukwa ugbu a, nsogbu maka ya ka dị n’ọtụtụ ebe.
Wee ruo ugbu a, ihe ruru mmadụ narị atọ ka a ka na-achọ achọ.
Wee ruo ugbu a, ọtụtụ ndị oru bụzi olileanya ka ha jizi eri nri, gọọmenti anaghịzi akwụ ụgwọ mgbe o kwesiri, a kwụọ, o naghị ezu ezu.
Were nwayọọ dara ụtara na ofe na-eriju afọ.
Were ruo ugbu a mmadụ iri isii na ise ka e nwetagolu, ya bụ nyocha ka na-aga n’ihu ugbu a. Ya bụ ka onye ọbụla kpachapụ anya, ọ kachasị n’ebe ihe oriri dị, ibochi ha ka oke hapụ imetụta ha ọnụ.
Werezie nke ahụ mara ụdị ọchịchị gọọmenti anyị nọ na ya.
Werezie obi mara ụdị obi ọjọọ Jong-Un ga-enwe n’ebe ọ nọ.
Wikipedia ahu vuru ivu, bu nke Wikipedia mbu e mere 15 Jenụwarị na afo 2001.
Wikipedia ahu vuru ivu, bu nke Wikipedia mbu e mere January 15 na afo 2001.
Wikiquote nwere quotes (ihe ndi madu siri) nde oke madu si gbasara ihe uwa.
Wiktionary bu nwanne Wikipedia.
Written by Voice of Nigeria Wednesday, October 26, 2016 Onye isi ụlọ-ọrụ n’ahụ maka ibu agha megide mpụ na aghụghọ bụ EFCC n’aha ịchafụ, ekwuola sin a, n’enweghị ịsọ anya ọbụna, ụlọ ọru ya na-agba mbọ ibu agha megide nrụrụ aka.
Wu Daozi (680-740) sèrè Kong Qui na Ọchíchí nke umunna Tang.
Wuru wuru jupụtara na Naijiria bụzi akụkọ mgbe ochie ugbu a. Ihe nile a bụ ihe Minista a na-ahụ maka mgbasa ozi kwuru.
Ya bụ agha nọrọ ọnwa iri atọ, wee ruo ugbu a ka afọ iri ise gasịrị, ude ya na-edesi ike ka a ga-asị na ọ bụ ihe mere ụnyaahụ.
Ya bụ akụkụ ahụ dị n’ọnụ mmadụ eji akpọpụta ha màọbụ ndị nke na-abịakọ ọnụ tupu akpọpụta ha nke ọma.
Ya bụ akwụkwọ a nwaleera ya na Sauth Afrika, Haiti, Kenya na Bangladesh, ha chọpụtara na ya bụ akwụkwọ na-ewepụ Bakteria nile dị na mmiri nke ọma.
Ya bụ bido mebe nke a. “Selenium” bụkwazi ihe a na-ahụkarị n’akwụkwọ nri.
Ya bụ dị ka ihe siri gbata kwụrụ ugbu a, udo ga-ewere ọnọdụ na ya bụ obodo, Barrow onye nke nwetere mmeri ga-abịa chịbakwa dịka onye ọchịchị mba Gambia.
Ya bụ dịka mmiri, anyị na-erute ọtụtụ ebe.
Ya bụ ebe nile ‘na’ pụtara ‘that’ i mara na i ga-ede ya ka njikọ.
Ya bụ ejekwana tufuo ite gị na efere gị, ma tabazie nanị ahịhịa moringa.
Ya bụ eriri ndụ ha nwere ihe nke na-ahụ maka etu ahụ ha si emebe ịnsulịnị nke na-eme ka ọrịa shuga nwe ike itụ ha ahụ.
Ya bụ gịnwa bụ Mama Bomboy, nke ji na nwa ya amaghị asụ Igbo eme ọnụ, mara na ihe i na-egbochiri nwa gị karịrị akarị.
Ya bụ, gị nwa gị amaghị asụ Igbo jụọ onwe gị ajụjụ.
Ya bụ gịnwa na etu ọnụ na nwa gị na-ata Bekee ka suya, ma na-asọ asụsụ Igbo ka idide, kpachara anya ihe i na-egbochi nwa gị n’ọdịnihu.
Ya bụ ihe ga-eme ga-eme.
Ya bụ ihe mmụta dị na ya bụ, ọ dị gị ka ịba ahụ ọkụ a na-eme gị kaba ahụ hụ na i jere ezigbo nyocha nke kwesịrịnụ.
Ya bụ ihe nwere ike ibido ọgụ ọzọ nke ga-emetụta mba ụwa dum.
Ya bụ iji ntụ gosịpụta ọpịpịa dịbara gboogbo.
Ya bụ jisie ike.
Ya bụ ka anyị tabakwa ikikiri eze na ọnụ ego anyị ga-eji were na-agbasa ozi, maka ha ga-eme ka anyị hapụ inwe ụzọ ọzọ anyị ga-enwe na-abụghị nanị usoro ha chọrọ.
Ya bụ ka anyị wepụta ilu ụfọdụ na nkọwa ha, ndị nke Igbo ji were na-adụ anyị ọdụ maka ya bụ ajọ agwa.
Ya bụ ka igosipụta ịhụnanya soro ọpịpịa nile anyị ga-eme ugbu a. Daalụ nụ.
Ya bụ ka nke a biri anyị nile na ntị.
Ya bụ ka o gaziele onye ọ bụla.
Ya bụ kpakpando, oteaka ya n’ụwa anyị ga-ewe ụgbọelu kasi agba ọsọ n’ụwa ihe karịrị afọ nde ise iji wee ruo!
Ya bụ mkpọrọgwụ okwu Igbo ji hibe isi.
Ya bụ na anyị na-akwado ma na-akwalite asụsụ Igbo n’ụdị pụrụ iche, site na iwepụta ọkọrọtọ ịntaneèt ebe ihe nile e dere, nke e kwuru ekwu na nke ihe nkiri nile ga-abụ nanị n’asụsụ Igbo!
Ya bụ na Buhari na-achọ ndị dara iwu nọzi ọdụ ka onyeisi ndị na-ada iwu.
Ya bụ na-egbochiri agha na mba Gambia n’ọnwa Jenuarị.
Ya bụ na gọọmenti nwere ndị ”ana m achọ ọrụ” ama ama, ndị nke ha ji eme ngagharị dị icheiche, anyị hụ ha, anyị echee na ọ bụ ndị nwere ezi ebumnobi pụtara.
Ya bụ na ha chọpụtara etu esi ejide ikuku a, mee ya ka ọ bụrụ “limestone” na-egbughi oge, ama m na anyị ma ihe eji “limestone” eme?
Ya bụ na mgbe ọbụla i kwuru GA, ọ bụrụ na ọ na-egosi ihe ga-eme n’ọdịnihu bịa bụrụ nyemakangwa mara etu i ga-esi were dee ya ugbu a. Ọmụmatụ: 1. GA na-arụ ọrụ dịka nsonazụ.
Ya bụ na ndị ọrụ oyibo nọ n’Imo steeti ga-eke aji n’ume maka ihe mgbu ga-adakwasị ha na ọdịnihu.
Ya bụ na nwoke ahụ bụ Kim Jong Un, nwere ike igbu mmadụ ruru otu nde, tupu aka ka aka agbajie aka ya.
Ya bụ na onye ga-anọchite anya ndị APC na ya bụ nghọpụta maka onye omebe iwu nke ukwu ga-abụ, Okiiwu Sharon Ikpeazụ.
Ya bụ ngagharị ka ha kwekọrịtara na ọ nweghị ihe iwe màọbụ ihe mmesasị ga-eso ya.
Ya bụ n’ihe ọtụtụ n’ime anyị na-eme enweghịzi ihe o roro na ndụ anyị.
Ya bụ nnukwu mmadụ, onye e mere onyeisi ndị Ọhaneze kemgbe otu ọnwa gara aga, kwuru ọtụtụ ihe na-ataghị eze arụ mgbe ndị nta akụkọ gbara ya ajụjụ ọnụ.
Ya bu nwa amadi kwuru na sisi tinyekwuo ego n’ego eji aza ekwentị, sisi tinye ebe a na-akwụ ụgwọ mgbe ọbụla mmadụ na-agba n’ụzọ ọcha nke gọọmenti.
Ya bụ nwoke na-eri n’ude.
Ya bụ nwoke nanị onye ọ ga-etinye aka n’ọnụ màọbụ rụkpọ anya ka o na-achọ.
Ya bụ nwoke o nweghị ihe gbasara ya n’ọgwụ ike.
Ya bụ okenye mmadụ tinyere ụkwụ ọsọ chefuo akpụkpụ ụkwụ ya.
Ya bụ tata anyị ga-egosi ihe ga-eme ka iwu a hapụ ịdị ire ya na ihe kpatara o ga-eji mee otu a. Ya bụ ka anyị hụchaa nti ma wusa anya anyị na bọọdụ maka ihe omụmụ nke taa.
Ya bụ teliskop bụ nke kachasị eme nyocha n’ụwa dum, ọ dị n’eluụwa.
Ya bụ ụmụada anyị, ụmụ asa anyị bikonụ werenụ nwayọọ, tetụrụ ihe eji achọ mma obere o ga-abụ ihe mee ka ewere ihu gị cheta na ọ bụ gị.
Ya bụ ụmụada anyị, ụmụ asa anyị bikonụ werenụ nwayọọ, tetụrụ ihe eji achọ mma obere ọ ga-abụ ihe mee ka ewere ihu gị mara na ọ bụ gị.
Ya bụ ụmụ Igbo geenụ m ntị n’olu, K ‘anyị tụrịa ya bụ ilu maa kọwa ha.
Ya bụ ụnụ lee anya n'okwu nile a, ụnụ ga-ahụ n'ezie na iwu a di nnukwu ire n’asụsụ Igbo.
Ya gara aga ọrụ bụ na Schneider Electric ka VP nke Sales maka Latin America maka ebe o jere ozi na agadi na-edu ndú osisi.
Yahya Jammeh a chịara Gambia ihe ruru afọ iri abụọ na abụọ, mgbe ọbụla e mere mbinye aka maka ịhọpụta ndị ọchịchị ọ na-emeri, nke a bụ na-agbanyeghi na amaghị ndị na-atụnyere ya, o ji emeri ụdị mmeri o na-emeri.
Yakubu Gowon (Hausa-Benue) dochie anya ya.
Ya mere mụ ji na ayọ ndi igbo niile ka anyi jikọnụ aka ọnụ hu na asụsụ anyi agaghi anwụ n’ihi na atụrụ ilu si na añyụkọ mamiri ọnụ ọgba ụfụfụ.
Ya mere, na esereese n'okpuru, ụlọ ahụ ma na osisi na-ada n'ime Fresnel mpaghara nwere ike ime ka nnyefe nsogbu.
Ya mere n'afọ (otu pụkụ,narri ịtolụ,iri isii na asaa) ma ò bụ 1967 obodo Naigeria na ala Bịafra wéé malite ọgụ.
Ya mere na mgbe ana ede Nwoke (Nwa+oke), 'O' na elo 'A'..
Ya mere na Odeniigbo ga-ekwu maka ahụ ike, nke a bụ maka na ọtụtụ Ndị Igbo na-anwụnyụ anya na-amaghị ihe na-egbu ha.
Ya mere n’Odeniigbo ga-akpọtekwa ya n’ụra.
Ya mere ụka ji akpọ anyị ka anyị jiri ekpere, nyocha obi na ọpịpịa were na-eme nri n’oge lenti a. N’ikpeazụ, oge a chọrọ mmadụ igosi ịhụnanya.
Ya na ájújú màkà ihe nọr na ùwà di íchè (dí kà ihe mmuo, akíkó irò, na nká ndi ozor) màkà ọ na chéfuta ihe, na ọ choro ihe nwéré íshí na ihe eziokwu.
Ya na Buhari bụ akị na ụkwa.
Ya na ezinụlọ ya na nso nso a kpaliri Malaga, Spain ebe ọ na-now dabeere.
Ya na ha nwere oyiyi ije rie nri.
Ya na ikwalite asụsụ igbo na ogogo di iche iche dika na ụlọ uka, ụlọ akwụkwọ na ebe ndi ọchichi anyi nọ. wee diri gaba.
Ya na Imo State bu ebe ndi Igbo na kpo obi wo, ebe Obi Ala ndi Igbo ( bekee :Heart of Igboland).
Ya na na mba Izrel nọ n’ala ha kwesiri ịnọ na ya, bụkwazi nke mba Izrel.
Yanwa n’onwe ya agaghị ekwuputa ihe ọbụla nke ọha mmadụ kwesiri ịma maka ya.
Yelo bụ village no na South ala ana-kpo Soria.
Zaa nke a. Ya bụ ilele ya anya n’ihu site n’ote aka ọ dị nọọ ka onye ịmā ozigbo?
Zaa nke a. Ya bụ isi n’ote aka lee ya anya na nanị n’ihu ya, i nwere ike mara na ọ bụ ya ozigbo ozigbo?
Zero (0) bu otu onu agugu.
Zero biatara na onu Ndị Igbo mgbe ndi bekee nwetera ya, kuziera anyi na ihe obu.
Zik latakwalu otu onu ya.
Zik nwa nna anyi bu onye chi goziri nke ukwuu.
Zùbe ndu ìfulū bu Í mékotá mkpuru nwóké na ntú nwaanyị ka ha nwéríkí gbáfù mkpuru.
Zụtara ya ma ọlaedo na ọlaọcha.