阿Ｑ正傳

第一章　序

　　我要給阿Ｑ做正傳﹐已經不止一兩年了。但一面要做﹐一面又往回想﹐這足見 我不是一個〈立言〉〔２〕的人﹐因為從來不朽之筆﹐須傳不朽之人﹐於是人以文傳﹐文以人傳──究竟誰靠誰傳﹐漸漸的不甚瞭然起來﹐而終於歸結到傳阿Ｑ﹐彷彿思想裡有鬼似的。

　　然而要做這一篇速朽的文章﹐才下筆﹐便感到萬分的困難了。第一是文章的名目。孔子曰：“名不正則言不順”〔３〕。這原是應該極注意的。傳的名目很繁多 ﹕列傳﹐自傳﹐內傳〔４〕﹐外傳﹐別傳﹐家傳﹐小傳……﹐而可惜都不合。〈列傳〉麼﹐這一篇並非和許多闊人排在〈正史〉〔５〕裡﹔〈自傳〉麼﹐我又並非就是阿Ｑ。說是〈外傳〉﹐〈內傳〉在那裡呢﹖倘用〈內傳〉﹐阿Ｑ又決不是神仙。〈別傳〉呢﹐阿Ｑ實在未曾有大總統上諭宣付國史館立〈本傳〉〔６〕──雖說英國正史上並無〈博徒列傳〉﹐ 而文豪迭更司〔７〕也做過《博徒別傳》這一部書﹐但文豪則可﹐在我輩卻不可的。其次是〈家傳〉﹐則我既不知與阿Ｑ是否同宗﹐也未曾受他子孫的拜託﹔或〈小傳〉﹐則阿Ｑ又更無別的〈大傳〉了。總而言之﹐這一篇也便是〈本傳〉﹐但從我的文章著想﹐因為文體卑下﹐是“引車賣漿者流”所用的話〔８〕﹐所以不敢僭稱 ﹐便從不入三教九流的小說家〔９〕所謂“閒話休題言歸正傳”這一句套話裡﹐取出〈正傳〉兩個字來﹐作為名目﹐即使與古人所撰《書法正傳》〔１０〕的〈正傳〉字面上很相混﹐也顧不得了。


　　第二﹐立傳的通例﹐開首大抵該是“某﹐字某﹐某地人也”﹐而我並不知道阿Ｑ姓什麼。有一回﹐他似乎是姓趙﹐但第二日便模糊了。那是趙太爺的兒子進了秀才的時候﹐鑼聲鏜鏜的報到村裡來﹐阿Ｑ正喝了兩碗黃酒﹐便手舞足蹈的說﹐這於他也很光采﹐因 為他和趙太爺原來是本家﹐細細的排起來他還比秀才長三輩呢。其時幾個旁聽人倒也肅然的有些起敬了。那知道第二天﹐地保便叫阿Ｑ到趙太爺家裡去﹔太爺一見﹐滿臉濺朱﹐喝道﹕“阿Ｑ﹐你這渾小子﹗你說我是你的本家麼﹖”

　　阿Ｑ不開口。

　　趙太爺愈看愈生氣了﹐搶進幾步說﹕“你敢胡說﹗我怎麼會有你這樣的本家﹖你姓趙麼﹖”

　　阿Ｑ不開口﹐想往後退了﹔趙太爺跳過去﹐給了他一個嘴巴。

　　“你怎麼會姓趙﹗──你那裡配姓趙﹗”

　　阿Ｑ並沒有抗辯他確鑿姓趙﹐只用手摸著左頰﹐和地保退出去了﹔外面又被地保訓斥了一番﹐謝了地保二百文酒錢。知道的人都說阿Ｑ太荒唐﹐自己去招打﹔他大約未必姓趙﹐即使真姓趙﹐有趙太爺在這裡﹐也不該如此胡說的。此後便再沒有人提起他的氏族來﹐所以我終於不知道阿Ｑ究竟什麼姓。

　　第三﹐我又不知道阿Ｑ的名字是怎麼寫的。他活著的時候﹐人都叫他阿Ｑｕｅｉ﹐死了以後﹐便沒有一個人再叫阿Ｑｕｅｉ了﹐那裡還會有〈著之竹帛〉〔１１〕的事。若論〈著之竹帛〉﹐這篇文章要算第一次﹐所以先遇著了這第一個難關。我□□□□□□□□□阿Ｑｕｅｉ﹐阿桂還是阿貴呢﹖倘使他號叫月亭﹐或者在八月間做過生日﹐那一定是阿桂了﹔而他既沒有號──也許有號﹐只是沒有人知道他﹐──又未嘗散過生日征文的帖子﹕寫作阿桂﹐是武斷的。又倘若他有一位老兄或令弟叫阿富﹐那一定是阿貴了﹔而他又只是一個人﹕寫作阿貴﹐也沒有佐證的。其餘音Ｑｕｅｉ的偏僻字樣﹐更加湊不上了。先前﹐我也曾問過趙太爺的兒子茂才〔１２〕先生﹐誰料博雅如此公﹐竟也茫然﹐但據結論說﹐是因為陳獨秀辦了《新青年》提倡洋字〔１３〕﹐所以國粹淪亡﹐無可查攷了。我的最後的手段﹐只有託一個同鄉去查阿Ｑ犯事的案卷﹐八個月之後才有回信﹐說案卷裡並無與阿Ｑｕｅｉ的聲音相近的人。我雖不知道是真沒有﹐還是沒有查﹐然而也再沒有別的方法了。生怕注音字母還未通行﹐只好用了〈洋字〉﹐照英國流行的拼法寫他為阿Ｑｕｅｉ﹐略作阿Ｑ。這近於盲從《新青年》﹐自己也很抱歉﹐但茂才公尚且不知﹐我還有什麼好辦法呢。

　　第四﹐是阿Ｑ的籍貫了。倘他姓趙﹐則據現在好稱郡望的老例﹐可以照《郡名百家姓》〔１４〕上的註解﹐說是“隴西天水人也”﹐但可惜這姓是不甚可靠的﹐ 因此籍貫也就有些決不定。他雖然多住未莊﹐然而也常常宿在別處﹐不能說是未莊人﹐即使說是“未莊人也”﹐也仍然有乖史法的。

　　我所聊以自慰的﹐是還有一個〈阿〉字非常正確﹐絕無附會假借的缺點﹐頗可以就正於通人。至於其餘﹐卻都非淺學所能穿鑿﹐只希望有〈歷史癖與考據癖〉的胡適之〔１５〕先生的門人們﹐將來或者能夠尋出許多新端緒來﹐但是我這《阿Ｑ正傳》到那時 卻又怕早經消滅了。

　　以上可以算是序。

　　第二章　優　勝　記　略

　　阿Ｑ不獨是姓名籍貫有些渺茫﹐連他先前的〈行狀〉〔１６〕也渺茫。因為未莊的人們之於阿Ｑ﹐只要他幫忙﹐只拿他玩笑﹐從來沒有留心他的〈行狀〉的。而阿Ｑ自己也不說﹐獨有和別人口角的時候﹐間或瞪著眼睛道﹕“我們先前──比你闊的多啦﹗你算是什麼東西﹗”阿Ｑ沒有家﹐住在未莊的土谷祠〔１７〕裡 ﹔也沒有固定的職業﹐只給人家做短工﹐割麥便割麥﹐舂米便舂米﹐撐船便撐船。工作略長久時﹐他也或住在臨時主人的家裡﹐但一完就走了。所以﹐人們忙碌的時候﹐也還記起阿Ｑ來﹐然而記起的是做工﹐並不是〈行狀〉﹔一閒空﹐連阿Ｑ都早忘卻﹐更不必說〈行狀〉了。只是有一回﹐有一個老頭子頌揚說﹕“阿Ｑ真能做﹗”這時阿Ｑ赤著膊﹐懶洋洋的瘦伶仃的正在他面前﹐別人也摸不著這話是真心還是譏笑﹐然而阿Ｑ很喜歡。

　　阿Ｑ又很自尊﹐所有未莊的居民﹐全不在他眼睛裡﹐甚而至於對於兩位〈文童〉〔１８〕也有以為不值一笑的神情。夫文童者﹐將來恐怕要變秀才者也﹔趙太爺錢太爺大受居民的尊敬﹐除有錢之外﹐就因為都是文童的爹爹﹐而阿Ｑ在精神上獨不表格外的崇奉﹐他想﹕我的兒子會闊得多啦﹗加以進了幾回城﹐阿Ｑ自然更自負 ﹐然而他又很鄙薄城裡人﹐譬如用三尺長三寸寬的木板做成的凳子﹐未莊叫〈長凳〉﹐他也叫〈長凳〉﹐城裡人卻叫〈條凳〉﹐他想﹕這是錯的﹐可笑﹗油煎大頭魚 ﹐未莊都加上半寸長的蔥葉﹐城裡卻加上切細的蔥絲﹐他想﹕這也是錯的﹐可笑﹗然而未莊人真是不見世面的可笑的 鄉下人呵﹐他們沒有見過城裡的煎魚﹗

　　阿Ｑ〈先前闊〉﹐見識高﹐而且〈真能做〉﹐本來幾乎是一個〈完人〉了﹐但可惜他體質上還有一些缺點。最惱人的是在他頭皮上﹐頗有幾處不知起於何時的癩瘡疤。這雖然也在他身上﹐而看阿Ｑ的意思﹐倒也似乎以為不足貴的﹐因為他諱說〈癩〉以及一切近於〈賴〉的音﹐後來推而廣之﹐〈光〉也諱﹐〈亮〉也諱﹐再後來﹐連〈燈〉〈燭〉都諱了。一犯諱﹐不問有心與無心﹐阿Ｑ便全疤通紅的發起怒來﹐估量了對手﹐口訥的他便罵﹐氣力小的他便打﹔然而不知怎麼一回事﹐總還是阿Ｑ吃虧的時候多。於是他漸漸的變換了方針﹐大抵改為怒目而視了。

　　誰知道阿Ｑ採用怒目主義之後﹐未莊的閒人們便愈喜歡玩笑他。一見面﹐他們便假作吃驚的說﹕“噲﹐亮起來了。”

　　阿Ｑ照例的發了怒﹐他怒目而視了。

　　“原來有保險燈在這裡﹗”他們並不怕。

　　阿Ｑ沒有法﹐祇得另外想出報復的話來﹕“你還不配……”這時候﹐又彷彿在他頭上的是一種高尚的光榮的癩頭瘡﹐並非平常的癩頭瘡了﹔但上文說過﹐阿Ｑ是有見識的﹐他立刻知道和〈犯忌〉有點抵觸﹐便不再往底下說。

　　閒人還不完﹐只撩他﹐於是終而至於打。阿Ｑ在形式上打敗了﹐被人揪住黃辮子﹐在壁上碰了四五個響頭﹐閒人這才心滿意足的得勝的走了﹐阿Ｑ站了一刻﹐心裡想：“我總算被兒子打了﹐現在的世界真不像樣……”於是也心滿意足的得勝的走了。

　　阿Ｑ想在心裡的﹐後來每每說出口來﹐所以凡有和阿Ｑ玩笑的人們﹐幾乎全知道他有這一種精神上的勝利法﹐此後每逢揪住他黃辮子的時候﹐人就先對他說﹕“阿Ｑ﹐這不是兒子打老子﹐是人打畜生。自己說﹕人打畜生﹗”

　　阿Ｑ兩隻手都捏住了自己的辮根﹐歪著頭﹐說道﹕“打蟲豸﹐好不好﹖我是蟲豸──還不放麼﹖”

　　但雖然是蟲豸﹐閒人也並不放﹐仍舊在就近什麼地方給他碰了五六個響頭﹐這才心滿意足的得勝的走了﹐他以為阿Ｑ這回可遭了瘟。然而不到十秒鐘﹐阿Ｑ也心滿意足的得勝的走了﹐他覺得他是第一個能夠自輕自賤的人﹐除了〈自輕自賤〉不算外﹐餘下的就是〈第一個〉。狀元〔１９〕不也是〈第一個〉麼﹖“你算是什麼東西”呢季孤

　　阿Ｑ以如是等等妙法克服怨敵之後﹐便愉快的跑到酒店裡喝幾碗酒﹐又和別人調笑一通﹐口角一通﹐又得了勝﹐愉快的回到土谷祠﹐放倒頭睡著了。假使有錢﹐他便去押牌寶〔２０〕﹐一堆人蹲在地面上﹐阿Ｑ即汗流滿面的夾在這中間。聲音他最響﹕

　　“青龍四百﹗”

　　“咳開啦﹗”樁家揭開盒子蓋﹐也是汗流滿面的唱。“天門啦角回啦﹗人和穿堂空 在那裡啦﹗阿Ｑ的銅錢拿過來﹗”

　　“穿堂一百──一百五十﹗”

　　阿Ｑ的錢便在這樣的歌吟之下﹐漸漸的輸入別個汗流滿面的人物的腰間。他終於只好擠出堆外﹐站在後面看﹐替別人著急﹐一直到散場﹐然後戀戀的回到土谷祠﹐第二天﹐腫著眼睛去工作。

　　但真所謂“塞翁失馬安知非福”〔２１〕罷﹐阿Ｑ不幸而贏了一回﹐他倒幾乎失敗了。

　　這是未莊賽神〔２２〕的晚上。這晚上照例有一臺戲﹐戲臺左近﹐也照例有許多的賭攤。做戲的鑼鼓﹐在阿Ｑ耳朵裡彷彿在十里之外﹔他只聽得樁家的歌唱了。他贏而又贏﹐銅錢變成角洋﹐角洋變成大洋﹐大洋又成了疊。他興高采烈得非常﹕“天門兩塊﹗”

　　他不知道誰和誰為什麼打起架來了。罵聲打聲腳步聲﹐昏頭昏腦的一大陣﹐他才爬起來﹐賭攤不見了﹐人們也不見了﹐身上有幾處很似乎有些痛﹐似乎也挨了幾拳幾腳似的﹐幾個人詫異的對他看。他如有所失的走進土谷祠﹐定一定神﹐知道他的一堆洋錢不見了。趕賽會的賭攤多不是本村人﹐還到那裡去尋根柢呢﹖

　　很白很亮的一堆洋錢﹗而且是他的──現在不見了﹗說是算被兒子拿去了罷﹐總還是忽忽不樂﹔說自己是蟲豸罷﹐也還是忽忽不樂﹕他這回才有些感到失敗的苦痛了。

　　但他立刻轉敗為勝了。他擎起右手﹐用力的在自己臉上連打了兩個嘴巴﹐熱剌剌的有些痛﹔打完之後﹐便心平氣和起來﹐似乎打的是自己﹐被打的是別一個自己﹐不久也就彷彿是自己打了別個一般﹐──雖然還有些熱剌剌﹐──心滿意足的得勝的躺下了。

　　他睡著了。


第三章　續優勝記略

　　然而阿Ｑ雖然常優勝﹐卻直待蒙趙太爺打他嘴巴之後﹐這才出了名。

　　他付過地保二百文酒錢﹐憤憤的躺下了﹐後來想﹕“現在的世界太不成話﹐兒子打老子……”於是忽而想到趙太爺的威風﹐而現在是他的兒子了﹐便自己也漸漸的得意起來﹐爬起身﹐唱著《小孤孀上墳》〔２３〕到酒店去。這時候﹐他又覺得趙太爺高人一等了。

　　說也奇怪﹐從此之後﹐果然大家也彷彿格外尊敬他。這在阿Ｑ﹐或者以為因為他是趙太爺的父親﹐而其實也不然。未莊通例﹐倘如阿七打阿八﹐或者李四打張三 ﹐向來本不算一件事﹐必須與一位名人如趙太爺者相關﹐這才載上他們的口碑。一上口碑﹐則打的既有名﹐被打的也就託庇有了名。至於錯在阿Ｑ﹐那自然是不必說。所以者何﹖就因為趙太爺是不會錯的。但他既然錯﹐為什麼大家又彷佛格外尊敬他呢﹖這可難解﹐穿鑿起來說﹐或者因為阿Ｑ說是趙太爺的本家﹐雖然挨了打﹐ 大家也還怕有些真﹐總不如尊敬一些穩當。否則﹐也如孔廟裡的太牢〔２４〕一般﹐雖然與豬羊一樣﹐同是畜生﹐但既經聖人下箸﹐先儒們便不敢妄動了。

　　阿Ｑ此後倒得意了許多年。

　　有一年的春天﹐他醉醺醺的在街上走﹐在牆根的日光下﹐看見王胡在那裡赤著膊捉虱子﹐他忽然覺得身上也癢起來了。這王胡﹐又癩又胡﹐別人都叫他王癩胡﹐ 阿Ｑ卻刪去了一個癩字﹐然而非常渺視他。阿Ｑ的意思﹐以為癩是不足為奇的﹐只有這一部絡腮鬍子﹐實在太新奇﹐令人看不上眼。他於是並排坐下去了。倘是別的閒人們﹐阿Ｑ本不敢大意坐下去。但這王胡旁邊﹐他有什麼怕呢﹖老實說﹕他肯坐下去﹐簡直還是抬舉他。

　　阿Ｑ也脫下破夾襖來﹐翻檢了一回﹐不知道因為新洗呢還是因為粗心﹐許多工夫﹐只捉到三四個。他看那王胡﹐卻是一個又一個﹐兩個又三個﹐只放在嘴裡畢畢剝剝的響。

　　阿Ｑ最初是失望﹐後來卻不平了﹕看不上眼的王胡尚且那麼多﹐自己倒反這樣少﹐這是怎樣的大失體統的事呵﹗他很想尋一兩個大的﹐然而竟沒有﹐好容易才捉到一個中的﹐恨恨的塞在厚嘴唇裡﹐狠命一咬﹐劈的一聲﹐又不及王胡響。他癩瘡疤塊塊通紅了﹐將衣服摔在地上﹐吐一口唾沫﹐說﹕“這毛蟲﹗”

　　“癩皮狗﹐你罵誰﹖”王胡輕蔑的抬起眼來說。

　　阿Ｑ近來雖然比較的受人尊敬﹐自己也更高傲些﹐但和那些打慣的閒人們見面還膽怯﹐獨有這回卻非常武勇了。這樣滿臉鬍子的東西﹐也敢出言無狀麼﹖

　　“誰認便罵誰﹗”他站起來﹐兩手叉在腰間說。

　　“你的骨頭癢了麼﹖”王胡也站起來﹐披上衣服說。

　　阿Ｑ以為他要逃了﹐搶進去就是一拳。這拳頭還未達到身上﹐已經被他抓住了﹐只一拉﹐阿Ｑ蹌蹌踉踉的跌進去﹐立刻又被王胡扭住了辮子﹐要拉到牆上照例去碰頭。“君子動口不動手﹗”阿Ｑ歪著頭說。

　　王胡似乎不是君子﹐並不理會﹐一連給他碰了五下﹐又用力的一推﹐至於阿Ｑ跌出六尺多遠﹐這才滿足的去了。

　　在阿Ｑ的記憶上﹐這大約要算是生平第一件的屈辱﹐因為王胡以絡腮鬍子的缺點﹐向來只被他奚落﹐從沒有奚落他﹐更不必說動手了。而他現在竟動手﹐很意外﹐難道真如市上所說﹐皇帝已經停了考〔２５〕﹐不要秀才和舉人了﹐因此趙家減了威風﹐因此他們也便小覷了他麼﹖

　　阿Ｑ無可適從的站著。

　　遠遠的走來了一個人﹐他的對頭又到了。這也是阿Ｑ最厭惡的一個人﹐就是錢太爺的大兒子。他先前跑上城裡去進洋學堂﹐不知怎麼又跑到東洋去了﹐半年之後他回到家裡來﹐腿也直了﹐辮子也不見了﹐他的母親大哭了十幾場﹐他的老婆跳了三回井。後來﹐他的母親到處說：“這辮子是被壞人灌醉了酒剪去的。本來可以做大官﹐現在只好等留長再說了。”然而阿Ｑ不肯信﹐偏稱他“假洋鬼子”﹐也叫作“裡通外國的人”﹐一見他﹐一定在肚子裡暗暗的咒罵。

　　阿Ｑ尤其“深惡而痛絕之”的﹐是他的一條假辮子。辮子而至於假﹐就是沒有了做人的資格﹔他的老婆不跳第四回井﹐也不是好女人。

　　這“假洋鬼子”近來了。

　　“禿兒。驢……”阿Ｑ歷來本只在肚子裡罵﹐沒有出過聲﹐這回因為正氣忿﹐因為要報仇﹐便不由的輕輕的說出來了。

　　不料這禿兒卻拿一支黃漆的棍子──就是阿Ｑ所謂哭喪棒〔２６〕──大踏步走了過來。阿Ｑ在這剎那﹐便知道大約要打了﹐趕緊抽緊筋骨﹐聳了肩膀等候著﹐果然﹐拍的一聲﹐似乎確鑿打在自己頭上了。

　　“我說他﹗”阿Ｑ指著近旁的一個孩子﹐分辯說。拍﹗拍拍﹗

　　在阿Ｑ的記憶上﹐這大約要算是生平第二件的屈辱。幸而拍拍的響了之後﹐於他倒似乎完結了一件事﹐反而覺得輕鬆些﹐而且〈忘卻〉這一件祖傳的寶貝也發生了效力﹐他慢慢的走﹐將到酒店門口﹐早已有些高興了。

　　但對面走來了靜修庵裡的小尼姑。阿Ｑ便在平時﹐看見伊也一定要唾罵﹐而況在屈辱之後呢﹖他於是發生了回憶﹐又發生了敵愾了。

　　“我不知道我今天為什麼這樣晦氣﹐原來就因為見了你﹗”他想。

　　他迎上去﹐大聲的吐一口唾沫﹕“咳﹐呸﹗”

　　小尼姑全不睬﹐低了頭只是走。阿Ｑ走近伊身旁﹐突然伸出手去摩著伊新剃的頭皮﹐呆笑著﹐說﹕“禿兒﹗快回去﹐和尚等著你……”

　　“你怎麼動手動腳……”尼姑滿臉通紅的說﹐一面趕快走。

　　酒店裡的人大笑了。阿Ｑ看見自己的勛業得了賞識﹐便愈加興高采烈起來﹕

　　“和尚動得﹐我動不得﹖”他扭住伊的面頰。

　　酒店裡的人大笑了。阿Ｑ更得意﹐而且為滿足那些賞鑒家起見﹐再用力的一擰﹐才放手。

　　他這一戰﹐早忘卻了王胡﹐也忘卻了假洋鬼子﹐似乎對於今天的一切〈晦氣〉都報了仇﹔而且奇怪﹐又彷彿全身比拍拍的響了之後更輕鬆﹐飄飄然的似乎要飛去了。“這斷子絕孫的阿Ｑ﹗”遠遠地聽得小尼姑的帶哭的聲音。“哈哈哈﹗”阿Ｑ十分得意的笑。

　　“哈哈哈﹗”酒店裡的人也九分得意的笑。


第四章　戀愛的悲劇

　　有人說﹕有些勝利者﹐願意敵手如虎﹐如鷹﹐他才感得勝利的歡喜﹔假使如羊﹐如小雞﹐他便反覺得勝利的無聊。又有些勝利者﹐當克服一切之後﹐看見死的死了﹐降的降了﹐“臣誠惶誠恐死罪死罪”﹐他於是沒有了敵人﹐沒有了對手﹐沒有了朋友﹐只有自己在上﹐一個﹐孤另另﹐悽涼﹐寂寞﹐便反而感到了勝利的悲哀。然而我們的阿Ｑ卻沒有這樣乏﹐他是永遠得意的﹕這或者也是中國精神文明冠於全球的一個證據了。

　　看哪﹐他飄飄然的似乎要飛去了﹗

　　然而這一次的勝利﹐卻又使他有些異樣。他飄飄然的飛了大半天﹐飄進土谷祠﹐照例應該躺下便打鼾。誰知道這一晚﹐他很不容易合眼﹐他覺得自己的大拇指和第二指有點古怪﹕彷彿比平常滑膩些。不知道是小尼姑的臉上有一點滑膩的東西粘在他指上﹐還 是他的指頭在小尼姑臉上磨得滑膩了﹖……

　　“斷子絕孫的阿Ｑ﹗”

　　阿Ｑ的耳朵裡又聽到這句話。他想﹕不錯﹐應該有一個女人﹐斷子絕孫便沒有人供一碗飯﹐……應該有一個女人。夫“不孝有三無後為大”〔２７〕﹐而“若敖之鬼餒而”〔２８〕﹐也是一件人生的大哀﹐所以他那思想﹐其實是樣樣合於聖經賢傳的﹐只可惜後來有些“不能收其放心”〔２９〕了。

　　“女人﹐女人﹗……”他想。

　　“……和尚動得……女人﹐女人﹗……女人
﹗”他又想。

　　我們不能知道這晚上阿Ｑ在什麼時候才打鼾。但大約他從此總覺得指頭有些滑膩﹐所以他從此總有些飄飄然﹔“女……”他想。

　　即此一端﹐我們便可以知道女人是害人的東西。

　　中國的男人﹐本來大半都可以做聖賢﹐可惜全被女人毀掉了。商是妲己〔３０〕鬧亡的﹔周是褒姒弄壞的﹔秦……雖然史無明文﹐我們也假定他因為女人﹐大約未必十分錯﹔而董卓可是的確給貂蟬害死了。

　　阿Ｑ本來也是正人﹐我們雖然不知道他曾蒙什麼明師指授過﹐但他對於“男女之大防”〔３１〕卻歷來非常嚴﹔也很有排斥異端──如小尼姑及假洋鬼子之類 ──的正氣。他的學說是﹕凡尼姑﹐一定與和尚私通﹔一個女人在外面走﹐一定想引誘野男人﹔一男一女在那裡講話﹐一定要有勾當了。為懲治他們起見﹐所以他往往怒目而視﹐或者大聲說幾句〈誅心〉〔３２〕話﹐或者在冷僻處﹐便從後面擲一塊小石頭。

　　誰知道他將到〈而立〉〔３３〕之年﹐竟被小尼姑害得飄飄然了。這飄飄然的精神﹐在禮教上是不應該有的﹐──所以女人真可惡﹐假使小尼姑的臉上不滑膩﹐ 阿Ｑ便不至於被蠱﹐又假使小尼姑的臉上蓋一層布﹐阿Ｑ便也不至於被蠱了﹐──他五六年前﹐曾在戲臺下的人叢中擰過一個女人的大腿﹐但因為隔一層褲﹐所以此後並不飄飄然﹐──而小尼姑並不然﹐這也足見異端之可惡。

　　“女……”阿Ｑ想。

　　他對於以為“一定想引誘野男人”的女人﹐時常留心看﹐然而伊並不對他笑。他對於和他講話的女人﹐也時常留心聽﹐然而伊又並不提起關於什麼勾當的話來。哦﹐這也是女人可惡之一節﹕伊們全都要裝〈假正經〉的。

　　這一天﹐阿Ｑ在趙太爺家裡舂了一天米﹐吃過晚飯﹐便坐在廚房裡吸旱煙。倘在別家﹐吃過晚飯本可以回去的了﹐但趙府上晚飯早﹐雖說定例不准掌燈﹐一吃完便睡覺﹐然而偶然也有一些例外﹕其一﹐是趙大爺未進秀才的時候﹐准其點燈讀文章﹔其二﹐便是阿Ｑ來做短工的時候﹐准其點燈舂米。因為這一條例外﹐所以阿Ｑ在動手舂米之前﹐還坐在廚房裡吸旱煙。

　　吳媽﹐是趙太爺家裡唯一的女僕﹐洗完了碗碟﹐也就在長凳上坐下了﹐而且和阿Ｑ談閒天﹕“太太兩天沒有吃飯哩﹐因為老爺要買一個小的……”“女人……吳媽……這小孤孀……”阿Ｑ想。

　　“我們的少奶奶是八月裡要生孩子了……”

　　“女人……”阿Ｑ想。

　　阿Ｑ放下煙管﹐站了起來。

　　“我們的少奶奶……”吳媽還嘮叨說。

　　“我和你睏覺﹐我和你睏覺﹗”阿Ｑ忽然搶上去﹐對伊跪下了。

　　一剎時中很寂然。

　　“阿呀﹗”吳媽楞了一息﹐突然發抖﹐大叫著往外跑﹐且跑且嚷﹐似乎後來帶哭了。

　　阿Ｑ對了牆壁跪著也發楞﹐於是兩手扶著空板凳﹐慢慢的站起來﹐彷彿覺得有些糟。他這時確也有些忐忑了﹐慌張的將煙管插在褲帶上﹐就想去舂米。蓬的一聲﹐頭上著了很粗的一下﹐他急忙迴轉身去﹐那秀才便拿了一支大竹杠站在他面前。

　　“你反了﹐……你這……”

　　大竹杠又向他劈下來了。阿Ｑ兩手去抱頭﹐拍的正打在指節上﹐這可很有一些痛。他衝出廚房門﹐彷彿背上又著了一下似的。

　　“忘八蛋﹗”秀才在後面用了官話這樣罵。

　　阿Ｑ奔入舂米場﹐一個人站著﹐還覺得指頭痛﹐還記得“忘八蛋”﹐因為這話是未莊的鄉下人從來不用﹐專是見過官府的闊人用的﹐所以格外怕﹐而印象也格外深。但這時﹐他那“女……”的思想卻也沒有了。而且打罵之後﹐似乎一件事也已經收束﹐倒反覺得一無窐礙似的﹐便動手去舂米。舂了一會﹐他熱起來了﹐又歇了手脫衣服。

　　脫下衣服的時候﹐他聽得外面很熱鬧﹐阿Ｑ生平本來最愛看熱鬧﹐便即尋聲走出去了。尋聲漸漸的尋到趙太爺的內院裡﹐雖然在昏黃中﹐卻辨得出許多人﹐趙府一家連兩日不吃飯的太太也在內﹐還有間壁的鄒七嫂﹐真正本家的趙白眼﹐趙司晨。

　　少奶奶正拖著吳媽走出下房來﹐一面說﹕“你到外面來﹐……不要躲在自己房裡想 ……”

　　“誰不知道你正經﹐……短見是萬萬尋不得的。”鄒七嫂也從旁說。

　　吳媽只是哭﹐夾些話﹐卻不甚聽得分明。

　　阿Ｑ想﹕“哼﹐有趣﹐這小孤孀不知道鬧著什麼玩意兒了﹖”他想打聽﹐走近趙司晨的身邊。這時他猛然間看見趙大爺向他奔來﹐而且手裡捏著一支大竹杠。他看見這一支大竹杠﹐便猛然間悟到自己曾經被打﹐和這一場熱鬧似乎有點相關。他翻身便走﹐想逃回舂米場﹐不圖這支竹杠阻了他的去路﹐於是他又翻身便走﹐自然而然的走出後門﹐不多工夫﹐已在土谷祠內了。

　　阿Ｑ坐了一會﹐皮膚有些起慄﹐他覺得冷了﹐因為雖在春季﹐而夜間頗有餘寒﹐尚不宜於赤膊。他也記得布衫留在趙家﹐但倘若去取﹐又深怕秀才的竹杠。然而地保進來了。

　　“阿Ｑ﹐你的媽媽的﹗你連趙家的佣人都調戲起來﹐簡直是造反。害得我晚上沒有覺睡﹐你的媽媽的﹗……”

　　如是云云的教訓了一通﹐阿Ｑ自然沒有話。臨末﹐因為在晚上﹐應該送地保加倍酒錢四百文﹐阿Ｑ正沒有現錢﹐便用一頂氈帽做抵押﹐並且訂定了五條件﹕
一　明天用紅燭──要一斤重的──一對﹐香一封﹐到趙府上去賠罪。

二　趙府上請道士祓除縊鬼﹐費用由阿Ｑ負擔。

三　阿Ｑ從此不准踏進趙府的門檻。

四　吳媽此後倘有不測﹐惟阿Ｑ是問。

五阿Ｑ不准再去索取工錢和布衫。

　　阿Ｑ自然都答應了﹐可惜沒有錢。幸而已經春天﹐棉被可以無用﹐便質了二千大錢﹐履行條約。赤膊磕頭之後﹐居然還剩幾文﹐他也不再贖氈帽﹐統統喝了酒了。但趙家也並不燒香點燭﹐因為太太拜佛的時候可以用﹐留著了。那破布衫是大半做了少奶奶八月間生下來的孩子的襯尿布﹐那小半破爛的便都做了吳媽的鞋底。


第五章　生　計　問　題


　　阿Ｑ禮畢之後﹐仍舊回到土谷祠﹐太陽下去了﹐漸漸覺得世上有些古怪。他仔細一想﹐終於省悟過來﹕其原因蓋在自己的赤膊。他記得破夾襖還在﹐便披在身上﹐躺倒了﹐待張開眼睛﹐原來太陽又已經照在西牆上頭了。他坐起 身﹐一面說道：“媽媽的……”

　　他起來之後﹐也仍舊在街上逛﹐雖然不比赤膊之有切膚之痛﹐卻又漸漸的覺得世上有些古怪了。彷彿從這一天起﹐未莊的女人們忽然都怕了羞﹐伊們一見阿Ｑ走來﹐便個個躲進門裡去。甚而至於將近五十歲的鄒七嫂﹐也跟著別人亂鑽﹐而且將十一歲的女兒都叫進去了。阿Ｑ很以為奇﹐而且想﹕“這些東西忽然都學起小姐模樣來了。這娼婦們……”

　　但他更覺得世上有些古怪﹐卻是許多日以後的事。其一﹐酒店不肯賒欠了﹔其二﹐ 管土谷祠的老頭子說些廢話﹐似乎叫他走﹔其三﹐他雖然記不清多少日﹐但確乎有許多日﹐沒有一個人來叫他做短工。酒店不賒﹐熬著也罷了﹔老頭子催他走﹐嚕囌一通也就算了﹔只是沒有人來叫他做短工﹐卻使阿Ｑ肚子餓﹕這委實是一件非常〈媽媽的〉的事情。


　　阿Ｑ忍不下去了﹐他只好到老主顧的家裡去探問﹐──但獨不許踏進趙府的門檻﹐──然而情形也異樣﹕一定走出一個男人來﹐現了十分煩厭的相貌﹐像回覆乞丐一般的搖手道﹕

　　“沒有沒有﹗你出去﹗”

　　阿Ｑ愈覺得稀奇了。他想﹐這些人家向來少不了要幫忙﹐不至於現在忽然都無事﹐這總該有些蹊蹺在裡面了。他留心打聽﹐才知道他們有事都去叫小Ｄｏｎ〔３４〕。這 小Ｄ﹐是一個窮小子﹐又瘦又乏﹐在阿Ｑ的眼睛裡﹐位置是在王胡之下的﹐誰料這小子竟謀了他的飯碗去。所以阿Ｑ這一氣﹐更與平常不同﹐當氣憤憤的走著的時候﹐忽然將手一揚﹐喝道﹕“我手執鋼鞭將你打﹗〔３５〕……”

　　幾天之後﹐他竟在錢府的照壁前遇見了小Ｄ。〈仇人相見份外眼明〉﹐阿Ｑ便迎上去﹐小Ｄ也站住了。

　　“畜生﹗”阿Ｑ怒目而視的說﹐嘴角上飛出唾沫來。“我是蟲豸﹐好麼﹖……”小Ｄ說。

　　這謙遜反使阿Ｑ更加憤怒起來﹐但他手裡沒有鋼鞭﹐於是祇得撲上去﹐伸手去拔小Ｄ的辮子。小Ｄ一手護住了自己的辮根﹐一手也來拔阿Ｑ的辮子﹐阿Ｑ便也將空著的一隻手護住了自己的辮根。從先前的阿Ｑ看來﹐小Ｄ本來是不足齒數的﹐但他近來挨了餓﹐又瘦又乏已經不下於小Ｄ﹐所以便成了勢均力敵的現象﹐四隻手拔著兩顆頭﹐都彎了腰﹐在錢家粉牆上映出一個藍色的虹形﹐至於半點鐘之久了。

　　“好了﹐好了﹗”看的人們說﹐大約是解勸的。

　　“好﹐好﹗”看的人們說﹐不知道是解勸﹐是頌揚﹐還是煽動。

　　然而他們都不聽。阿Ｑ進三步﹐小Ｄ便退三步﹐都站著﹔小Ｄ進三步﹐阿Ｑ便退三步﹐又都站。大約半點鐘﹐──未莊少有自鳴鐘﹐所以很難說﹐或者二十分﹐──他 們的頭髮裡便都冒煙﹐額上便都流汗﹐阿Ｑ的手放鬆了﹐在同一瞬間﹐小Ｄ的手也正放鬆了﹐同時直起﹐同時退開﹐都擠出人叢去。

　　“記著罷﹐媽媽的……”阿Ｑ回過頭去說。

　　“媽媽的﹐記著罷……”﹐小Ｄ也回過頭來說。

　　這一場〈龍虎鬥〉似乎並無勝敗﹐也不知道看的人可滿足﹐都沒有發什麼議論﹐而阿Ｑ卻仍然沒有人來叫他做短工。

　　有一日很溫和﹐微風拂拂的頗有些夏意了﹐阿Ｑ卻覺得寒冷起來﹐但這還可擔當﹐第一倒是肚子餓。棉被﹐氈帽﹐布衫﹐早已沒有了﹐其次就賣了棉襖﹔現在有褲子﹐卻萬不可脫的﹔有破夾襖﹐又除了送人做鞋底之外﹐決定賣不出錢。他早想在路上拾得一注錢﹐但至今還沒有見﹔他想在自己的破屋裡忽然尋到一注錢﹐慌張的四顧﹐但屋內是空虛而且瞭然。於是他決計出門求食去了。

　　他在路上走著要〈求食〉﹐看見熟識的酒店﹐看見熟識的饅頭﹐但他都走過了﹐不但沒有暫停﹐而且並不想要。他所求的不是這類東西了﹔他求的是什麼東西﹐他自己不知道。

　　未莊本不是大村鎮﹐不多時便走盡了。村外多是水田﹐滿眼是新秧的嫩綠﹐夾著幾個圓形的活動的黑點﹐便是耕田的農夫。阿Ｑ並不賞鑒這田家樂﹐卻只是走﹐因為他直覺的知道這與他的〈求食〉之道是很遼遠的。但他終於走到靜修庵的牆外了。

　　庵週圍也是水田﹐粉牆突出在新綠裡﹐後面的低土牆裡是菜園。阿Ｑ遲疑了一會﹐四面一看﹐並沒有人。他便爬上這矮牆去﹐扯著何首烏藤﹐但泥土仍然簌簌的掉﹐阿Ｑ的腳也索索的抖﹔終於攀著桑樹枝﹐跳到裡面了。裡面真是鬱鬱蔥蔥﹐但似乎並沒有黃酒饅頭﹐以及此外可吃的之類。靠西牆是竹叢﹐下面許多筍﹐只可惜都是並未煮熟的﹐還有油菜早經結子﹐芥菜已將開花﹐小白菜也很老了。

　　阿Ｑ彷彿文童落第似的覺得很冤屈﹐他慢慢走近園門去﹐忽而非常驚喜了﹐這分明是一畦老蘿蔔。他於是蹲下便拔﹐而門口突然伸出一個很圓的頭來﹐又即縮回去了﹐這分明是小尼姑。小尼姑之流是阿Ｑ本來視若草芥的﹐但世事須〈退一步想〉﹐所以他便趕緊拔起四個蘿蔔﹐擰下青葉﹐兜在大襟裡。然而老尼姑已經出來了。

　　“阿彌陀佛﹐阿Ｑ﹐你怎麼跳進園裡來偷蘿蔔﹗……阿呀﹐罪過呵﹐阿唷﹐阿彌陀佛﹗……”


　　“我什麼時候跳進你的園裡來偷蘿蔔﹖”阿Ｑ且看且走的說。

　　“現在……這不是﹖”老尼姑指著他的衣兜。

　　“這是你的﹖你能叫得他答應你麼﹖你……”

　　阿Ｑ沒有說完話﹐拔步便跑﹔追來的是一匹很肥大的黑狗。這本來在前門的﹐不知怎的到後園來了。黑狗哼而且追﹐已經要咬著阿Ｑ的腿﹐幸而從衣兜裡落下一個蘿蔔來﹐那狗給一嚇﹐略略一停﹐阿Ｑ已經爬上桑樹﹐跨到土牆﹐連人和蘿蔔都滾出牆外面了。只剩著黑狗還在對著桑樹嗥﹐老尼姑念佛。

　　阿Ｑ怕尼姑又放出黑狗來﹐拾起蘿蔔便走﹐沿路又檢了幾塊小石頭﹐但黑狗卻並不再出現。阿Ｑ於是拋了石塊﹐一面走一面吃﹐而且想道﹐這裡也沒有什麼東西尋﹐不如進城去……

　　待三個蘿蔔吃完時﹐他已經打定了進城的主意了。


第六章　從中興到末路

　　在未莊再看見阿Ｑ出現的時候﹐是剛過了這年的中秋。人們都驚異﹐說是阿Ｑ回來了﹐於是又回上去想道﹐他先前那裡去了呢﹖阿Ｑ前幾回的上城﹐大抵早就興高采烈的對人說﹐但這一次卻並不﹐所以也沒有一個人留心到。他或者也曾告訴過管土谷祠的老頭子﹐然而未莊老例﹐只有趙太爺錢太爺和秀才大爺上城才算一件事。假洋鬼子尚且不足數﹐何況是阿Ｑ﹕因此老頭子也就不替他宣傳﹐而未莊的社會上也就無從知道了。

　　但阿Ｑ這回的回來﹐卻與先前大不同﹐確乎很值得驚異。天色將黑﹐他睡眼矇矓的在酒店門前出現了﹐他走近櫃檯﹐從腰間伸出手來﹐滿把是銀的和銅的﹐在櫃上一扔說：“現錢﹗打酒來﹗”穿的是新夾襖﹐看去腰間還掛著一個大搭連﹐沉鈿鈿的將褲帶墜成了很彎很彎的弧線。未莊老例﹐看見略有些醒目的人物﹐是與其慢也寧敬的﹐現在雖然明知道是阿Ｑ﹐但因為和破夾襖的阿Ｑ有些兩樣了﹐古人云：“士別三日便當刮目相待”〔３６〕﹐所以堂倌﹐掌櫃﹐酒客﹐路人﹐便自然顯出一種疑而且敬的形態來。掌櫃既先之以點頭﹐又繼之以談話﹕“阿Ｑ﹐你回來了﹗”

　　“回來了。”

　　“發財發財﹐你是──在……”

　　“上城去了﹗”

　　這一件新聞﹐第二天便傳遍了全未莊。人人都願意知道現錢和新夾襖的阿Ｑ的中興史﹐所以在酒店裡﹐茶館裡﹐廟檐下﹐便漸漸的探聽出來了。這結果﹐是阿Ｑ得了新敬畏。

　　據阿Ｑ說﹐他是在舉人老爺家裡幫忙。這一節﹐聽的人都肅然了。這老爺本姓白﹐但因為合城裡只有他一個舉人﹐所以不必再冠姓﹐說起舉人來就是他。這也不獨在未莊是如此﹐便是一百里方圓之內也都如此﹐人們幾乎多以為他的姓名就叫舉人老爺的了。在這人的府上幫忙﹐那當然是可敬的。但據阿Ｑ又說﹐他卻不高興再幫忙了﹐因為這舉人老爺實在太〈媽媽的〉了。這一節﹐聽的人都嘆息而且快意﹐因為阿Ｑ本不配在舉人老爺家裡幫忙﹐而不幫忙是可惜的。

　　據阿Ｑ說﹐他的回來﹐似乎也由於不滿意城裡人﹐這就在他們將長凳稱為條凳﹐而且煎魚用蔥絲﹐加以最近觀察所得的缺點﹐是女人的走路也扭得不很好。然而也偶有大可佩服的地方﹐即如未莊的鄉下人不過打三十二張的竹牌〔３７〕﹐只有假洋鬼子能夠叉〈麻醬〉﹐城裡卻連小烏龜子都叉得精熟的。什麼假洋鬼子﹐只要放在城裡的十幾歲的小烏龜子的手裡﹐也就立刻是〈小鬼見閻王〉。這一節﹐聽的人都赧然了。“你們可看見過殺頭麼﹖”阿Ｑ說：“咳﹐好看。殺革命黨。唉﹐好看好看﹐……”他搖搖頭﹐將唾沫飛在正對面的趙司晨的臉上。這一節﹐聽的人都凜然了。但阿Ｑ又四面一看﹐忽然揚起右手﹐照著伸長脖子聽得出神的王胡的後項窩上直劈下去道﹕

　　“嚓﹗”

　　王胡驚得一跳﹐同時電光石火似的趕快縮了頭﹐而聽的人又都悚然而且欣然了。從此王胡瘟頭瘟腦的許多日﹐並且再不敢走近阿Ｑ的身邊﹔別的人也一樣。

　　阿Ｑ這時在未莊人眼睛裡的地位﹐雖不敢說超過趙太爺﹐但謂之差不多﹐大約也就沒有什麼語病的了。

　　然而不多久﹐這阿Ｑ的大名忽又傳遍了未莊的閨中。雖然未莊只有錢趙兩姓是大屋﹐此外十之九都是淺閨﹐但閨中究竟是閨中﹐所以也算得一件神異。女人們見面時一定說﹐鄒七嫂在阿Ｑ那裡買了一條藍綢裙﹐舊固然是舊的﹐但只化了九角錢。還有趙白眼的母親﹐──一說是趙司晨的母親﹐待考﹐──也買了一件孩子穿的大紅洋紗衫﹐七成新﹐只用三百大錢九二串〔３８〕。於是伊們都眼巴巴的想見阿Ｑ﹐缺綢裙的想問他買綢裙﹐要洋紗衫的想問他買洋紗衫﹐不但見了不逃避﹐有時阿Ｑ已經走過了﹐也還要追上去叫住他﹐問道﹕“阿Ｑ﹐你還有綢裙麼﹖沒有﹖紗衫也要的﹐有罷﹖”

　　後來這終於從淺閨傳進深閨裡去了。因為鄒七嫂得意之餘﹐將伊的綢裙請趙太太去鑒賞﹐趙太太又告訴了趙太爺而且著實恭維了一番。趙太爺便在晚飯桌上﹐和秀才大爺討論﹐以為阿Ｑ實在有些古怪﹐我們門窗應該小心些﹔但他的東西﹐不知道可還有什麼可買﹐也許有點好東西罷。加以趙太太也正想買一件價廉物美的皮背心。於是家族決議﹐便託鄒七嫂即刻去尋阿Ｑ﹐而且為此新闢了第三種的例外﹕這晚上也姑且特准點油燈。

　　油燈幹了不少了﹐阿Ｑ還不到。趙府的全眷都很焦急﹐打著呵欠﹐或恨阿Ｑ太飄忽﹐或怨鄒七嫂不上緊。趙太太還怕他因為春天的條件不敢來﹐而趙太爺以為不足慮﹕因為這是〈我〉去叫他的。果然﹐到底趙太爺有見識﹐阿Ｑ終於跟著鄒七嫂進來了。

　　“他只說沒有沒有﹐我說你自己當面說去﹐他還要說﹐我說……”鄒七嫂氣喘吁吁的走著說。

　　“太爺﹗”阿Ｑ似笑非笑的叫了一聲﹐在檐下站住了。

　　“阿Ｑ﹐聽說你在外面發財﹐”趙太爺踱開去﹐眼睛打量著他的全身﹐一面說。“那很好﹐那很好的。這個﹐……聽說你有些舊東西﹐……可以都拿來看一看﹐……這也並不是別的﹐因為我倒要……”

　　“我對鄒七嫂說過了。都完了。”

　　“完了﹖”趙太爺不覺失聲的說﹐“那裡會完得這樣快呢﹖”

　　“那是朋友的﹐本來不多。他們買了些﹐……”

　　“總該還有一點罷。”

　　“現在﹐只剩了一張門幕了。”

　　“就拿門幕來看看罷。”趙太太慌忙說。

　　“那麼﹐明天拿來就是﹐”趙太爺卻不甚熱心了。“阿Ｑ﹐你以後有什麼東西的時 候﹐你儘先送來給我們看﹐……”

　　“價錢決不會比別家出得少﹗”秀才說。秀才娘子忙一瞥阿Ｑ的臉﹐看他感動了沒有。

　　“我要一件皮背心。”趙太太說。

　　阿Ｑ雖然答應著﹐卻懶洋洋的出去了﹐也不知道他是否放在心上。這使趙太爺很失望﹐氣憤而且擔心﹐至於停止了打呵欠。秀才對於阿Ｑ的態度也很不平﹐於是說﹐這忘八蛋要提防﹐或者竟不如吩咐地保﹐不許他住在未莊。但趙太爺以為不然﹐說這也怕要結怨﹐況且做這路生意的大概是〈老鷹不吃窩下食〉﹐本村倒不必擔心的﹔只要自己夜裡警醒點就是了。秀才聽了這〈庭訓〉〔３９〕﹐非常之以為然﹐便即刻撤消了驅逐阿Ｑ的提議﹐而且叮囑鄒七嫂﹐請伊萬不要向人提起這一段話。

　　但第二日﹐鄒七嫂便將那藍裙去染了皂﹐又將阿Ｑ可疑之點傳揚出去了﹐可是確沒有提起秀才要驅逐他這一節。然而這已經於阿Ｑ很不利。最先﹐地保尋上門了 ﹐取了他的門幕去﹐阿Ｑ說是趙太太要看的﹐而地保也不還﹐並且要議定每月的孝敬錢。其次﹐是村人對於他的敬畏忽而變相了﹐雖然還不敢來放肆﹐卻很有遠避的神情﹐而這神情和先前的防他來〈嚓〉的時候又不同﹐頗混著〈敬而遠之〉的分子了。

　　只有一班閒人們卻還要尋根究底的去探阿Ｑ的底細。阿Ｑ也並不諱飾﹐傲然的說出他的經驗來。從此他們才知道﹐他不過是一個小腳色﹐不但不能上牆﹐並且不能進洞﹐只站在洞外接東西。有一夜﹐他剛纔接到一個包﹐正手再進去﹐不一會﹐只聽得裡面大嚷起來﹐他便趕緊跑﹐連夜爬出城﹐逃回未莊來了﹐從此不敢再去做。然而這故事卻於阿Ｑ更不利﹐村人對於阿Ｑ的〈敬而遠之〉者﹐本因為怕結怨﹐誰料他不過是一個不敢再偷的偷兒呢﹖這實在是〈斯亦不足畏也矣〉〔４０〕。

　　第七章　革　　命

　　宣統三年九月十四日〔４１〕──即阿Ｑ將搭連賣給趙白眼的這一天──三更四點﹐有一隻大烏篷船到了趙府上的河埠頭。這船從黑漆漆中蕩來﹐鄉下人睡得熟﹐都沒有知道﹔出去時將近黎明﹐卻很有幾個看見的了。據探頭探腦的調查來的結果﹐知道那竟是舉人老爺的船﹗

　　那船便將大不安載給了未莊﹐不到正午﹐全村的人心就很搖動。船的使命﹐趙家本來是很秘密的﹐但茶坊酒肆裡卻都說﹐革命黨要進城﹐舉人老爺到我們鄉下來逃難了。惟有鄒七嫂不以為然﹐說那不過是幾口破衣箱﹐舉人老爺想來寄存的﹐卻已被趙太爺回覆轉去。其實舉人老爺和趙秀才素不相識﹐在理本不能有〈共患難〉的情誼﹐況且鄒七嫂又和趙家是鄰居﹐見聞較為切近﹐所以大概該是伊對的。

　　然而謠言很旺盛﹐說舉人老爺雖然似乎沒有親到﹐卻有一封長信﹐和趙家排了〈轉折親〉。趙太爺肚裡一輪﹐覺得於他總不會有壞處﹐便將箱子留下了﹐現就塞在太太的床底下。至於革命黨﹐有的說是便在這一夜進了城﹐個個白盔白甲﹕穿著崇正皇帝的素〔４２〕。

　　阿Ｑ的耳朵裡﹐本來早聽到過革命黨這一句話﹐今年又親眼見過殺掉革命黨。但他有一種不知從那裡來的意見﹐以為革命黨便是造反﹐造反便是與他為難﹐所以一向是〈深惡而痛絕之〉的。殊不料這卻使百里聞名的舉人老爺有這樣怕﹐於是他未免也有些〈神往〉了﹐況且未莊的一群鳥男女的慌張的神情﹐也使阿Ｑ更快意。

　　“革命也好罷﹐”阿Ｑ想﹐“革這伙媽媽的的命﹐太可惡﹗太可恨﹗……便是我﹐也要投降革命黨了。”

　　阿Ｑ近來用度窘﹐大約略略有些不平﹔加以午間喝了兩碗空肚酒﹐愈加醉得快﹐一面想一面走﹐便又飄飄然起來。不知怎麼一來﹐忽而似乎革命黨便是自己﹐未莊人卻都是他的俘虜了。他得意之餘﹐禁不住大聲的嚷道﹕「造反了﹗造反了﹗」

　　未莊人都用了驚懼的眼光對他看。這一種可憐的眼光﹐是阿Ｑ從來沒有見過的﹐一見之下﹐又使他舒服得如六月裡喝了雪水。他更加高興的走而且喊道﹕「好﹐……我要什麼就是什麼﹐我歡喜誰就是誰。得得﹐鏘鏘﹗

　　悔不該﹐酒醉錯斬了鄭賢弟﹐悔不該﹐呀呀呀……

　　得得﹐鏘鏘﹐得﹐鏘令鏘﹗

　　我手執鋼鞭將你打……」

　　趙府上的兩位男人和兩個真本家﹐也正站在大門口論革命。阿Ｑ沒有見﹐昂了頭直 唱過去。

　　「得得﹐……」

　　「老Ｑ﹐」趙太爺怯怯的迎¨低聲的叫。

　　「鏘鏘﹐」阿Ｑ料不到他的名字會和「老」字聯結起來﹐以為是一句別的話﹐與己無干﹔只是唱。「得﹐鏘﹐鏘令鏘﹐鏘﹗」「老Ｑ。」

　　「悔不該……」

　　「阿Ｑ﹗」秀才祇得直呼其名了。

　　阿Ｑ這才站住﹐歪¨頭問道﹐「什麼﹖」

　　「老Ｑ﹐……現在……」趙太爺卻又沒有話﹐「現在……發財麼﹖」

　　「發財﹖自然。要什麼就是什麼……」

　　「阿……Ｑ哥﹐像我們這樣窮朋友是不要緊的……」趙白眼惴惴的說﹐似乎想探革命黨的口風。

　　「窮朋友﹖你總比我有錢。」阿Ｑ說¨自去了。

　　大家都憮然﹐沒有話。趙太爺父子回家﹐晚上商量到點燈。趙白眼回家﹐便從腰間扯下搭連來﹐交給他女人藏在箱底裡。

　　阿Ｑ飄飄然的飛了一通﹐回到土谷祠﹐酒已經醒透了。這晚上﹐管祠的老頭子也意外的和氣﹐請他喝茶﹔阿Ｑ便向他要了兩個餅﹐吃完之後﹐又要了一支點過的四兩燭和一個樹燭臺﹐點起來﹐獨自躺在自己的小屋裡。他說不出的新鮮而且高興﹐燭火像元夜似的閃閃的跳﹐他的思想也迸跳起來了﹕「造反﹖有趣﹐……來了一陣白盔白甲的革命黨﹐都拿¨板刀﹐鋼鞭﹐炸彈﹐洋炮﹐三尖兩刃刀﹐鉤鐮槍﹐走過土谷祠﹐叫道﹐『阿Ｑ﹗同去同去﹗』於是一同去。……」這時未莊的一夥鳥男女才好笑哩﹐跪下叫道﹐「阿Ｑ﹐饒命﹗」誰聽他﹗第一個該死的是小Ｄ和趙太爺﹐還有秀才﹐ 還有假洋鬼子﹐… …留幾條麼﹖王胡本來還可留﹐但也不要了。……

　　「東西﹐……直走進去打開箱子來﹕元寶﹐洋錢﹐洋紗衫﹐……秀才娘子的一張寧式床〔４３〕先搬到土谷祠﹐此外便擺了錢家的桌椅﹐──或者也就用趙家的罷。自己是不動手的了﹐叫小Ｄ來搬﹐要搬得快﹐搬得不快打嘴巴。……」趙司晨的妹子真丑。 鄒七嫂的女兒過幾年再說。假洋鬼子的老婆會和沒有辮子的男人睡覺﹐嚇﹐不是好東西﹗秀才的老婆是眼胞上有疤的。……吳媽長久不見了﹐不知道在那裡﹐──可惜腳太大。

　　阿Ｑ沒有想得十分停當﹐已經發了鼾聲﹐四兩燭還只點去了小半寸﹐紅焰焰的光照 ¨他張開的嘴。

　　「荷荷﹗」阿Ｑ忽而大叫起來﹐抬了頭倉皇的四顧﹐待到看見四兩燭﹐卻又倒頭睡 去了。

　　第二天他起得很遲﹐走出街上看時﹐樣樣都照舊。他也仍然肚餓﹐他想¨﹐想不起什麼來﹔但他忽而似乎有了主意了﹐慢慢的跨開步﹐有意無意的走到靜修庵。

　　庵和春天時節一樣靜﹐白的牆壁和漆黑的門。他想了一想﹐前去打門﹐一隻狗在裡面叫。他急急拾了幾塊斷磚﹐再上去較為用力的打﹐打到黑門上生出許多麻點的時候﹐ 才聽得有人來開門。

　　阿Ｑ連忙捏好磚頭﹐擺開馬步﹐準備和黑狗來開戰。但庵門只開了一條縫﹐並無黑狗從中衝出﹐望進去只有一個老尼姑。

　　「你又來什麼事﹖」伊大吃一驚的說。

　　「革命了……你知道﹖……」阿Ｑ說得很含胡。

　　「革命革命﹐革過一革的﹐……你們要革得我們怎麼樣呢﹖」老尼姑兩眼通紅的說。

　　「什麼﹖……」阿Ｑ詫異了。

　　「你不知道﹐他們已經來革過了﹗」

　　「誰﹖……」阿Ｑ更其詫異了。

　　「那秀才和洋鬼子﹗」

　　阿Ｑ很出意外﹐不由的一錯愕﹔老尼姑見他失了銳氣﹐便飛速的關了門﹐阿Ｑ再推時﹐牢不可開﹐再打時﹐沒有回答了。

　　那還是上午的事。趙秀才消息靈﹐一知道革命黨已在夜間進城﹐便將辮子盤在頂上﹐ 一早去拜訪那歷來也不相能的錢洋鬼子。這是「咸與維新」〔４４〕的時候了﹐所以他們便談得很投機﹐立刻成了情投意合的同志﹐也相約去革命。他們想而又想﹐才想出靜修庵裡有一塊「皇帝萬歲萬萬歲」的龍牌﹐是應該趕緊革掉的﹐於是又立刻同到庵裡去革命。因為老尼姑來阻擋﹐說了三句話﹐他們便將伊當作滿政府﹐在頭上很給了不少的棍子和栗鑿。尼姑待他們走後﹐定了神來檢點﹐龍牌固然已經碎在地上了﹐而且又不見了觀音娘娘座前的一個宣德爐〔４５〕。

　　這事阿Ｑ後來才知道。他頗悔自己睡¨﹐但也深怪他們不來招呼他。他又退一步想道﹕「難道他們還沒有知道我已經投降了革命黨麼﹖」


第八章　不　准　革　命


　　未 莊的人心日見其安靜了。據傳來的消息﹐知道革命黨雖然進了城﹐倒還沒有什麼大異樣。知縣大老爺還是原官﹐不過改稱了什麼﹐而且舉人老爺也做了什麼──這些名目﹐未莊人都說不明白──官﹐帶兵的也還是先前的老把總〔４６〕。只有一件可怕的事是另有幾個不好的革命黨夾在裡面搗亂﹐第二天便動手剪辮子﹐聽說那鄰村的航船七斤便¨了道兒﹐弄得不像人樣子了。但這卻還不算大恐怖﹐因為未莊人本來少上城﹐即使偶有想進城的﹐也就立刻變了計﹐碰不¨這危險。阿Ｑ本也想進城去尋他的老朋友﹐一得這消息﹐也祇得作罷了。

　　但未莊也不能說是無改革。幾天之後﹐將辮子盤在頂上的逐漸增加起來了﹐早經說過﹐最先自然是茂才公﹐其次便是趙司晨和趙白眼﹐後來是阿Ｑ。倘在夏天﹐大家將辮子盤在頭頂上或者打一個結﹐本不算什麼稀奇事﹐但現在是暮秋﹐所以這「秋行夏令」 的情形﹐在盤辮家不能不說是萬分的英斷﹐而在未莊也不能說無關於改革了。

　　趙司晨腦後空蕩蕩的走來﹐看見的人大嚷說﹐「革命黨來了﹗」

　　阿Ｑ聽到了很羨慕。他雖然早知道秀才盤辮的大新聞﹐但總沒有想到自己可以照樣做﹐現在看見趙司晨也如此﹐才有了學樣的意思﹐定下實行的決心。他用一支竹筷將辮子盤在頭頂上﹐遲疑多時﹐這才放膽的走去。

　　他在街上走﹐人也看他﹐然而不說什麼話﹐阿Ｑ當初很不快﹐後來便很不平。他近來很容易鬧脾氣了﹔其實他的生活﹐倒也並不比造反之前反艱難﹐人見他也客氣﹐店鋪也不說要現錢。而阿Ｑ總覺得自己太失意﹕既然革了命﹐不應該只是這樣的。況且有一回看見小Ｄ﹐愈使他氣破肚皮了。

　　小Ｄ也將辮子盤在頭頂上了﹐而且也居然用一支竹筷。阿Ｑ萬料不到他也敢這樣做﹐ 自己也決不准他這樣做﹗小Ｄ是什麼東西呢﹖他很想即刻揪住他﹐拗斷他的竹筷﹐放下他的辮子﹐並且批他幾個嘴巴﹐聊且懲罰他忘了生辰八字﹐也敢來做革命黨的罪。但他 終於饒放了﹐單是怒目而視的吐一口唾沫道「呸﹗」

　　這幾日裡﹐進城去的只有一個假洋鬼子。趙秀才本也想靠¨寄存箱子的淵源﹐親身去拜訪舉人老爺的﹐但因為有剪辮的危險﹐所以也就中止了。他寫了一封「黃傘格」〔 ４７〕的信﹐託假洋鬼子帶上城﹐而且託他給自己紹介紹介﹐去進自由黨。假洋鬼子回來時﹐向秀才討還了四塊洋錢﹐秀才便有一塊銀桃子掛在大襟上了﹔未莊人都驚服﹐說這是柿油黨的頂子〔４８〕﹐抵得一個翰林〔４９〕﹔趙太爺因此也驟然大闊﹐遠過於 他兒子初雋秀才的時候﹐所以目空一切﹐見了阿Ｑ﹐也就很有些不放在眼裡了。阿Ｑ正在不平﹐又時時刻刻感¨冷落﹐一聽得這銀桃子的傳說﹐他立即悟出自己之所以冷落的原因了﹕要革命﹐單說投降﹐是不行的﹔盤上辮子﹐也不行的﹔第一¨仍然要和革命黨 去結識。他生平所知道的革命黨只有兩個﹐城裡的一個早已「嚓」的殺掉了﹐現在只剩了一個假洋鬼子。他除卻趕緊去和假洋鬼子商量之外﹐再沒有別的道路了。

　　錢府的大門正開¨﹐阿Ｑ便怯怯的□進去。他一到裡面﹐很吃了驚﹐只見假洋鬼子正站在院子的中央﹐一身烏黑的大約是洋衣﹐身上也掛¨一塊銀桃子﹐手裡是阿Ｑ曾經領教過的棍子﹐已經留到一尺多長的辮子都拆開了披在肩背上﹐蓬頭散髮的像一個劉海仙 〔５０〕。對面挺直的站¨趙白眼和三個閒人﹐正在必恭必敬的聽說話。

　　阿Ｑ輕輕的走近了﹐站在趙白眼的背後﹐心裡想招呼﹐卻不知道怎麼說才好﹕叫他假洋鬼子固然是不行的了﹐洋人也不妥﹐革命黨也不妥﹐或者就應該叫洋先生了罷。

　　洋先生卻沒有見他﹐因為白¨眼睛講得正起勁﹕「我是性急的﹐所以我們見面﹐我總是說﹕洪哥〔５１〕﹗我們動手罷﹗他卻總說道Ｎｏ〔５２〕﹗──這是洋話﹐你們不懂的。否則早已成功了。然而這正是他做事小心的地方。他再三再四的請我上湖北﹐ 我還沒有肯。誰願意在這小縣城裡做事情。……」

　　「唔﹐……這個……」阿Ｑ候他略停﹐終於用十二分的勇氣開口了﹐但不知道因為 什麼﹐又並不叫他洋先生。

　　聽¨說話的四個人都吃驚的回顧他。洋先生也才看見﹕「什麼﹖」

　　「我……」

　　「出去﹗」

　　「我要投……」

　　「滾出去﹗」洋先生揚起哭喪棒來了。

　　趙白眼和閒人們便都吆喝道﹕「先生叫你滾出去﹐你還不聽麼﹗」

　　阿Ｑ將手向頭上一遮﹐不自覺的逃出門外﹔洋先生倒也沒有追。他快跑了六十多步﹐ 這才慢慢的走﹐於是心裡便湧起了懮愁﹕洋先生不准他革命﹐他再沒有別的路﹔從此決不能望有白盔白甲的人來叫他﹐他所有的抱負﹐志嚮﹐希望﹐前程﹐全被一筆勾銷了。 至於閒人們傳揚開去﹐給小Ｄ王胡等輩笑話﹐倒是還在其次的事。

　　他似乎從來沒有經驗過這樣的無聊。他對於自己的盤辮子﹐彷彿也覺得無意味﹐要侮蔑﹔為報仇起見﹐很想立刻放下辮子來﹐但也沒有竟放。他游到夜間﹐賒了兩碗酒﹐ 喝下肚去﹐漸漸的高興起來了﹐思想裡才又出現白盔白甲的碎片。

　　有一天﹐他照例的混到夜深﹐待酒店要關門﹐才踱回土谷祠去。

　　拍﹐吧﹗

　　他忽而聽得一種異樣的聲音﹐又不是爆竹。阿Ｑ本來是愛看熱鬧﹐愛管閒事的﹐便在暗中直尋過去。似乎前面有些腳步聲﹔他正聽﹐猛然間一個人從對面逃來了。阿Ｑ一看見﹐便趕緊翻身跟¨逃。那人轉彎﹐阿Ｑ也轉彎﹐既轉彎﹐那人站住了﹐阿Ｑ也站住。 他看後面並無什麼﹐看那人便是小Ｄ。「什麼﹖」阿Ｑ不平起來了。

　　「趙……趙家遭搶了﹗」小Ｄ氣喘吁吁的說。

　　阿Ｑ的心怦怦的跳了。小Ｄ說了便走﹔阿Ｑ卻逃而又停的兩三回。但他究竟是做過 「這路生意」的人﹐格外膽大﹐於是□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□似乎許多白盔白甲的人﹐絡繹的將箱子抬出了﹐器具抬出了﹐秀才娘子的寧式床也抬出 了﹐但是不分明﹐他還想上前﹐兩只腳卻沒有動。

　　這一夜沒有月﹐未莊在黑暗裡很寂靜﹐寂靜到像羲皇〔５３〕時候一般太平。阿Ｑ站¨看到自己發煩﹐也似乎還是先前一樣﹐在那裡來來往往的搬﹐箱子抬出了 ﹐器具抬出了﹐秀才娘子的寧式床也抬出了﹐……抬得他自己有些不信他的眼睛了。但他決計不再上前﹐卻回到自己的祠裡去了。

　　土谷祠裡更漆黑﹔他關好大門﹐摸進自己的屋子裡。他躺了好一會﹐這才定了神﹐ 而且發出關於自己的思想來﹕白盔白甲的人明明到了﹐並不來打招呼﹐搬了許多好東西﹐ 又沒有自己的份﹐──這全是假洋鬼子可惡﹐不准我造反﹐否則﹐這次何至於沒有我的 份呢﹖阿Ｑ越想越氣﹐終於禁不住滿心痛恨起來﹐毒毒的點一點頭﹕「不准我造反﹐只 准你造反﹖媽媽的假洋鬼子﹐──好﹐你造反﹗造反是殺頭的罪名呵﹐我總要告一狀﹐ 看你抓進縣裡去殺頭﹐──滿門抄斬﹐──嚓﹗嚓﹗」

　　第九章　大　團　圓

　　趙家遭搶之後﹐未莊人大抵很快意而且恐慌﹐阿Ｑ也很快意而且恐慌。但四天之後﹐阿Ｑ在半夜裡忽被抓進縣城裡去了。那時恰是暗夜﹐一隊兵﹐一隊團丁﹐一隊警察﹐五個偵探﹐悄悄地到了未莊﹐乘昏暗圍住土谷祠﹐正對門架好機關槍﹔然而阿Ｑ不衝出。許多時沒有動靜﹐把總焦急起來了﹐懸了二十千的賞﹐才有兩個團丁冒了險﹐口止俞垣進去﹐裡應外合﹐一擁而入﹐將阿Ｑ抓出來﹔直待擒出祠外面的機關槍左近﹐他才有些清醒了。

　　到進城﹐已經是正午﹐阿Ｑ見自己被攙進一所破衙門﹐轉了五六個彎﹐便推在一間小屋裡。他剛剛一蹌踉﹐那用整株的木料做成的柵欄門便跟¨他的腳跟闔上了﹐其餘的三面都是牆壁﹐仔細看時﹐屋角上還有兩個人。

　　阿Ｑ雖然有些忐忑﹐卻並不很苦悶﹐因為他那土谷祠裡的臥室﹐也並沒有比這間屋子更高明。那兩個也彷彿是鄉下人﹐漸漸和他兜搭起來了﹐一個說是舉人老爺要追他祖父欠下來的陳租﹐一個不知道為了什麼事。他們問阿Ｑ﹐阿Ｑ爽利的答道﹐「因為我想造反。」

　　他下半天便又被抓出柵欄門去了﹐到得大堂﹐上面坐¨一個滿頭剃得精光的老頭子。 阿Ｑ疑心他和尚﹐但看見下面站¨一排兵﹐兩旁又站¨十幾個長衫人物﹐也有滿頭剃 得精光像這老頭子的﹐也有將一尺來長的頭髮披在背後像那假洋鬼子的﹐都是一臉橫肉﹐ 怒目而視的看他﹔他便知道這人一定有些來歷﹐膝關節立刻自然而然的寬鬆﹐便跪了下去了。「站¨說﹗不要跪﹗」長衫人物都吆喝說。

　　阿Ｑ雖然似乎懂得﹐但總覺得站不住﹐身不由己的蹲了下去﹐而且終於趁勢改為跪下了。

　　「奴隸性﹗……」長衫人物又鄙夷似的說﹐但也沒有叫他起來。

　　「你從實招來罷﹐免得吃苦。我早都知道了。招了可以放你。」那光頭的老頭子看 定了阿Ｑ的臉﹐沉靜的清楚的說。「招罷﹗」長衫人物也大聲說。

　　「我本來要……來投……」阿Ｑ胡里胡塗的想了一通﹐這才斷斷續續的說。

　　「那麼﹐為什麼不來的呢﹖」老頭子和氣的問。

　　「假洋鬼子不准我﹗」

　　「胡說﹗此刻說﹐也遲了。現在你的同黨在那裡﹖」「什麼﹖……」

　　「那一晚打劫趙家的一夥人。」

　　「他們沒有來叫我。他們自己搬走了。」阿Ｑ提起來便憤憤。

　　「走到那裡去了呢﹖說出來便放你了。」老頭子更和氣了。「我不知道﹐……他們沒有來叫我……」

　　然而老頭子使了一個眼色﹐阿Ｑ便又被抓進柵欄門裡了。他第二次抓出柵欄門﹐是第二天的上午。

　　大堂的情形都照舊。上面仍然坐¨光頭的老頭子﹐阿Ｑ也仍然下了跪。

　　老頭子和氣的問道﹐「你還有什麼話說麼﹖」

　　阿Ｑ一想﹐沒有話﹐便回答說﹐「沒有。」

　　於是一個長衫人物拿了一張紙﹐並一支筆送到阿Ｑ的面前﹐要將筆塞在他手裡。阿Ｑ這時很吃驚﹐幾乎「魂飛魄散」了﹕因為他的手和筆相關﹐這回是初次。他正不知怎樣拿﹔那人卻又指¨一處地方教他畫花押。

　　「我……我……不認得字。」阿Ｑ一把抓住了筆﹐惶恐而且慚愧的說。

　　「那麼﹐便宜你﹐畫一個圓圈﹗」

　　阿Ｑ要畫圓圈了﹐那手捏¨筆卻只是抖。於是那人替他將紙鋪在地上﹐阿Ｑ伏下去﹐ 使盡了平生的力畫圓圈。他生怕被人笑話﹐立志要畫得圓﹐但這可惡的筆不但很沉重﹐ 並且不聽話﹐剛剛一抖一抖的幾乎要合縫﹐卻又向外一聳﹐畫成瓜子模樣了。

　　阿Ｑ正羞愧自己畫得不圓﹐那人卻不計較﹐早已掣了紙筆去﹐許多人又將他第二次 抓進柵欄門。


　　他第二次進了柵欄﹐倒也並不十分懊惱。他以為人生天地之間﹐大約本來有時要抓進抓出﹐有時要在紙上畫圓圈的﹐惟有圈而不圓﹐卻是他「行狀」上的一個污點。但不多時也就釋然了﹐他想﹕孫子才畫得很圓的圓圈呢。於是他睡¨了。

　　然而這一夜﹐舉人老爺反而不能睡﹕他和把總嘔了氣了。舉人老爺主張第一要追贓﹐ 把總主張第一要示眾。把總近來很不將舉人老爺放在眼裡了﹐拍案打凳的說道﹐「懲一儆百﹗你看﹐我做革命黨還不上二十天﹐搶案就是十幾件﹐全不破案﹐我的面子在那裡﹖ 破了案﹐你又來迂。不成﹗這是我管的﹗」舉人老爺窘急了﹐然而還堅持﹐說是倘若不追贓﹐他便立刻辭了幫辦民政的職務。而把總卻道﹐「請便罷﹗」於是舉人老爺在這一夜竟沒有睡﹐但幸而第二天倒也沒有辭。

　　阿Ｑ第三次抓出柵欄門的時候﹐便是舉人老爺睡不¨的那一夜的明天的上午了。他到了大堂﹐上面還坐¨照例的光頭老頭子﹔阿Ｑ也照例的下了跪。

　　老頭子很和氣的問道﹐「你還有什麼話麼﹖」

　　阿Ｑ一想﹐沒有話﹐便回答說﹐「沒有。」

　　許多長衫和短衫人物﹐忽然給他穿上一件洋布的白背心﹐上面有些黑字。阿Ｑ很氣苦﹕因為這很像是帶孝﹐而帶孝是晦氣的。然而同時他的兩手反縛了﹐同時又被一直抓出衙門外去了。

　　阿Ｑ被抬上了一輛沒有篷的車﹐幾個短衣人物也和他同坐在一處。這車立刻走動了﹐ 前面是一班背¨洋炮的兵們和團丁﹐兩旁是許多張¨嘴的看客﹐後面怎樣﹐阿Ｑ沒有見。 但他突然覺到了﹕這豈不是去殺頭麼﹖他一急﹐兩眼發黑﹐耳朵裡□□□□□□□□□□□ 然而他又沒有全發昏﹐有時雖然¨急﹐有時卻也泰然﹔他意思之間﹐似乎覺得人生天地 間﹐大約本來有時也未免要殺頭的。

　　他還認得路﹐於是有些詫異了﹕怎麼不向¨法場走呢﹖他不知道這是在游街﹐在示眾。但即使知道也一樣﹐他不過便以為人生天地間﹐大約本來有時也未免要游街要示眾罷了。

　　他省悟了﹐這是繞到法場去的路﹐這一定是「嚓」的去殺頭。他惘惘的向左右看﹐ 全跟¨馬蟻似的人﹐而在無意中﹐卻在路旁的人叢中發見了一個吳媽。很久違﹐伊原來在城裡做工了。阿Ｑ忽然很羞愧自己沒志氣﹕竟沒有唱幾句戲。他的思想彷佛旋風似的 在腦裡一迴旋﹕《小孤孀上墳》欠堂皇﹐《龍虎斗》裡的「悔不該……」也太乏﹐還是「手執鋼鞭將你打」罷。他同時想將手一揚﹐才記得這兩手原來都捆¨﹐於是「手執鋼鞭」也不唱了。

　　「過了二十年又是一個……」阿Ｑ在百忙中﹐「無師自通」的說出半句從來不說的話。

　　「好﹗﹗﹗」從人叢裡﹐便發出豺狼的嗥叫一般的聲音來。

　　車子不住的前行﹐阿Ｑ在喝采聲中﹐輪轉眼睛去看吳媽﹐似乎伊一向並沒有見他﹐ 卻只是出神的看¨兵們背上的洋炮。阿Ｑ於是再看那些喝采的人們。

　　這剎那中﹐他的思想又彷彿旋風似的在腦裡一迴旋了。四年之前﹐他曾在山腳下遇見一隻餓狼﹐永是不近不遠的跟定他﹐要吃他的肉。他那時嚇得幾乎要死﹐幸而手裡有一柄斫柴刀﹐才得仗這壯了膽﹐支持到未莊﹔可是永遠記得那狼眼睛﹐又凶又怯﹐閃閃的像兩顆鬼火﹐似乎遠遠的來穿透了他的皮肉。而這回他又看見從來沒有見過的更可怕的眼睛了﹐又鈍又鋒利﹐不但已經咀嚼了他的話﹐並且還要咀嚼他皮肉以外的東西﹐永是不遠不近的跟他走。

　　這些眼睛們似乎連成一氣﹐已經在那裡咬他的靈魂。「救命﹐……」

　　然而阿Ｑ沒有說。他早就兩眼發黑﹐耳朵裡嗡的一聲﹐覺得全身彷彿微塵似的迸散了。

　　至於當時的影響﹐最大的倒反在舉人老爺﹐因為終於沒有追贓﹐他全家都號*G了。其次是趙府﹐非特秀才因為上城去報官﹐被不好的革命黨剪了辮子﹐而且又破費了二十千的賞錢﹐所以全家也號□□了。從這一天以來﹐他們便漸漸的都發生了遺老的氣味。

　　至於輿論﹐在未莊是無異議﹐自然都說阿Ｑ壞﹐被槍斃便是他的壞的證據﹔不壞又何至於被槍斃呢﹖而城裡的輿論卻不佳﹐他們多半不滿足﹐以為槍斃並無殺頭這般好看 ﹔而且那是怎樣的一個可笑的死囚呵﹐游了那麼久的街﹐竟沒有唱一句戲﹕他們白跟一趟了。

　　一九二一年十二月。

　　〔１〕　本篇最初分章發表於北京《晨報副刊》﹐自一九二一年十二月四日起至一 九二二年二月十二日止﹐每週或隔週刊登一次﹐署名巴人。

　　作者在一九二五年曾為這篇小說的俄文譯本寫過一篇短序﹐後收在《集外集》中﹔ 一九二六年又寫過《阿Ｑ正傳的成因》一文﹐收在《華蓋集續編》中﹐都可參看。

　　〔２〕　「立言」　我國古代所謂「三不朽」之一。《左傳》襄公二十四年載魯國大夫叔孫豹的話﹕「太上有立德﹐其次有立功﹐其次有立言﹐雖久不廢﹐此之謂不朽。」

　　〔３〕　「名不正則言不順」　語見《論語‧子路》。

　　〔４〕　內傳　小說體傳記 的一種。作者在一九三一年三月三日給《阿Ｑ正傳》日譯者山上正義的校釋中說﹕「昔日道士寫仙人的事多以『內傳』題名。」

　　〔５〕　「正史」　封建時代由官方撰修或認可的史書。清代乾隆時規定自《史記》 至《明史》歷代二十四部紀傳體史書為「正史」。

　　「正史」中的「列傳」部份﹐一般都是著名人物的傳記。

　　〔６〕　宣付國史館立「本傳」　舊時效忠於統治階級的重要人物或所謂名人﹐死後由政府明令褒揚﹐令文末常有「宣付國史館立傳」的話。歷代編纂史書的機構﹐名稱不一﹐清代叫國史館。辛亥革命後﹐北洋軍閥及國民黨政府都曾沿用這一名稱。

　　〔７〕　迭更司（Ｃ﹒Ｄｉｃｋｅｎｓ﹐１８１２─１８７０）　通譯狄更斯﹐英國小說家。著有《大衛‧科波菲爾》﹑《雙城記》等。《博徒別傳》原名《勞特奈‧斯 吞》﹐英國小說家柯南‧道爾（１８５９─１９３０）著﹐陳大澄等譯﹐是商務印書館出版的《說部叢書》之一。魯迅在一九二六年八月八日致韋素園信中曾說﹕「《博徒別傳》是Ｒｏｄｎｅｙ　Ｓｔｏｎｅ的譯名﹐但是Ｃ﹒Ｄｏｙｌｅ做的。《阿Ｑ正傳》中說是迭更司作﹐乃是我誤記。」

　　〔８〕　「引車賣漿者流」　這是當時林琴南攻擊白話文的用語。參看本卷第１９０頁注〔２７〕。一九三一年三月三日作者給日本山上正義的校釋中說﹕ 「『引車賣漿』﹐即拉車賣豆腐漿之謂﹐系指蔡元培氏之父。那時﹐蔡元培氏為北京大學校長﹐亦系主張白話者之一﹐故亦受到攻擊之矢。」

　　〔９〕　不入三教九流的小說家　三教﹐指儒教﹑佛教﹑道教﹔九流﹐即九家。《 漢書‧藝文志》中分古代諸子為十家﹕儒家﹑道家﹑陰陽家﹑法家﹑名家﹑墨家﹑縱橫家﹑雜家﹑農家﹑小說家﹐並說﹕「諸子十家﹐其可觀者九家而已。」「小說家者流﹐ 蓋出於稗官。街談巷語﹐道聽途說者之所造也。……是以君子弗為也。」

　　〔１０〕　《書法正傳》　一部關於書法的書﹐清代馮武著﹐共十卷。這裡的「正傳」是「正確的傳授」的意思。

　　〔１１〕　「著之竹帛」　語出《呂氏春秋‧仲春紀》﹕「著乎竹帛﹐傳乎後世。」 竹﹐竹簡﹔帛﹐絹綢。我國古代未發明造紙前曾用來書寫文字。

　　〔１２〕　茂才　即秀才。東漢時﹐因為避光武帝劉秀的名諱﹐改秀才為茂才﹔後來有時也沿用作秀才的別稱。

　　〔１３〕　陳獨秀辦了《新青年》提倡洋字　指一九一八年前後錢玄同等人在《新青年》雜誌上開展關於廢除漢字﹑改用羅馬字母拼音的討論一事。一九三一年三月三日 作者在給山上正義的校釋中說﹕「主張使用羅馬字母的是錢玄同﹐這裡說是陳獨秀﹐系茂才公之誤。」

　　〔１４〕　《郡名百家姓》　《百家姓》是以前學塾所用的識字課本之一﹐宋初人編纂。為便於誦讀﹐將姓氏連綴為四言韻語。《郡名百家姓》則在每一姓上 都附註郡（古代地方區域的名稱）名﹐表示某姓望族曾居古代某地﹐如趙為「天水」﹑ 錢為「彭城」之類。

　　〔１５〕　胡適之　即胡適。他在一九二○年七月所作《〈水滸傳 〉考證》中自稱「有歷史癖與考據癖」。

　　〔１６〕　「行狀」　原指封建時代記述死者世系﹑籍貫﹑生卒﹑事跡的文字﹐一般由其家屬撰寫。這裡泛指經歷。

　　〔１７〕　土谷祠　即土地廟。土谷﹐指土地神和五穀神。

　　〔１８〕　「文童」　 也稱「童生」﹐指科舉時代習舉業而尚未考取秀才的人。

　　〔１９〕　狀元　科舉時代﹐經皇帝殿試取中的第一名進士叫狀元。

　　〔２０〕　押牌寶　一種賭博。賭局中為主的人叫「樁家」﹔下文的「青龍」﹑「天門」﹑「穿堂」 等都是押牌寶的用語﹐指押賭注的位置﹔「四百」﹑「一百五十」是押賭注的錢數。

　　〔２１〕　「塞翁失馬安知非福」　據《淮南子‧人間訓》﹕「近塞上之人有善術者﹐馬無故亡胡中﹐人皆吊之。其父曰﹕此何遽不能為福乎﹖居數月﹐其馬將胡駿馬而歸﹐人皆賀之。其父曰﹕此何遽不能為禍乎﹖家富馬良﹐其子好騎﹐墮而折髀﹐人皆吊之。其父曰﹕此何遽不能為福乎﹖居一年﹐胡人大入塞﹐丁壯者控弦而戰﹐塞上之人死者十九﹐此獨以跛之故﹐父子相保。故福之為禍﹐禍之為福﹐化不可極﹐深不可測也。」

　　〔２２〕　賽神　即迎神賽會﹐參看本卷第３３７頁注〔３〕。

　　〔２３〕　《小孤孀上墳》　當時流行的一出紹興地方戲。

　　〔２４〕　太牢　按古代祭禮﹐原指牛﹑羊﹑ 豕三牲﹐但後來單稱牛為太牢。

　　〔２５〕　皇帝已經停了考　光緒三十一年（１９０５）﹐清政府下令自丙午科起﹐ 廢止科舉考試。

　　〔２６〕　哭喪棒　舊時在為父母送殯時﹐兒子須手拄「孝杖」﹐以表示悲痛難支。 阿Ｑ因厭惡假洋鬼子﹐所以把他的手杖咒為「哭喪棒」。

　　〔２７〕　「不孝有三無後為大」　語見《孟子‧離婁》。參看本卷第１４３頁注 〔２２〕。

　　〔２８〕　「若敖之鬼餒而」　語出《左傳》宣公四年﹕楚國令君子良（若敖氏） 的兒子越椒長相兇惡﹐子良的哥哥子文認為越椒長大後會招致滅族之禍﹐要子良殺死他。 子良沒有依從。子文臨死時說﹕「鬼猶求食﹐若敖氏之鬼不其餒而。」意思是若敖氏以後沒有子孫供飯﹐鬼魂都要挨餓了。而﹐語尾助詞。

　　〔２９〕　「不能收其放心」　《尚書‧畢命》﹕「雖收放心﹐閒之維艱。」放心﹐ 心無約束的意思。

　　〔３０〕　妲己　殷紂王的妃子。下文的褒姒是周幽王的妃子。《史記》中有商因妲己而亡﹐周因褒姒而衰的記載。貂蟬是《三國演義》中王允家的一個歌妓﹐書中有呂布為爭奪她而殺死董卓的故事。作者在這裡是諷刺那種把歷史上亡國敗家的原因都歸罪於婦女的觀點。

　　〔３１〕　「男女之大防」　指封建禮教對男女之間所規定的嚴格界限﹐如「男子居外﹐女子居內」（《禮記‧內則》）﹐「男女授受不親」（《孟子‧離婁》） ﹐等等。

　　〔３２〕　「誅心」　猶「誅意」。《後漢書‧霍□傳》﹕「《春秋》之義﹐原情 定過﹐赦事誅意。」誅心﹑誅意﹐指不問實際情形如何而主觀地推究別人的居心。

　　〔３３〕　「而立」　語出《論語‧為政》﹕「三十而立」。原是孔丘說他三十歲 在學問上有所自立的話﹐後來就常用「而立」代指三十歲。

　　〔３４〕　小Ｄｏｎ　即小同。作者在《且介亭雜文‧寄〈戲〉週刊編者信》中說﹕「他叫『小同』﹐大起來﹐和阿Ｑ一樣。」

　　〔３５〕　「我手執鋼鞭將你打﹗」　這一句及下文的「悔不該﹐酒醉錯斬了鄭賢弟」﹐都是當時紹興地方戲《龍虎斗》中的唱詞。這齣戲演的是宋太祖趙匡胤 和呼延贊交戰的故事。鄭賢弟﹐指趙匡胤部下猛將鄭子明。

　　〔３６〕　「士別三日便當刮目相待」　語出《三國誌‧吳書‧呂蒙傳》裴松之注﹕ 「士別三日﹐即更刮目相待。」刮目﹐拭目的意思。

　　〔３７〕　三十二張的竹牌　一種賭具。即牙牌或骨牌﹐用象牙或獸骨所制﹐簡陋的就用竹製成。下文的「麻醬」指麻雀牌﹐俗稱麻將﹐也是一種賭具。阿Ｑ把「麻將」訛為「麻醬」。

　　〔３８〕　三百大錢九二串　即「三百大錢﹐以九十二文作為一百」（見《華蓋集 續編‧阿Ｑ正傳的成因》）。舊時我國用的銅錢﹐中有方孔﹐可用繩子串在一起﹐每千枚（或每枚「當十」的大錢一百枚）為一串﹐稱作一吊﹐但實際上常不足數。

　　〔３９〕　「庭訓」　《論語‧季氏》載﹕孔丘「嘗獨立﹐鯉（按即孔丘的兒子） 趨而過庭」﹐孔丘要他學「詩」﹑學「禮」。後來就常有人稱父親的教訓為「庭訓」或 「過庭之訓」。

　　〔４０〕　「斯亦不足畏也矣」　語見《論語‧子罕》。

　　〔４１〕　宣統三年九月十四日　這一天是公元一九一一年十一月四日﹐辛亥革命武昌起義後的第二十五天。據 《中國革命記》第三冊（一九一一年上海自由社編印）記載﹕辛亥九月十四日杭州府為民軍佔領﹐紹興府即日宣佈光復。

　　〔４２〕　穿¨崇正皇帝的素　崇正﹐作品中人物對崇禎的訛稱。崇禎是明思宗（ 朱由檢）的年號。明亡於清﹐後來有些農民起義的部隊﹐常用「反清復明」的口號來反對清朝統治﹐因此直到清末還有人認為革命軍起義是替崇禎皇帝報仇。

　　〔４３〕　寧式床　浙江寧波一帶製作的一種比較講究的床。

　　〔４４〕　「咸與維新」　語見《尚書‧胤征》。參看本卷第２７８頁注〔９〕。

　　〔４５〕　宣德爐　明宣 宗宣德年間（１４２６─１４３５）製造的一種比較名貴的小型銅香爐﹐爐底有「大明 宣德年制」字樣。

　　〔４６〕　把總　清代最下一級的武官。

　　〔４７〕　「黃傘格」　一種寫信格式。在八行豎寫的信紙上﹐每行都有頌揚或表示敬意的語句﹐這些語句都抬頭寫﹐但不寫到底﹐近中央處的一行寫受信人的名號﹐更加抬高一格﹐下面的字也多一些﹐這一行便矗立於兩旁的短行之間﹐看起來像一把黃傘的傘柄。黃傘是封建時代高貴的儀仗之一﹐故這種寫法稱「黃傘格」。這樣的信表示對於對方的恭敬。

　　〔４８〕　柿油黨的頂子　柿油黨是「自由黨」的諧音﹐作者在《華蓋集續編‧阿Ｑ正傳的成因》中說﹕「『柿油黨』……原是『自由黨』﹐鄉下人不能懂﹐便訛成他們能懂的『柿油黨』了。」頂子是清代官員帽頂上表示官階的帽珠。這裡是未莊人把自由黨的徽章比作官員的「頂子」。

　　〔４９〕　翰林　唐代以來皇帝的文學侍從的名稱。明﹑清時代凡進士選入翰林院供職者通稱翰林﹐擔任編修國史﹑起草文件等工作﹐是一種名望較高的文職官銜。

　　〔５０〕　劉海仙　指五代時的劉海蟾。相傳他在終南山修道成仙。流行於民間的他的畫像﹐一般都是披¨長髮﹐前額覆有短髮。

　　〔５１〕　洪哥　大概指黎元洪。他原任清朝新軍第二十一混成協的協統（相當於以後的旅長）﹐一九一一年武昌起義時﹐被拉出來擔任革命軍的鄂軍都督。他並未參與武昌起義的籌劃。

　　〔５２〕　Ｎｏ　英語﹕「不」的意思。

　　〔５３〕　羲皇　指伏羲氏。傳說中我國上古時代的帝王。他的時代過去曾被形容為太平盛世。



-----------------------------------------------------------------


                                                                      祝福
                                                                                                                                著者：魯迅

        舊歷的年底畢竟最像年底，村鎮上不必說，就在天空中也顯出將到新年的氣象
來。灰白色的沉重的晚雲中間時時發出閃光，接著一聲鈍響，是送灶的爆竹；近處燃
放的可就更強烈了，震耳的大音還沒有息，空氣里已經散滿了幽微的火藥香。我是正
在這一夜回到我的故鄉魯鎮的。雖說故鄉，然而已沒有家，所以只得暫寓在魯四老爺
的宅子里。他是我的本家，比我長一輩，應該稱之曰“四叔”，是一個講理學的老監
生。他比先前並沒有什麼大改變，單是老了些，但也還末留胡子，一見面是寒暄，寒
暄之後說我“胖了”，說我“胖了”之後即大罵其新黨。但我知道，這並非借題在罵
我：因為他所罵的還是康有為。但是，談話是總不投機的了，于是不多久，我便一個
人剩在書房里。

        第二天我起得很遲，午飯之後，出去看了幾個本家和朋友；第三天也照樣。他們
也都沒有什麼大改變，單是老了些﹔家中卻一律忙，都在准備“祝福”。這是魯鎮年
終的大典，致敬盡禮，迎接福神，拜求來年一年中的好運氣的。殺雞，宰鵝，買豬
肉，用心細細的洗，女人的臂膊都在水里浸得通紅，有的還帶絞絲銀鐲子。煮熟之
後，橫七豎八的插些筷子在這類東西上，可就稱為“福禮”了，五更天陳列起來，並
且點上香燭，恭請福神們來享用，拜的卻只限于男人，拜完自然仍然是放爆竹。年年
如此，家家如此，──只要買得起福禮和爆竹之類的──今年自然也如此。天色愈陰
暗了，下午竟下起雪來，雪花大的有梅花那麼大，滿天飛舞，夾煙靄和忙碌的氣色，
將魯鎮亂成一團糟。我回到四叔的書房里時，瓦楞上已經雪白，房里也映得較光明，
極分明的顯出壁上掛的朱拓的大“壽字，陳摶老祖寫的，一邊的對聯已經脫落，松
松的卷了放在長桌上，一邊的還在，道是“事理通達心氣和平”。我又無聊賴的到窗
下的案頭去一翻，只見一堆似乎未必完全的《康熙字典》，一部《近思錄集注》和一
部《四書襯》。無論如何、我明天決計要走了。

        況且，一直到昨天遇見祥林嫂的事，也就使我不能安住。那是下午，我到鎮的東
頭訪過一個朋友，走出來，就在河邊遇見她；而且見她瞪的眼睛的視線，就知道明明
是向我走來的。我這回在魯鎮所見的人們中，改變之大，可以說無過于她的了：五年
前的花白的頭發，即今已經全白，會不像四十上下的人﹔臉上瘦削丕堪，黃中帶黑，
而且消盡了先前悲哀的神色，仿佛是木刻似的﹔只有那眼珠間或一輪，還可以表示她
是一個活物。她一手提竹籃。內中一個破碗，空的；一手技一支比她更長的竹竿，下
端開了裂：她分明已經純乎是一個乞丐了。

         我就站住，豫備她來討錢。

       “你回來了？”她先這樣問。

       “是的。”

       “這正好。你是識字的，又是出門人，見識得多。我正要問你一件事──”她那
沒有精採的眼睛忽然發光了。

        我萬料不到她卻說出這樣的話來，詫異的站著。

      “就是──”她走近兩步，放低了聲音，極秘密似的切切的說，“一個人死了之
後，究竟有沒有魂靈的？”

        我很悚然，一見她的眼釘著我的，背上也就遭了芒刺一般，比在學校里遇到不及
豫防的臨時考，教師又偏是站在身旁的時候，惶急得多了。對于魂靈的有無，我自己
是向來毫不介意的﹔但在此刻，怎樣回答她好呢？我在極短期的躊躇中，想，這里的
人照例相信鬼，“然而她，卻疑惑了，──或者不如說希望：希望其有，又希望其
無……，人何必增添末路的人的苦惱，一為她起見，不如說有罷。

      “也許有罷，──我想。”我于是吞吞吐虹的說。

      “那麼，也就有地獄了？”

      “啊！地獄？”我很吃驚，只得支吾者，“地獄？──論理，就該也有。──然
而也未必，……誰來管這等事……。”

      “那麼，死掉的一家的人，都能見面的？”

      “唉唉，見面不見面呢？……”這時我已知道自己也還是完全一個愚人，什麼躊
躇，什麼計畫，都擋不住三句問，我即刻膽怯起來了，便想全翻過先前的話來，“那
是，……實在，我說不清……。其實，究竟有沒有魂靈，我也說不清。”

        我乘她不再緊接的問，邁開步便走，勿勿的逃回四叔的家中，心里很覺得不安
逸。自己想，我這答話怕于她有些危險。她大約因為在別人的祝福時候，感到自身的
寂寞了，然而會不會含有別的什麼意思的呢？──或者是有了什麼豫感了？倘有別的
意思，又因此發生別的事，則我的答活委實該負若干的責任……。但隨後也就自笑，
覺得偶爾的事，本沒有什麼深意義，而我偏要細細推敲，正無怪教育家要說是生著神
經病﹔而況明明說過“說不清”，已經推翻了答話的全局，即使發生什麼事，于我也
毫無關系了。

       “說不清”是一句極有用的話。不更事的勇敢的少年，往往敢于給人解決疑問，
選定醫生，萬一結果不佳，大抵反成了怨府，然而一用這說不清來作結束，便事事逍
遙自在了。我在這時，更感到這一句話的必要，即使和討飯的女人說話，也是萬不可
省的。

        但是我總覺得不安，過了一夜，也仍然時時記憶起來，仿佛懷著什麼不祥的豫
感，在陰沉的雪天里，在無聊的書房里，這不安愈加強烈了。不如走罷，明天進城
去。福興樓的請墩魚翅，一元一大盤，價廉物美，現在不知增價了否？往日同游的朋
友，雖然已經雲散，然而魚翅是不可不吃的，即使只有我一個……。無論如何，我明
天決計要走了。

        我因為常見些但願不如所料，以為未畢竟如所料的事，卻每每恰如所料的起來，
所以很恐怕這事也一律。果然，特別的情形開始了。傍晚，我竟聽到有些人聚在內室
里談話，仿佛議論什麼事似的，但不一會，說話聲也就止了，只有四叔且走而且高聲
的說：

       “不早不遲，偏偏要在這時候──這就可見是一個謬種！”

        我先是詫異，接著是很不安，似乎這話于我有關系。試望門外，誰也沒有。好容
易待到晚飯前他們的短工來沖茶，我才得了打聽消息的機會。

       “剛才，四老爺和誰生氣呢？”我問。

       “還不是和樣林嫂？”那短工簡捷的說。

       “祥林嫂？怎麼了？”我又趕緊的問。

       “老了。”

       “死了？”我的心突然緊縮，幾乎跳起來，臉上大約也變了色，但他始終沒有抬
頭，所以全不覺。我也就鎮定了自己，接著問：

       “什麼時候死的？”

       “什麼時候？──昨天夜里，或者就是今天罷。──我說不清。”

       “怎麼死的？”

       “怎麼死的？──還不是窮死的？”他淡然的回答，仍然沒有抬頭向我看，出
去了。

        然而我的驚惶卻不過暫時的事，隨著就覺得要來的事，已經過去，並不必仰仗
我自己的“說不清”和他之所謂“窮死的”的寬慰，心地已經漸漸輕松﹔不過偶然
之間，還似乎有些負疚。晚飯擺出來了，四叔儼然的陪著。我也還想打聽些關于祥
林嫂的消息，但知道他雖然讀過“鬼神者二氣之良能也”，而忌諱仍然極多，當臨
近祝福時候，是萬不可提起死亡疾病之類的話的，倘不得已，就該用一種替代的隱
語，可惜我又不知道，因此屢次想問，而終于中止了。我從他儼然的臉色上，又忽
而疑他正以為我不早不遲，偏要在這時候來打攪他，也是一個謬種，便立刻告訴他
明天要離開魯鎮，進城去，趁早放寬了他的心。他也不很留。這佯悶悶的吃完了一
餐飯。

        冬季日短，又是雪天，夜色早已籠罩了全市鎮。人們都在燈下匆忙，但窗外很
寂靜。雪花落在積得厚厚的雪褥上面，聽去似乎瑟瑟有聲，使人更加感得沉寂。我
獨坐在發出黃光的萊油燈下，想，這百無聊賴的祥林嫂，被人們棄在塵芥堆中的，
看得厭倦了的陳舊的玩物，先前還將形骸露在塵芥里，從活得有趣的人們看來，恐
怕要怪訝她何以還要存在，現在總算被無常打掃得于干淨淨了。魂靈的有無，我不
知道；然而在現世，則無聊生者不生，即使厭見者不見，為人為己，也還都不錯。
我靜聽著窗外似乎瑟瑟作響的雪花聲，一面想，反而漸漸的舒暢起來。

        然而先前所見所聞的她的半生事跡的斷片，至此也聯成一片了。

        她不是魯鎮人。有一年的冬初，四叔家里要換女工，做中人的衛老婆子帶她進
來了，頭上扎著白頭繩，烏裙，藍夾襖，月白背心，年紀大約二十六七，臉色青
黃，但兩頰卻還是紅的。衛老婆子叫她祥林嫂，說是自己母家的鄰舍，死了當家
人，所以出來做工了。四叔皺了皺眉，四嬸已經知道了他的意思，是在討厭她是一
個寡婦。但是她模樣還周正，手腳都壯大，又只是順著眼，不開一句口，很像一個
安分耐勞的人，便不管四叔的皺眉，將她留下了。試工期內，她整天的做，似乎閑
著就無聊，又有力，簡直抵得過一個男子，所以第三天就定局，每月工錢五百文。

        大家都叫她祥林嫂；沒問她姓什麼，但中人是衛家山人，既說是鄰居，那大概
也就姓衛了。她不很愛說話，別人問了才回答，答的也不多。直到十幾天之後，這
才陸續的知道她家里還有嚴厲的婆婆，一個小叔子，十多歲，能打柴了﹔她是春天
沒了丈夫的；他本來也打柴為生，比她小十歲：大家所知道的就只是這一點。

        日子很快的過去了，她的做工卻毫沒有懈，食物不論，力氣是不惜的。人們都
說魯四老爺家里僱了女工，實在比勤快的男人還勤快。到年底，掃塵，洗地，殺
雞，宰鵝，徹夜的煮福禮，全是一人擔當，竟沒有添短工。然而她反滿足，口角邊
漸漸的有了笑影，臉上也白胖了。

        新年才過，她從河邊掏米回來時，忽而失了色，說剛才遠遠地看見幾個男人在
對岸徘徊，很像夫家的堂伯，恐怕是正在尋她而來的。四嬸很驚疑，打聽底細，她
又不說。四叔一知道，就皺一皺眉，道：

       “這不好。恐怕她是逃出來的。”

        她誠然是逃出來的，不多久，這推想就證實了。

        此後大約十幾天，大家正已漸漸忘卻了先前的事，衛老婆子忽而帶了一個三十
多歲的女人進來了，說那是詳林嫂的婆婆。那女人雖是山里人模樣，然而應酬很從
容，說話也能干，寒暄之後，就賠罪，說她特來叫她的兒媳回家去，因為開春事務
忙，而家中只有老的和小的，人手不夠了。

       “既是她的婆婆要她回去，那有什麼話可說呢。”四叔說。

        于是算清了工錢，一共一千七百五十文，她全存在主人家，一文也還沒有用，
便都交給她的婆婆。那女人又取了衣服，道過謝，出去了。其時已經是正午。

       “阿呀，米呢？祥林嫂不是去淘米的麼？……”好一會，四嬸這才驚叫起來。
她大約有些餓，記得午飯了。

        于是大家分頭尋淘籮。她先到廚下，次到堂前，後到臥房，全不見掏籮的影
子。四叔踱出門外，也不見，一直到河邊，才見平平正正的放在岸上，旁邊還有一
株菜。

        看見的人報告說，河里面上午就泊了一只白篷船，篷是全蓋起來的，不知道什
麼人在里面，但事前也沒有人去理會他。待到祥林嫂出來掏米，剛剛要跪下去，那
船里便突然跳出兩個男人來，像是山里人，一個抱住她，一個幫，拖進船去了。
樣林嫂還哭喊了幾聲，此後便再沒有什麼聲息，大約給用什麼堵住了罷。接就走上
兩個女人來，一個不認識，一個就是衛婆于。窺探艙里，不很分明，她像是捆了躺
在船板上。

       “可惡！然而……。”四叔說。

        這一天是四嬸自己煮中飯；他們的兒子阿牛燒火。

        午飯之後，衛老婆子又來了。

       “可惡！”四叔說。

       “你是什麼意思？虧你還會再來見我們。”四嬸洗著碗，一見面就憤憤的說，
“你自己荐她來，又合伙劫她去，鬧得沸反盈天的，大家看了成個什麼樣子？你拿
我們家里開玩笑麼？”

       “阿呀阿呀，我真上當。我這回，就是為此特地來說說清楚的。她來求我荐地
方，我那里料得到是瞞著她的婆婆的呢。對不起，四老爺，四太太。總是我老發昏
不小心，對不起主顧。幸而府上是向來寬洪大量，不肯和小人計較的。這回我一定
荐一個好的來折罪……。”

       “然而……。”四叔說。

        于是祥林嫂事件便告終結，不久也就忘卻了。

        只有四嫂，因為後來僱用的女工，大抵非懶即饞，或者饞而且懶，左右不如
意，所以也還提起祥林嫂。每當這些時候，她往往自言自語的說，“她現在不知道
怎麼佯了？”意思是希望她再來。但到第二年的新正，她也就絕了望。

        新正將盡，衛老婆子來拜年了，已經喝得醉醺醺的，自說因為回了一趟衛家山
的娘家，住下幾天，所以來得遲了。她們問答之間，自然就談到祥林嫂。

       “她麼？”衛若婆子高興的說，“現在是交了好運了。她婆婆來抓她回去的時
候，是早已許給了賀家坳的貿老六的，所以回家之後不幾天，也就裝在花轎里抬去
了。”

        阿呀，這樣的婆婆！……”四嬸驚奇的說。

       “阿呀，我的太太！你真是大戶人家的太太的話。我們山里人，小戶人家，這
算得什麼？她有小叔子，也得娶老婆。不嫁了她，那有這一注錢來做聘禮？他的婆
婆倒是精明強干的女人呵，很有打算，所以就將地嫁到里山去。倘許給本村人，財
禮就不多﹔惟獨肯嫁進深山野坳里去的女人少，所以她就到手了八十千。現在第二
個兒子的媳婦也娶進了，財禮花了五十，除去辦喜事的費用，還剩十多千。嚇，你
看，這多麼好打算？……”

       “祥林嫂竟肯依？……”

        這有什麼依不依。──鬧是誰也總要鬧一鬧的，只要用繩子一捆，塞在花轎
里，抬到男家，捺上花冠，拜堂，關上房門，就完事了。可是詳林嫂真出格，聽說
那時實在鬧得利害，大家還都說大約因為在念書人家做過事，所以與眾不同呢。太
太，我們見得多了：回頭人出嫁，哭喊的也有，說要尋死覓活的也有，抬到男家鬧
得拜不成天地的也有，連花燭都砸了的也有。樣林嫂可是異乎尋常，他們說她一路
只是嚎，罵，抬到賀家坳，喉嚨已經全啞了。拉出轎來，兩個男人和她的小叔子使
勁的捺住她也還拜不成夭地。他們一不小心，一松手，阿呀，阿彌陀佛，她就一頭
撞在香案角上，頭上碰了一個大窟窿，鮮血直流，用了兩把香灰，包上兩塊紅布還
止不住血呢。直到七手八腳的將她和男人反關在新房里，還是罵，阿呀呀，這真
是……。”她搖一搖頭，順下眼睛，不說了。

       “後來怎麼樣呢？”四婢還問。

        聽說第二天也沒有起來。”她抬起眼來說。

       “後來呢？”

       後來？──起來了。她到年底就生了一個孩子，男的，新年就兩歲了。我在娘
家這幾天，就有人到賀家坳去，回來說看見他們娘兒倆，母親也胖，兒子也胖﹔上
頭又沒有婆婆，男人所有的是力氣，會做活﹔房子是自家的。──唉唉，她真是交
了好運了。”

        從此之後，四嬸也就不再提起祥林嫂。

        但有一年的秋季，大約是得到祥林嫂好運的消息之後的又過了兩個新年，她竟
又站在四叔家的堂前了。桌上放一個荸薺式的圓籃，檐下一個小鋪蓋。她仍然頭
上扎著白頭繩，烏裙，藍夾祆，月白背心，臉色青黃，只是兩頰上已經消失了血
色，順著眼，眼角上帶些淚痕，眼光也沒有先前那樣精神了。而且仍然是衛老婆子
領著，顯出慈悲模樣，絮絮的對四嬸說：

       “……這實在是叫作‘天有不測風雲’，她的男人是堅實人，誰知道年紀青
青，就會斷送在傷寒上？本來已經好了的，吃了一碗冷飯，復發了。幸虧有兒
子﹔她又能做，打柴摘茶養蠶都來得，本來還可以守，誰知道那孩子又會給狼銜
去的呢？春天快完了，村上倒反來了狼，誰料到？現在她只剩了一個光身了。大伯
來收屋，又趕她。她真是走投無路了，只好來求老主人。好在她現在已經再沒有什
麼牽掛，太太家里又淒巧要換人，所以我就領她來。──我想，熟門熟路，比生手
實在好得多……。”

       “我真傻，真的，”祥林嫂抬起她沒有神採的眼睛來，接著說。“我單知道下
雪的時候野獸在山坳里沒有食吃，會到村里來﹔我不知道春天也會有。我一清早起
來就開了門，拿小籃盛了一籃豆，叫我們的阿毛坐在門檻上剝豆去。他是很聽話
的，我的話句句聽﹔他出去了。我就在屋後劈柴，掏米，米下了鍋，要蒸豆。我叫
阿毛，沒有應，出去口看，只見豆撒得一地，沒有我們的阿毛了。他是不到別家去
玩的﹔各處去一問，果然沒有。我急了，央人出去尋。直到下半天，尋來尋去尋到
山坳里，看見刺柴上桂一只他的小鞋。大家都說，糟了，怕是遭了狼了。再進
去﹔他果然躺在草窠里，肚里的五臟已經都給吃空了，手上還緊緊的捏著那只小籃
呢。……”她接但是嗚咽，說不出成句的話來。

        四嬸起刻還躊躊，待到聽完她自己的話，眼圈就有些紅了。她想了一想，便教
拿圓籃和鋪蓋到下房去。衛老婆子仿佛卸了一肩重相似的噓一口氣，祥林嫂比初來
時候神氣舒暢些，不待指引，自己馴熟的安放了鋪蓋。她從此又在魯鎮做女工了。

        大家仍然叫她祥林嫂。

        然而這一回，她的境遇卻改變得非常大。上工之後的兩三天，主人們就覺得她
手腳已沒有先前一樣靈活，記性也壞得多，死尸似的臉上又整日沒有笑影，四嬸的
口氣上，已頗有些不滿了。當她初到的時候，四叔雖然照例皺過眉，但鑒于向來僱
用女工之難，也就並不大反對，只是暗暗地告誡四姑說，這種人雖然似乎很可憐，
但是敗壞風俗的，用她幫忙還可以，祭祀時候可用不她沾手，一切飯萊，只好自
已做，否則，不干不淨，祖宗是不吃的。

        四叔家里最重大的事件是祭祀，祥林嫂先前最忙的時候也就是祭祀，這回她卻
清閑了。桌子放在堂中央，系上桌幃，她還記得照舊的去分配酒杯和筷子。

       “祥林嫂，你放著罷！我來擺。”四嬸慌忙的說。

        她訕訕的縮了手，又去取燭臺。

      “祥林嫂，你放罷！我來拿。”四嬸又慌忙的說。

        她轉了幾個圓圈，終于沒有事情做，只得疑惑的走開。她在這一天可做的事是
不過坐在灶下燒火。

        鎮上的人們也仍然叫她祥林嫂，但音調和先前很不同﹔也還和她講話，但笑容
卻冷冷的了。她全不理會那些事，只是直眼睛，和大家講她自己日夜不忘的故
事：

        我真傻，真的，”她說，“我單知道雪天是野獸在深山里沒有食吃，會到村里
來﹔我不知道春天也會有。我一大早起來就開了門，拿小籃盛了一籃豆，叫我們的
阿毛坐在門檻上剝豆去。他是很聽話的孩子，我的話句句聽﹔他就出去了。我就在
屋後劈柴，淘米，米下了鍋，打算蒸豆。我叫，‘阿毛！’沒有應。出去一看，只
見豆撒得滿地，沒有我們的阿毛了。各處去一向，都沒有。我急了，央人去尋去。
直到下半天，幾個人尋到山坳里，看見刺柴上掛一只他的小鞋。大家都說，完
了，怕是遭了狼了﹔再進去﹔果然，他躺在草窠里，肚里的五臟已經都給吃空了，
可憐他手里還緊緊的捏那只小籃呢。……”她于是淌下眼淚來，聲音也嗚咽了。

        這故事倒頗有效，男人聽到這里，往往斂起笑容，沒趣的走了開去﹔女人們卻
不獨寬恕了她似的，臉上立刻改換了鄙薄的神氣，還要陪出許多眼淚來。有些老女
人沒有在街頭聽到她的話，便特意尋來，要聽她這一段悲慘的故事。直到她說到嗚
咽，她們也就一齊流下那停在眼角上的眼淚，嘆息一番，滿足的去了，一面還紛紛
的評論著。

        她就只是反復的向人說她悲慘的故事，常常引住了三五個人來聽她。但不久，
大家也都聽得純熟了，便是最慈悲的念佛的老太太們，眼里也再不見有一點淚的痕
跡。後來全鎮的人們幾乎都能背誦她的話，一聽到就煩厭得頭痛。

       “我真傻，真的，”她開首說。

       “是的，你是單知道雪天野獸在深山里沒有食吃，才會到村里來的。”他們立
即打斷她的話，走開去了。

        她張著口怔怔的站著，直著眼睛看他們，接著也就走了，似乎自己也覺得沒
趣。但她還妄想，希圖從別的事，如小籃，豆，別人的孩子上，引出她的阿毛的故
事來。倘一看見兩三歲的小孩子，她就說：

       “唉唉，我們的阿毛如果還在，也就有這麼大了……”

        孩子看見她的眼光就吃驚，牽母親的衣襟催她走。于是又只剩下她一個，終
于沒趣的也走了，後來大家又都知道了她的脾氣，只要有孩子在眼前，便似笑非笑
的先問她，道：

       “祥林嫂，你們的阿毛如果還在，不是也就有這麼大了麼？”

        她未必知道她的悲哀經大家咀嚼賞鑒了許多天，早已成為渣滓，只值得煩厭和
唾棄；但從人們的笑影上，也仿佛覺得這又冷又尖，自己再沒有開口的必要了。她
單是一瞥他們，並不回答一句話。

        魯鎮永遠是過新年，臘月二十以後就火起來了。四叔家里這回須僱男短工，還
是忙不過來，另叫柳媽做幫手，殺雞，宰鵝﹔然而柳媽是善女人，吃素，不殺生
的，只肯洗器皿。祥林嫂除燒火之外，沒有別的事，卻閑了，坐只看柳媽洗器
皿。微雪點點的下來了。

       “唉唉，我真傻，”祥林嫂看了天空，嘆息著，獨語似的說。

       “祥林嫂，你又來了。”柳媽不耐煩的看著她的臉，說。“我問你：你額角上
的傷痕，不就是那時撞壞的麼？”

       “晤晤。”她含胡的回答。

      “我問你：你那時怎麼後來竟依了呢？”

      “我麼？……”，

      “你呀。我想：這總是你自己願意了，不然……。”

      “阿阿，你不知道他力氣多麼大呀。”

      “我不信。我不信你這麼大的力氣，真會拗他不過。你後來一定是自己肯了，
倒推說他力氣大。”

      “阿阿，你……你倒自己試試著。”她笑了。

        柳媽的打皺的臉也笑起來，使她蹙縮得像一個核桃，干枯的小眼睛一看祥林
嫂的額角，又釘住她的眼。祥林嫂似很局促了，立刻斂了笑容，旋轉眼光，自去
看雪花。

       “祥林嫂，你實在不合算。”柳媽詭秘的說。“再一強，或者索性撞一個
死，就好了。現在呢，你和你的第二個男人過活不到兩年，倒落了一件大罪名。
你想，你將來到陰司去，那兩個死鬼的男人還要爭，你給了誰好呢？閻羅大王只
好把你鋸開來，分給他們。我想，這真是……”

        她臉上就顯出恐怖的神色來，這是在山村里所未曾知道的。

       “我想，你不如及早抵當。你到土地廟里去捐一條門檻，當作你的替身，給
千人踏，萬人跨，贖了這一世的罪名，免得死了去受苦。”

        她當時並不回答什麼話，但大約非常苦悶了，第二天早上起來的時候，兩眼
上便都圍著大黑圈。早飯之後，她便到鎮的西頭的土地廟里去求捐門檻，廟祝起
初執意不允許，直到她急得流淚，才勉強答應了。價目是大錢十二千。她久已不
和人們交口，因為阿毛的故事是早被大家厭棄了的﹔但自從和柳媽談了天，似乎
又即傳揚開去，許多人都發生了新趣味，又來逗她說話了。至于題目，那自然是
換了一個新樣，專在她額上的傷疤。

       “祥林嫂，我問你：你那時怎麼竟肯了？”一個說。

       “唉，可惜，白撞了這－下。”一個看她的疤，應和道。

        她大約從他們的笑容和聲調上，也知道是在嘲笑她，所以總是瞪眼睛，不
說一句話，後來連頭也不回了。她整日緊閉了嘴脣，頭上帶大家以為恥辱的記
號的那傷痕，默默的跑街，掃地，洗萊，淘米。快夠一年，她才從四嬸手里支取
了歷來積存的工錢，換算了十二元鷹洋，請假到鎮的西頭去。但不到一頓飯時
候，她便回來，神氣很舒暢，眼光也分外有神，高興似的對四嬸說，自己已經在
土地廟捐了門檻了。

        冬至的祭祖時節，她做得更出力，看四嬸裝好祭品，和阿牛將桌子抬到堂屋
中央，她便坦然的去拿酒杯和筷子。

       “你放著罷，祥林嫂！”四嬸慌忙大聲說。

        她像是受了炮烙似的縮手，臉色同時變作灰黑，也不再去取燭臺，只是失神
的站著。直到四叔上香的時候，教她走開，她才走開。這一回她的變化非常大，
第二天，不但眼睛窈陷下去，連精神也更不濟了。而且很膽怯，不獨怕暗夜，怕
黑影，即使看見人，雖是自己的主人，也總惴惴的，有如在白天出穴游行的小
鼠，否則呆坐，直是一個木偶人。不半年，頭發也花白起來了，記性尤其壞，
甚而至于常常忘卻了去掏米。

       “祥林嫂怎麼這樣了？倒不如那時不留她。”四嬸有時當面就這樣說，似乎
是警告她。

        然而她總如此，全不見有伶俐起來的希望。他們于是想打發她走了，教她回
到衛老婆于那里去。但當我還在魯鎮的時候，不過單是這樣說﹔看現在的情狀，
可見後來終于實行了。然而她是從四叔家出去就成了乞丐的呢，還是先到衛老婆
子家然後再成乞丐的呢？那我可不知道。

        我給那些因為在近旁而極響的爆竹聲驚醒，看見豆一般大的黃色的燈火光，
接著又聽得畢畢剝剝的鞭炮，是四叔家正在“祝福”了﹔知道已是五更將近時
候。我在蒙朧中，又隱約聽到遠處的爆竹聲聯綿不斷，似乎合成一天音響的濃
雲，夾團團飛舞的雪花，擁抱了全市鎮。我在這繁響的擁抱中，也懶散而且舒
適，從白天以至初夜的疑慮，全給祝福的空氣一掃而空了，只覺得天地聖眾歆享
了牲醴和香煙，都醉醺醺的在空中蹣跚，豫備給魯鎮的人們以無限的幸福。


                                              傷逝【1】     ──涓生的手記

        如果我能夠，我要寫下我的悔恨和悲哀，為子君，為自己。

        會館〔２〕里的被遺忘在偏僻里的破屋是這樣地寂靜和空虛。時光過得真
快，我愛子君，仗著她逃出這寂靜和空虛，已經滿一年了。事情又這麼不湊巧，
我重來時，偏偏空著的又只有這一間屋。依然是這樣的破窗，這樣的窗外的半枯
的槐樹和老紫藤，這樣的窗前的方桌，這樣的敗壁，這樣的靠壁的板床。深夜中
獨自躺在床上，就如我未曾和子君同居以前一般，過去一年中的時光全被消滅，
全未有過，我並沒有曾經從這破屋子搬出，在吉兆胡同創立了滿懷希望的小小的
家庭。

        不但如此。在一年之前，這寂靜和空虛是並不這樣的，常常含著期待﹔期待
子君的到來。在久待的焦躁中，一聽到皮鞋的高底尖觸著磚路的清響，是怎樣地
使我驟然生動起來呵！于是就看見帶著笑渦的蒼白的圓臉，蒼白的瘦的臂膊，布
的有條紋的衫子，玄色的裙。她又帶了窗外的半枯的槐樹的新葉來，使我看見，
還有掛在鐵似的老干上的一房一房的紫白的藤花。

        然而現在呢，只有寂靜和空虛依舊，子君卻決不再來了，而且永遠，永遠
地！……

        子君不在我這破屋里時，我什麼也看不見。在百無聊賴中，順手抓過一本書
來，科學也好，文學也好，橫豎什麼都一樣﹔看下去，看下去，忽而自己覺得，
已經翻了十多頁了，但是毫不記得書上所說的事。只是耳朵卻分外地靈，仿佛聽
到大門外一切往來的履聲，從中便有子君的，而且橐橐地逐漸臨近，──但是，
往往又逐漸渺茫，終于消失在別的步聲的雜沓中了。我憎惡那不像子君鞋聲的穿
布底鞋的長班〔３〕的兒子，我憎惡那太像子君鞋聲的常常穿新皮鞋的鄰院的
搽雪花膏的小東西！

        莫非她翻了車麼？莫非她被電車撞傷了麼？……

        我便要取了帽子去看她，然而她的胞叔就曾經當面罵過我。

        驀然，她的鞋聲近來了，一步響于一步，迎出去時，卻已經走過紫藤棚下，
臉上帶微笑的酒窩。她在她叔子的家里大約並未受氣﹔我的心寧帖了，默默地
相視片時之後，破屋里便漸漸充滿了我的語聲，談家庭專制，談打破舊習慣，談
男女平等，談伊孛生，談泰戈爾，談雪萊〔４〕……。她總是微笑點頭，兩眼里
彌漫著稚氣的好奇的光澤。壁上就釘一張銅板的雪萊半身像，是從雜志上裁下
來的，是他的最美的一張像。當我指給她看時，她卻只草草一看，便低了頭，似
乎不好意思了。這些地方，子君就大概還未脫盡舊思想的束縛，──我後來也
想，倒不如換一張雪萊淹死在海里的記念像或是伊孛生的罷﹔但也終于沒有換，
現在是連這一張也不知那里去了。

       “我是我自己的，他們誰也沒有干涉我的權利！”

        這是我們交際了半年，又談起她在這里的胞叔和在家的父親時，她默想了一
會之後，分明地，堅決地，沉靜地說了出來的話。其時是我已經說盡了我的意
見，我的身世，我的缺點，很少隱瞞﹔她也完全了解的了。這幾句話很震動了我
的靈魂，此後許多天還在耳中發響，而且說不出的狂喜，知道中國女性，並不如
厭世家所說那樣的無法可施，在不遠的將來，便要看見輝煌的曙色的。

        送她出門，照例是相離十多步遠﹔照例是那魚須的老東西的臉又緊帖在臟
的窗玻璃上了，連鼻尖都擠成一個小平面﹔到外院，照例又是明晃晃的玻璃窗里
的那小東西的臉，加厚的雪花膏。她目不邪視地驕傲地走了，沒有看見﹔我驕傲
地回來。

       “我是我自己的，他們誰也沒有干涉我的權利！”這徹底的思想就在她的腦
里，比我還透澈，堅強得多。半瓶雪花膏和鼻尖的小平面，于她能算什麼東西
呢？

        我已經記不清那時怎樣地將我的純真熱烈的愛表示給她。豈但現在，那時的
事後便已模胡，夜間回想，早只剩了一些斷片了﹔同居以後一兩月，便連這些斷
片也化作無可追蹤的夢影。我只記得那時以前的十幾天，曾經很仔細地研究過表
示的態度，排列過措辭的先後，以及倘或遭了拒絕以後的情形。可是臨時似乎都
無用，在慌張中，身不由己地竟用了在電影上見過的方法了。後來一想到，就使
我很愧恧，但在記憶上卻偏只有這一點永遠留遺，至今還如暗室的孤燈一般，照
見我含淚握她的手，一條腿跪了下去……。

　　不但我自己的，便是子君的言語舉動，我那時就沒有看得分明﹔僅知道她已
經允許我了。但也還仿佛記得她臉色變成青白，後來又漸漸轉作緋紅，──沒有
見過，也沒有再見的緋紅﹔孩子似的眼里射出悲喜，但是夾驚疑的光，雖然力
避我的視線，張皇地似乎要破窗飛去。然而我知道她已經允許我了，沒有知道她
怎樣說或是沒有說。

　　她卻是什麼都記得：我的言辭，竟至于讀熟了的一般，能夠滔滔背誦﹔我的
舉動，就如有一張我所看不見的影片掛在眼下，敘述得如生，很細微，自然連那
使我不願再想的淺薄的電影的一閃。夜闌人靜，是相對溫習的時候了，我常是被
質問，被考驗，並且被命復述當時的言語，然而常須由她補足，由她糾正，像一
個丁等的學生。

　　這溫習後來也漸漸稀疏起來。但我只要看見她兩眼注視空中，出神似的凝想
著，于是神色越加柔和，笑窩也深下去，便知道她又在自修舊課了，只是我很怕
她看到我那可笑的電影的一閃。但我又知道，她一定要看見，而且也非看不可
的。

　　然而她並不覺得可笑。即使我自己以為可笑，甚而至于可鄙的，她也毫不以
為可笑。這事我知道得很清楚，因為她愛我，是這樣地熱烈，這樣地純真。

　　去年的暮春是最為幸福，也是最為忙碌的時光。我的心平靜下去了，但又有
別一部分和身體一同忙碌起來。我們這時才在路上同行，也到過幾回公園，最多
的是尋住所。我覺得在路上時時遇到探索，譏笑，猥褻和輕蔑的眼光，一不小
心，便使我的全身有些瑟縮，只得即刻提起我的驕傲和反抗來支持。她卻是大無
畏的，對于這些全不關心，只是鎮靜地緩緩前行，坦然如入無人之境。

　　尋住所實在不是容易事，大半是被托辭拒絕，小半是我們以為不相宜。起先
我們選擇得很苛酷，──也非苛酷，因為看去大抵不像是我們的安身之所﹔後
來，便只要他們能相容了。看了二十多處，這才得到可以暫且敷衍的處所，是吉
兆胡同一所小屋里的兩間南屋﹔主人是一個小官，然而倒是明白人，自住著正屋
和廂房。他只有夫人和一個不到周歲的女孩子，僱一個鄉下的女工，只要孩子不
啼哭，是極其安閑幽靜的。

　　我們的家具很簡單，但已經用去了我的籌來的款子的大半﹔子君還賣掉了她
唯一的金戒指和耳環。我攔阻她，還是定要賣，我也就不再堅持下去了﹔我知道
不給她加入一點股分去，她是住不舒服的。

　　和她的叔子，她早經鬧開，至于使他氣憤到不再認她做侄女﹔我也陸續和幾
個自以為忠告，其實是替我膽怯，或者竟是嫉妒的朋友絕了交。然而這倒很清
靜。每日辦公散後，雖然已近黃昏，車夫又一定走得這樣慢，但究竟還有二人相
對的時候。我們先是沉默的相視，接是放懷而親密的交談，後來又是沉默。大
家低頭沉思，卻並未想什麼事。我也漸漸清醒地讀遍了她的身體，她的靈
魂，不過三星期，我似乎于她已經更加了解，揭去許多先前以為了解而現在看來
卻是隔膜，即所謂真的隔膜了。

　　子君也逐日活潑起來。但她並不愛花，我在廟會〔５〕時買來的兩盆小草
花，四天不澆，枯死在壁角了，我又沒有照顧一切的閑暇。然而她愛動物，也許
是從官太太那里傳染的罷，不一月，我們的眷屬便驟然加得很多，四只小油雞，
在小院子里和房主人的十多只在一同走。但她們卻認識雞的相貌，各知道那一只
是自家的。還有一只花白的叭兒狗，從廟會買來，記得似乎原有名字，子君卻給
它另起了一個，叫作阿隨。我就叫它阿隨，但我不喜歡這名字。

　　這是真的，愛情必須時時更新，生長，創造。我和子君說起這，她也領會地
點點頭。

　　唉唉，那是怎樣的寧靜而幸福的夜呵！

　　安寧和幸福是要凝固的，永久是這樣的安寧和幸福。我們在會館里時，還偶
有議論的沖突和意思的誤會，自從到吉兆胡同以來，連這一點也沒有了﹔我們只
在燈下對坐的懷舊譚中，回味那時沖突以後的和解的重生一般的樂趣。

　　子君竟胖了起來，臉色也紅活了﹔可惜的是忙。管了家務便連談天的工夫也
沒有，何況讀書和散步。我們常說，我們總還得僱一個女工。

　　這就使我也一樣地不快活，傍晚回來，常見她包藏不快活的顏色，尤其使
我不樂的是她要裝作勉強的笑容。幸而探聽出來了，也還是和那小官太太的暗
斗，導火線便是兩家的小油雞。但又何必硬不告訴我呢？人總該有一個獨立的家
庭。這樣的處所，是不能居住的。

        我的路也鑄定了，每星期中的六天，是由家到局，又由局到家。在局里便坐
在辦公桌前鈔，鈔，鈔些公文和信件﹔在家里是和她相對或幫她生白爐子，煮
飯，蒸饅頭。我的學會了煮飯，就在這時候。

　　但我的食品卻比在會館里時好得多了。做菜雖不是子君的特長，然而她于此
卻傾注著全力﹔對于她的日夜的操心，使我也不能不一同操心，來算作分甘共
苦。況且她又這樣地終日汗流滿面，短發都粘在腦額上﹔兩只手又只是這樣地粗
糙起來。

　　況且還要飼阿隨，飼油雞，……都是非她不可的工作。我曾經忠告她：我不
吃，倒也罷了﹔卻萬不可這樣地操勞。她只看了我一眼，不開口，神色卻似乎有
點淒然﹔我也只好不開口。然而她還是這樣地操勞。

　　我所豫期的打擊果然到來。雙十節的前一晚，我呆坐，她在洗碗。聽到打
門聲，我去開門時，是局里的信差，交給我一張油印的紙條。我就有些料到
了，到燈下去一看，果然，印著的就是：奉局長諭史涓生毋庸到局辦事秘書處
啟十月九號。

　　這在會館里時，我就早已料到了﹔那雪花膏便是局長的兒子的賭友，一定要
去添些謠言，設法報告的。到現在才發生效驗，已經要算是很晚的了。其實這在
我不能算是一個打擊，因為我早就決定，可以給別人去鈔寫，或者教讀，或者雖
然費力，也還可以譯點書，況且《自由之友》的總編輯便是見過幾次的熟人，兩
月前還通過信。但我的心卻跳躍。那麼一個無畏的子君也變了色，尤其使我痛
心﹔她近來似乎也較為怯弱了。

       “那算什麼。哼，我們干新的。我們……。”她說。

　　她的話沒有說完﹔不知怎地，那聲音在我聽去卻只是浮浮的﹔燈光也覺得格
外黯淡。人們真是可笑的動物，一點極微末的小事情，便會受很深的影響。我
們先是默默地相視，逐漸商量起來，終于決定將現有的錢竭力節省，一面登“小
廣告”去尋求鈔寫和教讀，一面寫信給《自由之友》的總編輯，說明我目下的遭
遇，請他收用我的譯本，給我幫一點艱辛時候的忙。

       “說做，就做罷！來開一條新的路！”

　　我立刻轉身向了書案，推開盛香油的瓶子和醋碟，子君便送過那黯淡的燈
來。我先擬廣告﹔其次是選定可譯的書，遷移以來未曾翻閱過，每本的頭上都滿
漫灰塵了﹔最後才寫信。

        我很費躊躕，不知道怎樣措辭好，當停筆凝思的時候，轉眼去一瞥她的臉，
在昏暗的燈光下，又很見得淒然。我真不料這樣微細的小事情，竟會給堅決的，
無畏的子君以這麼顯著的變化。她近來實在變得很怯弱了，但也並不是今夜才開
始的。我的心因此更繚亂，忽然有安寧的生活的影像──會館里的破屋的寂靜，
在眼前一閃，剛剛想定睛凝視，卻又看見了昏暗的燈光。

        許久之後，信也寫成了，是一封頗長的信﹔很覺得疲勞，仿佛近來自己也較
為怯弱了。于是我們決定，廣告和發信，就在明日一同實行。大家不約而同地伸
直了腰肢，在無言中，似乎又都感到彼此的堅忍崛強的精神，還看見從新萌芽起
來的將來的希望。

　　外來的打擊其實倒是振作了我們的新精神。局里的生活，原如鳥販子手里的
禽鳥一般，僅有一點小米維系殘生，決不會肥胖﹔日子一久，只落得麻痺了翅
子，即使放出籠外，早已不能奮飛。現在總算脫出這牢籠了，我從此要在新的開
闊的天空中翱翔，趁我還未忘卻了我的翅子的扇動。

　　小廣告是一時自然不會發生效力的﹔但譯書也不是容易事，先前看過，以為
已經懂得的，一動手，卻疑難百出了，進行得很慢。然而我決計努力地做，一本
半新的字典，不到半月，邊上便有了一大片烏黑的指痕，這就證明我的工作的
切實。《自由之友》的總編輯曾經說過，他的刊物是決不會埋沒好稿子的。

　　可惜的是我沒有一間靜室，子君又沒有先前那麼幽靜，善于體帖了，屋子里
總是散亂著碗碟，彌漫著煤煙，使人不能安心做事，但是這自然還只能怨我自己
無力置一間書齋。然而又加以阿隨，加以油雞們。加以油雞們又大起來了，更容
易成為兩家爭吵的引線。

　　加以每日的“川流不息”的吃飯﹔子君的功業，仿佛就完全建立在這吃飯
中。吃了籌錢，籌來吃飯，還要喂阿隨，飼油雞﹔她似乎將先前所知道的全都忘
掉了，也不想到我的構思就常常為了這催促吃飯而打斷。即使在坐中給看一點怒
色，她總是不改變，仍然毫無感觸似的大嚼起來。

        使她明白了我的作工不能受規定的吃飯的束縛，就費去五星期。她明白之
後，大約很不高興罷，可是沒有說。我的工作果然從此較為迅速地進行，不久就
共譯了五萬言，只要潤色一回，便可以和做好的兩篇小品，一同寄給《自由之
友》去。只是吃飯卻依然給我苦惱。菜冷，是無妨的，然而竟不夠﹔有時連飯也
不夠，雖然我因為終日坐在家里用腦，飯量已經比先前要減少得多。這是先去喂
了阿隨了，有時還並那近來連自己也輕易不吃的羊肉。她說，阿隨實在瘦得太可
憐，房東太太還因此嗤笑我們了，她受不住這樣的奚落。

　　于是吃我殘飯的便只有油雞們。這是我積久才看出來的，但同時也如赫胥黎
〔６〕的論定“人類在宇宙間的位置”一般，自覺了我在這里的位置：不過是叭
兒狗和油雞之間。

　　後來，經多次的抗爭和催逼，油雞們也逐漸成為餚饌，我們和阿隨都享用了
十多日的鮮肥﹔可是其實都很瘦，因為它們早已每日只能得到幾粒高粱了。從此
便清靜得多。只有子君很頹唐，似乎常覺得淒苦和無聊，至于不大願意開口。我
想，人是多麼容易改變呵！

        但是阿隨也將留不住了。我們已經不能再希望從什麼地方會有來信，子君也
早沒有一點食物可以引它打拱或直立起來。冬季又逼近得這麼快，火爐就要成為
很大的問題﹔它的食量，在我們其實早是一個極易覺得的很重的負擔。于是連它
也留不住了。

　　倘使插了草標〔７〕到廟市去出賣，也許能得幾文錢罷，然而我們都不能，
也不願這樣做。終于是用包袱蒙頭，由我帶到西郊去放掉了，還要追上來，便
推在一個並不很深的土坑里。

　　我一回寓，覺得又清靜得多多了﹔但子君的淒慘的神色，卻使我很吃驚。那
是沒有見過的神色，自然是為阿隨。但又何至于此呢？我還沒有說起推在土坑里
的事。

　　到夜間，在她的淒慘的神色中，加上冰冷的分子了。

       “奇怪。──子君，你怎麼今天這樣兒了？”我忍不住問。

       “什麼？”她連看也不看我。

       “你的臉色……。”

       “沒有什麼，──什麼也沒有。”

　　我終于從她言動上看出，她大概已經認定我是一個忍心的人。其實，我一個
人，是容易生活的，雖然因為驕傲，向來不與世交來往，遷居以後，也疏遠了所
有舊識的人，然而只要能遠走高飛，生路還寬廣得很。現在忍受這生活壓迫的
苦痛，大半倒是為她，便是放掉阿隨，也何嘗不如此。但子君的識見卻似乎只是
淺薄起來，竟至于連這一點也想不到了。

        我揀了一個機會，將這些道理暗示她﹔她領會似的點頭。然而看她後來的情
形，她是沒有懂，或者是並不相信的。

　　天氣的冷和神情的冷，逼迫我不能在家庭中安身。但是，往那里去呢？大道
上，公園里，雖然沒有冰冷的神情，冷風究竟也刺得人皮膚欲裂。我終于在通俗
圖書館里覓得了我的天堂。

　　那里無須買票﹔閱書室里又裝兩個鐵火爐。縱使不過是燒著不死不活的煤
的火爐，但單是看見裝著它，精神上也就總覺得有些溫暖。書卻無可看：舊的陳
腐，新的是幾乎沒有的。

        好在我到那里去也並非為看書。另外時常還有幾個人，多則十余人，都是單
薄衣裳，正如我，各人看各人的書，作為取暖的口實。這于我尤為合式。道路上
容易遇見熟人，得到輕蔑的一瞥，但此地卻決無那樣的橫禍，因為他們是永遠圍
在別的鐵爐旁，或者靠在自家的白爐邊的。

        那里雖然沒有書給我看，卻還有安閑容得我想。待到孤身枯坐，回憶從前，
這才覺得大半年來，只為了愛，──盲目的愛，──而將別的人生的要義全盤疏
忽了。第一，便是生活。人必生活，愛才有所附麗。世界上並非沒有為了奮斗
者而開的活路﹔我也還未忘卻翅子的扇動，雖然比先前已經頹唐得多……。

        屋子和讀者漸漸消失了，我看見怒濤中的漁夫，戰壕中的兵士，摩托車
〔８〕中的貴人，洋場上的投機家，深山密林中的豪杰，講臺上的教授，昏夜的
運動者和深夜的偷兒……。子君，──不在近旁。她的勇氣都失掉了，只為著阿
隨悲憤，為著做飯出神﹔然而奇怪的是倒也並不怎樣瘦損……。

        冷了起來，火爐里的不死不活的幾片硬煤，也終于燒盡了，已是閉館的時
候。又須回到兆胡同，領略冰冷的顏色去了。近來也間或遇到溫暖的神情，但這
卻反而增加我的苦痛。記得有一夜，子君的眼里忽而又發出久已不見的稚氣的光
來，笑著和我談到還在會館時候的情形，時時又很帶些恐怖的神色。我知道我近
來的超過她的冷漠，已經引起她的懮疑來，只得也勉力談笑，想給她一點慰藉。
然而我的笑貌一上臉，我的話一出口，卻即刻變為空虛，這空虛又即刻發生反
響，回向我的耳目里，給我一個難堪的惡毒的冷嘲。子君似乎也覺得的，從此
便失掉了她往常的麻木似的鎮靜，雖然竭力掩飾，總還是時時露出懮疑的神色
來，但對我卻溫和得多了。

        我要明告她，但我還沒有敢，當決心要說的時候，看見她孩子一般的眼
色，就使我只得暫且改作勉強的歡容。但是這又即刻來冷嘲我，並使我失卻那冷
漠的鎮靜。

        她從此又開始了往事的溫習和新的考驗，逼我做出許多虛偽的溫存的答案
來，將溫存示給她，虛偽的草稿便寫在自己的心上。我的心漸被這些草稿填滿
了，常覺得難于呼吸。我在苦惱中常常想，說真實自然須有極大的勇氣的﹔假如
沒有這勇氣，而苟安于虛偽，那也便是不能開闢新的生路的人。不獨不是這個，
連這人也未嘗有！

        子君有怨色，在早晨，極冷的早晨，這是從未見過的，但也許是從我看來的
怨色。我那時冷冷地氣憤和暗笑了﹔她所磨練的思想和豁達無畏的言論，到底也
還是一個空虛，而對于這空虛卻並未自覺。她早已什麼書也不看，已不知道人的
生活的第一著是求生，向著這求生的道路，是必須攜手同行，或奮身孤往的了，
倘使只知道捶著一個人的衣角，那便是雖戰士也難于戰斗，只得一同滅亡。

        我覺得新的希望就只在我們的分離﹔她應該決然舍去，──我也突然想到她
的死，然而立刻自責，懺悔了。幸而是早晨，時間正多，我可以說我的真實。我
們的新的道路的開闢，便在這一遭。

        我和她閑談，故意地引起我們的往事，提到文藝，于是涉及外國的文人，文
人的作品：《諾拉》，《海的女人》〔９〕。稱揚諾拉的果決……。也還是去年
在會館的破屋里講過的那些話，但現在已經變成空虛，從我的嘴傳入自己的耳
中，時時疑心有一個隱形的壞孩子，在背後惡意地刻毒地學舌。

        她還是點頭答應著傾聽，後來沉默了。我也就斷續地說完了我的話，連余音
都消失在虛空中了。

       “是的。”她又沉默了一會，說，“但是，……涓生，我覺得你近來很兩樣
了。可是的？你，──你老實告訴我。”

        我覺得這似乎給了我當頭一擊，但也立即定了神，說出我的意見和主張來：
新的路的開闢，新的生活的再造，為的是免得一同滅亡。

        臨末，我用了十分的決心，加上這幾句話：

       “……況且你已經可以無須顧慮，勇往直前了。你要我老實說﹔是的，人是
不該虛偽的。我老實說罷：因為，因為我已經不愛你了！但這于你倒好得多，因
為你更可以毫無掛念地做事……。”

        我同時豫期大的變故的到來，然而只有沉默。她臉色陡然變成灰黃，死了
似的﹔瞬間便又蘇生，眼里也發了稚氣的閃閃的光澤。這眼光射向四處，正如孩
子在飢渴中尋求慈愛的母親，但只在空中尋求，恐怖地回避著我的眼。

        我不能看下去了，幸而是早晨，我冒寒風徑奔通俗圖書館。

        在那里看見《自由之友》，我的小品文都登出了。這使我一驚，仿佛得了一
點生氣。我想，生活的路還很多，──但是，現在這樣也還是不行的。

        我開始去訪問久已不相聞問的熟人，但這也不過一兩次﹔他們的屋子自然是
暖和的，我在骨髓中卻覺得寒冽。夜間，便蜷伏在比冰還冷的冷屋中。

        冰的針刺著我的靈魂，使我永遠苦于麻木的疼痛。生活的路還很多，我也還
沒有忘卻翅子的扇動，我想。──我突然想到她的死，然而立刻自責，懺悔了。

        在通俗圖書館里往往瞥見一閃的光明，新的生路橫在前面。她勇猛地覺悟
了，毅然走出這冰冷的家，而且，──毫無怨恨的神色。我便輕如行雲，漂浮空
際，上有蔚藍的天，下是深山大海，廣廈高樓，戰場，摩托車，洋場，公館，晴
明的鬧市，黑暗的夜……。

        而且，真的，我豫感得這新生面便要來到了。

        我們總算度過了極難忍受的冬天，這北京的冬天﹔就如蜻蜓落在惡作劇的壞
孩子的手里一般，被系著細線，盡情玩弄，虐待，雖然幸而沒有送掉性命，結果
也還是躺在地上，只爭著一個遲早之間。

        寫給《自由之友》的總編輯已經有三封信，這才得到回信，信封里只有兩張
書券〔１０〕：兩角的和三角的。我卻單是催，就用了九分的郵票，一天的飢
餓，又都白挨給于己一無所得的空虛了。

        然而覺得要來的事，卻終于來到了。

        這是冬春之交的事，風已沒有這麼冷，我也更久地在外面徘徊﹔待到回家，
大概已經昏黑。就在這樣一個昏黑的晚上，我照常沒精打採地回來，一看見寓所
的門，也照常更加喪氣，使腳步放得更緩。但終于走進自己的屋子里了，沒有燈
火﹔摸火柴點起來時，是異樣的寂寞和空虛！

        正在錯愕中，官太太便到窗外來叫我出去。

       “今天子君的父親來到這里，將她接回去了。”她很簡單地說。

        這似乎又不是意料中的事，我便如腦後受了一擊，無言地站著。

      “她去了麼？”過了些時，我只問出這樣一句話。

      “她去了。”

      “她，──她可說什麼？”

      “沒說什麼。單是托我見你回來時告訴你，說她去了。”

        我不信﹔但是屋子里是異樣的寂寞和空虛。我遍看各處，尋覓子君﹔只見幾
件破舊而黯淡的家具，都顯得極其清疏，在證明它們毫無隱匿一人一物的能
力。我轉念尋信或她留下的字跡，也沒有﹔只是鹽和干辣椒，面粉，半株白菜，
卻聚集在一處了，旁邊還有幾十枚銅元。這是我們兩人生活材料的全副，現在她
就鄭重地將這留給我一個人，在不言中，教我借此去維持較久的生活。

        我似乎被周圍所排擠，奔到院子中間，有昏黑在我的周圍﹔正屋的紙窗上映
出明亮的燈光，他們正在逗孩子推笑。我的心也沉靜下來，覺得在沉重的迫壓
中，漸漸隱約地現出脫走的路徑：深山大澤，洋場，電燈下的盛筵﹔壕溝，最黑
最黑的深夜，利刃的一擊，毫無聲響的腳步……。

        心地有些輕松，舒展了，想到旅費，並且噓一口氣。

        躺著，在合著的眼前經過的豫想的前途，不到半夜已經現盡﹔暗中忽然仿佛
看見一堆食物，這之後，便浮出一個子君的灰黃的臉來，睜了孩子氣的眼睛，懇
托似的看著我。我一定神，什麼也沒有了。

        但我的心卻又覺得沉重。我為什麼偏不忍耐幾天，要這樣急急地告訴她真話
的呢？現在她知道，她以後所有的只是她父親──兒女的債主──的烈日一般的
嚴威和旁人的賽過冰霜的冷眼。此外便是虛空。負著虛空的重擔，在嚴威和冷眼
中走著所謂人生的路，這是怎麼可怕的事呵！而況這路的盡頭，又不過是──連
墓碑也沒有的墳墓。

        我不應該將真實說給子君，我們相愛過，我應該永久奉獻她我的說謊。如果
真實可以寶貴，這在子君就不該是一個沉重的空虛。謊語當然也是一個空虛，然
而臨末，至多也不過這樣地沉重。

        我以為將真實說給子君，她便可以毫無顧慮，堅決地毅然前行，一如我們將
要同居時那樣。但這恐怕是我錯誤了。她當時的勇敢和無畏是因為愛。

        我沒有負著虛偽的重擔的勇氣，卻將真實的重擔卸給她了。她愛我之後，就
要負了這重擔，在嚴威和冷眼中走所謂人生的路。

        我想到她的死……。我看見我是一個卑怯者，應該被擯于強有力的人們，無
論是真實者，虛偽者。然而她卻自始至終，還希望我維持較久的生活……。

        我要離開吉兆胡同，在這里是異樣的空虛和寂寞。我想，只要離開這里，子
君便如還在我的身邊﹔至少，也如還在城中，有一天，將要出乎意表地訪我，像
住在會館時候似的。

        然而一切請托和書信，都是一無反響﹔我不得已，只好訪問一個久不問候的
世交去了。他是我伯父的幼年的同窗，以正經出名的拔貢〔１１〕，寓京很久，
交游也廣闊的。

        大概因為衣服的破舊罷，一登門便很遭門房的白眼。好容易才相見，也還相
識，但是很冷落。我們的往事，他全都知道了。

       “自然，你也不能在這里了，”他聽了我托他在別處覓事之後，冷冷地說，
“但那里去呢？很難。──你那，什麼呢，你的朋友罷，子君，你可知道，她死
了。”

         我驚得沒有話。

       “真的？”我終于不自覺地問。

       “哈哈。自然真的。我家的王升的家，就和她家同村。”

       “但是，──不知道是怎麼死的？”

       “誰知道呢。總之是死了就是了。”

        我已經忘卻了怎樣辭別他，回到自己的寓所。我知道他是不說謊話的﹔子君
總不會再來的了，像去年那樣。她雖是想在嚴威和冷眼中負虛空的重擔來走所
謂人生的路，也已經不能。她的命運，已經決定她在我所給與的真實──無愛的
人間死滅了！

        自然，我不能在這里了﹔但是，“那里去呢？”

        四圍是廣大的空虛，還有死的寂靜。死于無愛的人們的眼前的黑暗，我仿佛
一一看見，還聽得一切苦悶和絕望的掙扎的聲音。

        我還期待著新的東西到來，無名的，意外的。但一天一天，無非是死的寂
靜。

        我比先前已經不大出門，只坐臥在廣大的空虛里，一任這死的寂靜侵蝕著我
的靈魂。死的寂靜有時也自己戰栗，自己退藏，于是在這絕續之交，便閃出無名
的，意外的，新的期待。

        一天是陰沉的上午，太陽還不能從雲里面掙扎出來﹔連空氣都疲乏。耳中
聽到細碎的步聲和咻咻的鼻息，使我睜開眼。大致一看，屋子里還是空虛﹔但偶
然看到地面，卻盤旋一匹小小的動物，瘦弱的，半死的，滿身灰土的……。

        我一細看，我的心就一停，接便直跳起來。

        那是阿隨。它回來了。我的離開吉兆胡同，也不單是為了房主人們和他家女
工的冷眼，大半就為著這阿隨。但是，“那里去呢？”新的生路自然還很多，我
約略知道，也間或依稀看見，覺得就在我面前，然而我還沒有知道跨進那里去的
第一步的方法。

        經過許多回的思量和比較，也還只有會館是還能相容的地方。依然是這樣的
破屋，這樣的板床，這樣的半枯的槐樹和紫藤，但那時使我希望，歡欣，愛，生
活的，卻全都逝去了，只有一個虛空，我用真實去換來的虛空存在。

        新的生路還很多，我必須跨進去，因為我還活。但我還不知道怎樣跨出那
第一步。有時，仿佛看見那生路就像一條灰白的長蛇，自己蜿蜒地向我奔來，我
等著，等著，看看臨近，但忽然便消失在黑暗里了。

        初春的夜，還是那麼長。長久的枯坐中記起上午在街頭所見的葬式，前面是
紙人紙馬，後面是唱歌一般的哭聲。我現在已經知道他們的聰明了，這是多麼輕
松簡截的事。

        然而子君的葬式卻又在我的眼前，是獨自負虛空的重擔，在灰白的長路上
前行，而又即刻消失在周圍的嚴威和冷眼里了。

        我願意真有所謂鬼魂，真有所謂地獄，那麼，即使在孽風怒吼之中，我也將
尋覓子君，當面說出我的悔恨和悲哀，祈求她的饒恕﹔否則，地獄的毒焰將圍繞
我，猛烈地燒盡我的悔恨和悲哀。

        我將在孽風和毒焰中擁抱子君，乞她寬容，或者使她快意……。

        但是，這卻更虛空于新的生路﹔現在所有的只是初春的夜，竟還是那麼長。
我活著，我總得向著新的生路跨出去，那第一步，──卻不過是寫下我的悔恨和
悲哀，為子君，為自己。

        我仍然只有唱歌一般的哭聲，給子君送葬，葬在遺忘中。

        我要遺忘﹔我為自己，並且要不再想到這用了遺忘給子君送葬。

        我要向著新的生路跨進第一步去，我要將真實深深地藏在心的創傷中，默默
地前行，用遺忘和說謊做我的前導……。

        一九二五年十月二十一日畢。〔１〕本篇在收入本書前未在報刊上發表過。
〔２〕會館舊時都市中同鄉會或同業公會設立的館舍，供同鄉或同業旅居、聚會
之用。〔３〕長班舊時官員的隨身仆人，也用來稱呼一般的“聽差”。〔４〕伊
孛生（Ｈ.Ｉｂｓｅｎ，１８２８─１９０６）通譯易卜生，挪威劇作家。泰戈
爾（Ｒ.Ｔａｇｏｒｅ，１８６１─１９４１），印度詩人。一九二四年曾來過我
國。當時他的詩作譯成中文的有《新月集》、《飛鳥集》等。雪萊（Ｐ.Ｂ.Ｓｈｅ
ｌｌｅｙ，１７９２─１８２２），英國詩人。曾參加愛爾蘭民族獨立運動，因
傳播革命思想和爭取婚姻自由屢遭迫害。後在海里覆舟淹死。他的《西風頌》、
《雲雀頌》等著名短詩，“五四”後被介紹到我國。〔５〕廟會又稱“廟市”，
舊時在節日或規定的日子，設在寺廟或其附近的集市。〔６〕赫胥黎（Ｔ.Ｈｕｘ
ｌｅｙ，１８２５─１８９５）英國生物學家。他的《人類在宇宙間的位置》
（今譯《人類在自然界的位置》），是宣傳達爾文的進化論的重要著作。〔７〕
草標舊時在被賣的人身或物品上插置的草杆，作為出賣的標志。〔８〕摩托車當
時對小汽車的稱呼。〔９〕《諾拉》通譯《娜拉》（又譯作《推偶之家》）﹔
《海的女人》，通譯《海的夫人》。都是易卜生的著名劇作。〔１０〕書券購書
用的代價券，可按券面金額到指定書店選購。舊時有的報刊用它代替現金支付稿
酬。〔１１〕拔貢清代科舉考試制度：在規定的年限（原定六年，後改為十二年）
選拔“文行計優”的秀才，保送到京師，貢入國子監，稱為“拔貢”。是貢生的
一種。


                                                                   在酒樓上

        我從北地向東南旅行，繞道訪了我的家鄉，就到Ｓ城。這城離我的故鄉不過
三十里，坐了小船，小半天可到，我曾在這里的學校里當過一年的教員。深冬雪
後，風景淒清，懶散和懷舊的心緒聯結起來，我竟暫寓在S城的洛思旅館里了﹔
這旅館是先前所沒有的。城圈本不大，尋訪了幾個以為可以會見的舊同事，一個
也不在，早不知散到那里去了，經過學校的門口，也改換了名稱和模樣，于我很
生疏。不到兩個時辰，我的意興早已索然，頗悔此來為多事了。

        我所住的旅館是租房不賣飯的，飯菜必須另外叫來，但又無味，入口如嚼泥
土。窗外只有漬痕班駁的牆壁，帖著枯死的莓苔；上面是鉛色的天，白皚皚的絕
無精採，而且微雪又飛舞起來了。我午餐本沒有飽，又沒有可以消遣的事情，便
很自然的想到先前有一家很熟識的小酒樓，叫一石居的，算來離旅館並不遠。我
于是立即鎖了房門，出街向那酒樓去。其實也無非想姑且逃避客中的無聊，並不
專為買醉。一石居是在的，狹小陰濕的店面和破舊的招牌都依舊﹔但從掌櫃以至
堂倌卻已沒有一個熟人，我在這一石居中也完全成了生客。然而我終于跨上那走
熟的屋角的扶梯去了，由此徑到小樓上。上面也依然是五張小板桌﹔獨有原是木
櫺的後窗卻換嵌了玻璃。

       “一斤紹酒。──菜？十個油豆腐，辣醬要多！”

       “客人，酒。……”

        堂棺懶懶的說著，放下杯，筷，酒壺和碗碟，酒到了。我轉臉向了板桌，排
好器具，斟出酒來。覺得北方固不是我的舊鄉，但南來又只能算一個客子，無論
那邊的干雪怎樣紛飛，這里的柔雪又怎樣的依戀，于我都沒有什麼關系了。我略
帶些哀愁，然而很舒服的呷一口酒。酒味很純正﹔油豆腐也煮得十分好﹔可惜辣
醬太淡薄，本來Ｓ城人是不懂得吃辣的。

        大概是因為正在下午的緣故罷，這會說是酒樓，卻毫無酒樓氣，我已經喝下
三杯酒去了，而我以外還是四張空板桌。我看著廢園，漸漸的感到孤獨，但又不
願有別的酒客上來。偶然聽得樓梯上腳步響，便不由的有些懊惱，待到看見是堂
棺，才又安心了，這樣的又喝了兩杯酒。

        我想，這回定是酒客了，因為聽得那腳步聲比堂倌的要緩得多。約略料他走
完了樓梯的時候，我便害怕似的抬頭去看這無干的同伴，同時也就吃驚的站起
來。我竟不料在這里意外的遇見朋友了，──假如他現在還許我稱他為朋友。那
上來的分明是我的舊同窗，也是做教員時代的舊同事，面貌雖然頗有些改變，但
一見也就認識，獨有行動卻變得格外迂緩，很不像當年敏捷精悍的呂緯甫了。

       “阿，──緯甫，是你麼？我萬想不到會在這里遇見你。”

       “阿阿，是你？我也萬想不到……”

        我就邀他同坐，但他似乎略略躊躇之後，方才坐下來。我起先很以為奇，接
著便有些悲傷，而且不快了。細看他相貌，也還是亂蓬蓬的須發﹔蒼白的長方
臉，然而衰瘦了。精神跟沉靜，或者卻是頹唐，又濃又黑的眉毛底下的眼睛也失
了精採，但當他緩緩的四顧的時候，卻對廢園忽地閃出我在學校時代常常看見的
射人的光來。

      “我們，”我高興的，然而頗不自然的說，“我們這一別，怕有十年了罷。
我早知道你在濟南，可是實在懶得太難，終于沒有寫一封信。……”

      “彼此都一樣。可是現在我在太原了，已經兩年多，和我的母親。我回來接
她的時候，知道你早搬走了，搬得很干淨。”

      “你在太原做什麼呢？”我問。

      “教書，在一個同鄉的家里。”

      “這以前呢？”

      “這以前麼？”他從衣袋里掏出一支煙卷來，點了火銜在嘴里，看著噴出的
煙霧，沉思似的說：“無非做了些無聊的事情，等于什麼也沒有做。”

        他也問我別後的景況﹔我一面告訴他一個大概，一面叫堂倌先取杯筷來，
使他先喝著我的酒，然後再去添二斤。其間還點菜，我們先前原是毫不客氣的
，但此刻卻推讓起來了，終于說不清那一樣是誰點的，就從堂倌的口頭報告上
指定了四樣萊：茴香豆，凍肉，油豆腐，青魚干。

       “我一回來，就想到我可笑。”他一手擎煙卷，一只手扶酒杯，似笑
非笑的向我說。“我在少年時，看見蜂子或蠅子停在一個地方，給什麼來一
嚇，即刻飛去了，但是飛了一個小圈子，便又回來停在原地點，便以為這實在
很可笑，也可憐。可不料現在我自己也飛回來了，不過繞了一點小圈子。又不
料你也回來了。你不能飛得更遠些麼？”

       “這難說，大約也不外乎繞點小圈子罷。”我也似笑非笑的說。“但是你
為什麼飛回來的呢？”

       “也還是為了無聊的事。”他一口喝干了一杯酒，吸幾口煙，眼睛略為張
大了。“無聊的。──但是我們就談談罷。”

        堂倌搬上新添的酒菜來，排滿了一桌，樓上又添了煙氣和油豆腐的熱氣，
仿佛熱鬧起來了﹔樓外的雪也越加紛紛的下。

       “你也許本來知道，”他接說，“我曾經有一個小兄弟，是三歲上死掉
的，就葬在這鄉下。我連他的模樣都記不清楚了，但聽母親說，是一個很可愛
念的孩子，和我也很相投，至今她提起來還似乎要下淚。今年春天，一個堂兄
就來了一封信，說他的墳邊已經漸漸的浸了水，不久怕要陷入河里去了，須得
趕緊去設法。母親一知道就很著急，幾乎幾夜睡不著，──她又自己能看信
的。然而我能有什麼法子呢？沒有錢，沒有工夫：當時什麼法也沒有。

       “一直挨到現在，趁年假的閑空，我才得回南給他來遷葬。”他又喝干
一杯酒，看說窗外，說，“這在那邊那里能如此呢？積雪里會有花，雪地下會
不凍。就在前天，我在城里買了一口小棺材，──因為我豫料那地下的應該早
已朽爛了，──帶棉絮和被褥，僱了四個土工，下鄉遷葬去。我當時忽而很
高興，願意掘一回墳，願意一見我那曾經和我很親睦的小兄弟的骨殖：這些事
我生平都沒有經歷過。到得墳地，果然，河水只是咬進來，離墳已不到二尺
遠。可憐的墳，兩年沒有培土，也平下去了。我站在雪中，決然的指著他對土
工說，‘掘開來！’我實在是一個庸人，我這時覺得我的聲音有些希奇，這命
令也是一個在我一生中最為偉大的命令。但土工們卻毫不駭怪，就動手掘下去
了。待到掘著壙穴，我便過去看，果然，棺木已經快要爛盡了，只剩下一堆木
絲和小木片。我的心顫動，自去拔開這些，很小心的，要看一看我的小兄弟，
然而出乎意外！被褥，衣服，骨骼，什麼也沒有。我想，這些都消盡了，向來
聽說最難爛的是頭發，也許還有罷。我便伏下去，在該是枕頭所在的泥土里仔
仔細細的看，也沒有。蹤影全無！”

        我忽而看見他眼圈微紅了，但立即知道是有了酒意。他總不很吃菜，單是
把酒不停的喝，早喝了一斤多，神情和舉動都活潑起來，漸近于先前所見的呂
緯甫了，我叫堂倌再添二斤酒，然後回轉身，也拿著酒杯，正對面默默的聽
著。

       “其實，這本已可以不必再遷，只要平了土，賣掉棺材﹔就此完事了的。
我去賣棺材雖然有些離奇，但只要價錢極便宜，原鋪子就許要，至少總可以撈
回幾文酒錢來。但我不這佯，我仍然鋪好被褥，用棉花裹了些他先前身體所在
的地方的泥土，包起來，裝在新棺材里，運到我父親埋的墳地上，在他墳旁埋
掉了。因為外面用磚墩，昨天又忙了我大半天：監工。但這樣總算完結了一件
事，足夠去騙騙我的母親，使她安心些。──阿阿，你這樣的看我，你怪我何
以和先前太不相同了麼？是的，我也還記得我們同到城隍廟里去拔掉神像的胡
子的時候，連日議論些改革中國的方法以至于打起來的時候。但我現在就是這
樣子，敷敷衍衍，模模胡胡。我有時自己也想到，倘若先前的朋友看見我，怕
會不認我做朋友了。──然而我現在就是這樣。”

        他又掏出一支煙卷來，銜在嘴里，點了火。

       “看你的神情，你似乎還有些期望我，──我現在自然麻木得多了，但是
有些事也還看得出。這使我很感激，然而也使我很不安：怕我終于辜負了至今
還對我懷著好意的老朋友。……”他忽而停住了，吸幾口煙，才又慢慢的說，
“正在今天，剛在我到這一石居來之前，也就做了一件無聊事，然而也是我自
己願意做的。我先前的東邊的鄰居叫長富，是一個船戶。他有一個女兒叫阿
順，你那時到我家里來，也許見過的，但你一定沒有留心，因為那時她還小。
後來她也長得並不好看，不過是平常的瘦瘦的瓜子臉，黃臉皮﹔獨有眼睛非常
大，睫毛也很長，眼白又青得如夜的晴天，而且是北方的無風的晴天，這里的
就沒有那麼明淨了。她很能干，十多歲沒了母親，招呼兩個小弟妹都靠她，又
得服侍父親，事事都周到﹔也經濟，家計倒漸漸的穩當起來了。鄰居幾乎沒有
一個不誇獎她，連長富也時常說些感激的活。這一次我動身回來的時候，我的
母親又記得她了，老年人記性真長久。她說她曾經知道順姑因為看見誰的頭上
戴著紅的剪絨花，自己也想一朵，弄不到，哭了，哭了小半夜，就挨了她父親
的一頓打，後來眼眶還紅腫了兩三天。這種剪絨花是外省的東西，Ｓ城里尚且
買不出，她那里想得到手呢？趁我這一次回南的便，便叫我買兩朵去送她。

       “我對于這差使倒並不以為煩厭，反而很喜歡﹔為阿順，我實在還有些願
意出力的意思的。前年，我回來接我母親的時候，有一天，長富正在家，不知
怎的我和他閑談起來了。他便要請我吃點心，蕎麥粉，並且告訴我所加的是白
糖。你想，家里能有白糖的船戶，可見決不是一個窮船戶了，所以他也吃得很
闊綽。我被勸不過，答應了，但要求只要用小碗。他也很識世故，便囑咐阿順
說，‘他們文人，是不會吃東西的。你就用小碗，多加糖！’然而等到調好端
來的時候，仍然使我吃一嚇，是一大碗，足夠我吃一天。但是和長富吃的一碗
比起來，我的也確乎算小碗。我生平沒有吃過蕎麥粉，這回一嘗，實在不可
口，卻是非常甜。我漫然的吃了幾口，就想不吃了，然而無意中，忽然間看見
阿順遠遠的站在屋角里，就使我立刻消失了放下碗筷的勇氣。我看她的神情，
是害怕而且希望，大約怕自己調得不好，願我們吃得有味，我知道如果剩下大
半碗來，一定要使她很失望，而且很抱歉。我于是同時決心，放開喉嚨灌下去
了，幾乎吃得和長富一樣快。我由此才知道硬吃的苦痛，我只記得還做孩子時
候的吃盡一碗拌驅除蛔蟲藥粉的沙糖才有這樣難。然而我毫不抱怨，因為她
過來收拾空碗時候的忍著的得意的笑容，已盡夠賠償我的苦痛而有余了。所以
我這一夜雖然飽脹得睡不穩，又做了一大串惡夢，也還是祝贊她一生幸福，願
世界為她變好。然而這些意思也不過是我的那些舊日的夢的痕跡，即刻就自
笑，接著也就忘卻了。

       “我先前並不知道她曾經為了一朵剪絨花挨打，但因為母親一說起，便也
記得了蕎麥粉的事，意外的勤快起來了。我先在太原城里搜求了一遍，都沒
有﹔一直到濟南……”

        窗外沙沙的一陣聲響，許多積雪從被他壓彎了的一技山茶樹上滑下去了，
樹枝筆挺的伸直，更顯出烏油油的肥葉和血紅的花來。天空的鉛色來得更濃，
小鳥雀啾唧的叫著，大概黃昏將近，地面又全罩了雪，尋不出什麼食糧，都趕
早回巢來休息了。

       “一直到了濟南，”他向窗外看了一回，轉身喝干一杯酒，又吸幾口煙，
接著說。“我才買到剪絨花。我也不知道使她挨打的是不是這一種，總之是絨
做的罷了。我也不知道她喜歡深色還是淺色，就買了一朵大紅的，一朵粉紅
的，都帶到這里來。

       “就是今天午後，我一吃完飯，便去看長富，我為此特地耽擱了一天。他
的家倒還在，只是看去很有些晦氣色了，但這恐怕不過是我自己的感覺。他的
兒子和第二個女兒──阿昭，都站在門口，大了。阿昭長得全不像她姊姊，簡
直像一個鬼，但是看見我走向她家，便飛奔的逃進屋里去。我就問那小子，知
道長富不在家。‘你的大姊呢？’他立刻瞪起眼睛，連聲問我尋她什麼事，而
且惡狠狠的似乎就要扑過來，咬我。我支吾退走了，我現在是敷敷衍衍……

       “你不知道，我可是比先前更怕去訪人了。因為我已經深知道自己之討厭，
連自己也討厭，又何必明知故犯的去使人暗暗地不快呢？然而這回的差使是不
能不辦妥的，所以想了一想，終于回到就在斜對門的柴店里。店主的母親，老
發奶奶，倒也還在，而且也還認識我，居然將我邀進店里坐去了。我們寒暄幾
句之後，我就說明了回到Ｓ城和尋長富的緣故。不料她嘆息說：

       “‘可惜順姑沒有福氣戴這剪絨花了。’”

      “她于是詳細的告訴我，說是‘大約從去年春天以來，她就見得黃瘦，後來
忽而常常下淚了，問她緣故又不說﹔有時還整夜的哭，哭得長富也忍不住生
氣，罵她年紀大了，發了瘋。可是一到秋初，起先不過小傷風，終于躺倒了，
從此就起不來。直到咽氣的前幾天，才肯對長富說，她早就像她母親一樣，不
時的吐紅和流夜汗。但是瞞著，怕他因此要擔心，有一夜，她的伯伯長庚又來
硬借錢，──這是常有的事，──她不給，長庚就冷笑說：你不要驕氣，你
的男人比我還不如！她從此就發了愁，又伯羞，不好問，只好哭。長富趕緊將
她的男人怎樣的掙氣的話說給她聽，那里還來得及？況且她也不信，反而說：
好在我已經這樣，什麼也不要緊了。

       “她還說，‘如果她的男人真比長庚不如，那就真可怕呵！比不上一個愉
雞賊，那是什麼東西呢？然而他來送殮的時候，我是親眼看見他的，衣服很干
淨，人也體面﹔還眼淚汪汪的說，自己撐了半世小船，苦熬苦省的積起錢來聘
了一個女人，偏偏又死掉了。可見他實在是一個好人，長庚說的全是誑。只可
惜順姑竟會相信那樣的賊骨頭的誑話，白送了性命。──但這也不能去怪誰，
只能怪順姑自己沒有這一份好福氣。’

       “那倒也罷，我的事情又完了。但是帶在身邊的兩朵剪絨花怎麼辦呢？
好，我就托她送了阿昭。這阿昭一見我就飛跑，大約將我當作一只狼或是什
麼，我實在不願意去送她。──但是我也就送她了，母親只要說阿順見了喜歡
的了不得就是。這些無聊的事算什麼？只要模模胡胡。模模胡胡的過了新年，
仍舊教我的‘子日詩雲’去。”

       “你教的是‘子日詩雲’麼？”我覺得奇異，便問。

       “自然。你還以為教的是ABCD麼？我先是兩個學生，一個讀《詩經》，
一個讀《孟子》。新近又添了一個，女的，讀《女兒經》。連算學也不教，
不是我不教，他們不要教。”

       “我實在料不到你倒去教這類的書，……”

       “他們的老子要他們讀這些，我是別人，無乎不可的。這些無聊的事算
什麼？只要隨隨便便，……”

        他滿臉已經通紅，似乎很有些醉，但眼光卻又消沉下去了。我微微的嘆
息，一時沒有話可說。樓梯上一陣亂響，擁上幾個酒客來：當頭的是矮子，
擁腫的圓臉﹔第二個是長的，在臉上很惹眼的顯出一個紅鼻子﹔此後還有
人，一疊連的走得小樓都發抖。我轉眼去著呂緯甫，他也正轉眼來看我，我
就叫堂倌算酒賬。

       “你借此還可以支持生活麼？”我一面准備走，一面問。

       “是的。──我每月有二十元，也不大能夠敷衍。”

       “那麼，你以後豫備怎麼辦呢？”

       “以後？──我不知道。你看我們那時豫想的事可有一件如意？我現在
什麼也不知道，連明天怎樣也不知道，連後一分……”

        堂倌送上賬來，交給我﹔他也不像初到時候的謙虛了，只向我看了一
眼，便吸煙，聽憑我付了賬。

        我們一同走出店門，他所住的旅館和我的方向正相反，就在門口分別
了。我獨自向著自己的旅館走，寒風和雪片扑在臉上，倒覺得很爽快。見天
色已是黃昏，和屋宇和街道都織在密雪的純白而不定的羅網里。


                                                            孤獨者

    一

        我和魏連相識一場，回想起來倒也別致，竟是以送殮始，以送殮終。

        那時我在Ｓ城，就時時聽到人們提起他的名字，都說他很有些古怪：所
學的是動物學，卻到中學堂去做歷史教員﹔對人總是愛理不理的，卻常喜歡
管別人的閑事﹔常說家庭應該破壞，一領薪水卻一定立即寄給他的祖母，一
日也不拖延。此外還有許多零碎的話柄﹔總之，在Ｓ城里也算是一個給人當
作談助的人。有一年的秋天，我在寒石山的一個親戚家里閑住﹔他們就姓
魏，是連著的本家。但他們卻更不明白他，仿佛將他當作一個外國人看待，
說是“同我們都異樣的”。

        這也不足為奇，中國的興學雖說已經二十年了，寒石山卻連小學也沒
有。全山村中，只有連著是出外游學的學生，所以從村人看來，他確是一個
異類﹔但也很妒羨，說他掙得許多錢。

        到秋末，山村中痢疾流行了﹔我也自危，就想回到城中去。那時聽說連
著的祖母就染了病，因為是老年，所以很沉重﹔山中又沒有一個醫生。所謂
他的家屬者，其實就只有一個這祖母，僱一名女工簡單地過活﹔他幼小失了
父母，就由這祖母撫養成人的。聽說她先前也曾經吃過許多苦，現在可是安
樂了。但因為他沒有家小，家中究竟非常寂寞，這大概也就是大家所謂異樣
之一端罷。

        寒石山離城是旱道一百里，水道七十里，專使人叫連著去，往返至少就
得四天。山村僻陋，這些事便算大家都要打聽的大新聞，第二天便轟傳她病
勢已經極重，專差也出發了﹔可是到四更天竟咽了氣，最後的話，是：“為
什麼不肯給我會一會連著的呢？……”

        族長，近房，他的祖母的母家的親丁，閑人，聚集了一屋子，豫計連著
的到來，應該已是入殮的時候了。壽材壽衣早已做成，都無須籌畫﹔他們的
第一大問題是在怎樣對付這“承重孫”〔２〕，因為逆料他關于一切喪葬儀
式，是一定要改變新花樣的。聚議之後，大概商定了三大條件，要他必行。
一是穿白，二是跪拜，三是請和尚道士做法事〔３〕。總而言之：是全都照
舊。

        他們既經議妥，便約定在連到家的那一天，一同聚在廳前，排成陣
勢，互相策應，並力作一回極嚴厲的談判。村人們都咽唾沫，新奇地聽候
消息﹔他們知道連著是“吃洋教”的“新黨”，向來就不講什麼道理，兩面
的爭斗，大約總要開始的，或者還會釀成一種出人意外的奇觀。

        傳說連著的到家是下午，一進門，向他祖母的靈前只是彎了一彎腰。族
長們便立刻照豫定計畫進行，將他叫到大廳上，先說過一大篇冒頭，然後引
入本題，而且大家此唱彼和，七嘴八舌，使他得不到辯駁的機會。但終于話
都說完了，沉默充滿了全廳，人們全數悚然地緊看著他的嘴。只見連著神色
也不動，簡單地回答道：

       “都可以的。”

        這又很出于他們的意外，大家的心的重擔都放下了，但又似乎反加重，
覺得太“異樣”，倒很有些可慮似的。打聽新聞的村人們也很失望，口口相
傳道，“奇怪！他說‘都可以’哩！我們看去罷！”都可以就是照舊，本來
是無足觀了，但他們也還要看，黃昏之後，便欣欣然聚滿了一堂前。

        我也是去看的一個，先送了一份香燭﹔待到走到他家，已見連在給死
者穿衣服了。原來他是一個短小瘦削的人，長方臉，蓬松的頭發和濃黑的須
眉佔了一臉的小半，只見兩眼在黑氣里發光。那穿衣也穿得真好，井井有
條，仿佛是一個大殮的專家，使旁觀者不覺嘆服。寒石山老例，當這些時
候，無論如何，母家的親丁是總要挑剔的﹔他卻只是默默地，遇見怎麼挑剔
便怎麼改，神色也不動。站在我前面的一個花白頭發的老太太，便發出羨慕
感嘆的聲音。

        其次是拜﹔其次是哭，凡女人們都念念有詞。其次入棺﹔其次又是拜﹔
又是哭，直到釘好了棺蓋。沉靜了一瞬間，大家忽而擾動了，很有驚異和不
滿的形勢。我也不由的突然覺到：連著就始終沒有落過一滴淚，只坐在草荐
上，兩眼在黑氣里閃閃地發光。

        大殮便在這驚異和不滿的空氣里面完畢。大家都怏怏地，似乎想走散，
但連著卻還坐在草荐上沉思。忽然，他流下淚來了，接就失聲，立刻又變
成長嚎，像一匹受傷的狼，當深夜在曠野中嗥叫，慘傷里夾雜憤怒和悲
哀。這模樣，是老例上所沒有的，先前也未曾豫防到，大家都手足無措
了，遲疑了一會，就有幾個人上前去勸止他，愈去愈多，終于擠成一大
堆。但他卻只是兀坐著號啕，鐵塔似的動也不動。

        大家又只得無趣地散開﹔他哭著，哭著，約有半點鐘，這才突然停了下
來，也不向吊客招呼，徑自往家里走。接就有前去窺探的人來報告：他走
進他祖母的房里，躺在床上，而且，似乎就睡熟了。

        隔了兩日，是我要動身回城的前一天，便聽到村人都遭了魔似的發議
論，說連著要將所有的器具大半燒給他祖母，余下的便分贈生時侍奉，死時
送終的女工，並且連房屋也要無期地借給她居住了。親戚本家都說到舌敝脣
焦，也終于阻當不住。

        恐怕大半也還是因為好奇心，我歸途中經過他家的門口，便又順便去吊
慰。他穿了毛邊的白衣出見，神色也還是那樣，冷冷的。我很勸慰了一番﹔
他卻除了唯唯諾諾之外，只回答了一句話，是：

       “多謝你的好意。”

    二

        我們第三次相見就在這年的冬初，Ｓ城的一個書鋪子里，大家同時點了
一點頭，總算是認識了。但使我們接近起來的，是在這年底我失了職業之
後。從此，我便常常訪問連著去。一則，自然是因為無聊賴﹔二則，因為聽
人說，他倒很親近失意的人的，雖然素性這麼冷。但是世事升沉無定，失意
人也不會我一投名片，他便接見了。兩間連通的客廳，並無什麼陳設，不過
是桌椅之外，排列些書架，大家雖說他是一個可怕的“新黨”，架上卻不很
有新書。他已經知道我失了職業﹔但套話一說就完，主客便只好默默地相
對，逐漸沉悶起來。我只見他很快地吸完一枝煙，煙蒂要燒著手指了，才拋
在地面上。

       “吸煙罷。”他伸手取第二枝煙時，忽然說。

        我便也取了一枝，吸著，講些關于教書和書籍的，但也還覺得沉悶。我
正想走時，門外一陣喧嚷和腳步聲，四個男女孩子闖進來了。大的八九歲，
小的四五歲，手臉和衣服都很臟，而且丑得可以。但是連的眼里卻即刻發
出歡喜的光來了，連忙站起，向客廳間壁的房里走，一面說道：

       “大良，二良，都來！你們昨天要的口琴，我已經買來了。”

        孩子們便跟著一齊擁進去，立刻又各人吹一個口琴一擁而出，一出客
廳門，不知怎的便打將起來。有一個哭了。

       “一人一個，都一樣的。不要爭呵！”他還跟在後面囑咐。

       “這麼多的一群孩子都是誰呢？”我問。

       “是房主人的。他們都沒有母親，只有一個祖母。”

       “房東只一個人麼？”

       “是的。他的妻子大概死了三四年了罷，沒有續娶。──否則，便要不
肯將余屋租給我似的單身人。”他說著，冷冷地微笑了。

        我很想問他何以至今還是單身，但因為不很熟，終于不好開口。

        只要和連著一熟識，是很可以談談的。他議論非常多，而且往往頗奇
警。使人不耐的倒是他的有些來客，大抵是讀過《沉淪》〔４〕的罷，時常
自命為“不幸的青年”或是“零余者”，螃蟹一般懶散而驕傲地堆在大椅子
上，一面唉聲嘆氣，一面皺眉頭吸煙。還有那房主的孩子們，總是互相爭
吵，打翻碗碟，硬討點心，亂得人頭昏。但連一見他們，卻再不像平時那
樣的冷冷的了，看得比自己的性命還寶貴。聽說有一回，三良發了紅斑痧，
竟急得他臉上的黑氣愈見其黑了﹔不料那病是輕的，于是後來便被孩子們的
祖母傳作笑柄。

       “孩子總是好的。他們全是天真……。”他似乎也覺得我有些不耐煩
了，有一天特地乘機對我說。

       “那也不盡然。”我只是隨便回答他。

       “不。大人的壞脾氣，在孩子們是沒有的。後來的壞，如你平日所攻擊
的壞，那是環境教壞的。原來卻並不壞，天真……。我以為中國的可以希
望，只在這一點。”

       “不。如果孩子中沒有壞根苗，大起來怎麼會有壞花果？譬如一粒種
子，正因為內中本含有枝葉花果的胚，長大時才能夠發出這些東西來。何嘗
是無端……。”我因為閑著無事，便也如大人先生們一下野，就要吃素談禪
〔５〕一樣，正在看佛經。佛理自然是並不懂得的，但竟也不自檢點，一味
任意地說。

        然而連著氣忿了，只看了我一眼，不再開口。我也猜不出他是無話可說
呢，還是不屑辯。但見他又顯出許久不見的冷冷的態度來，默默地連吸了兩
枝煙﹔待到他再取第三枝時，我便只好逃走了。

        這仇恨是歷了三月之久才消釋的。原因大概是一半因為忘卻，一半則他
自己竟也被“天真”的孩子所仇視了，于是覺得我對于孩子的冒瀆的話倒也
情有可原。但這不過是我的推測。其時是在我的寓里的酒後，他似乎微露悲
哀模樣，半仰著頭道：

       “想起來真覺得有些奇怪。我到你這里來時，街上看見一個很小的小
孩，拿了一片蘆葉指著我道：殺！他還不很能走路……。”

       “這是環境教壞的。”

        我即刻很後悔我的話。但他卻似乎並不介意，只竭力地喝酒，其間又竭
力地吸煙。

       “我倒忘了，還沒有問你，”我便用別的話來支梧，“你是不大訪問人
的，怎麼今天有這興致來走走呢？我們相識有一年多了，你到我這里來卻還
是第一回。”

       “我正要告訴你呢：你這幾天切莫到我寓里來看我了。我的寓里正有很
討厭的一大一小在那里，都不像人！”

       “一大一小？這是誰呢？”我有些詫異。

       “是我的堂兄和他的小兒子。哈哈，兒子正如老子一般。”

       “是上城來看你，帶便玩玩的罷？”

       “不。說是來和我商量，就要將這孩子過繼給我的。”

       “呵！過繼給你？”我不禁驚叫了，“你不是還沒有娶親麼？”

       “他們知道我不娶的了。但這都沒有什麼關系。他們其實是要過繼給我
那一間寒石山的破屋子。我此外一無所有，你是知道的﹔錢一到手就化完。
只有這一間破屋子。他們父子的一生的事業是在逐出那一個借住的老女
工。”

        他那詞氣的冷峭，實在又使我悚然。但我還慰解他說：

       “我看你的本家也還不至于此。他們不過思想略舊一點罷了。譬如，你
那年大哭的時候，他們就都熱心地圍使勁來勸你……。”

       “我父親死去之後，因為奪我屋子，要我在筆據上畫花押，我大哭的
時候，他們也是這樣熱心地圍著使勁來勸我……。”他兩眼向上凝視，仿佛
要在空中尋出那時的情景來。

       “總而言之：關鍵就全在你沒有孩子。你究竟為什麼老不結婚的呢？”
我忽而尋到了轉舵的話，也是久已想問的話，覺得這時是最好的機會了。

        他詫異地看著我，過了一會，眼光便移到他自己的膝髁上去了，于是就
吸煙，沒有回答。

    三

        但是，雖在這一種百無聊賴的境地中，也還不給連安住。漸漸地，小
報上有匿名人來攻擊他，學界上也常有關于他的流言，可是這已經並非先前
似的單是話柄，大概是于他有損的了。我知道這是他近來喜歡發表文章的結
果，倒也並不介意。Ｓ城人最不願意有人發些沒有顧忌的議論，一有，一定
要暗暗地來叮他，這是向來如此的，連著自己也知道。但到春天，忽然聽說
他已被校長辭退了。這卻使我覺得有些兀突﹔其實，這也是向來如此的，不
過因為我希望自己認識的人能夠幸免，所以就以為兀突罷了，Ｓ城人倒並
非這一回特別惡。

        其時我正忙自己的生計，一面又在接洽本年秋天到山陽去當教員的
事，竟沒有工夫去訪問他。待到有些余暇的時候，離他被辭退那時大約快有
三個月了，可是還沒有發生訪問連著的意思。有一天，我路過大街，偶然在
舊書攤前停留，卻不禁使我覺到震悚，因為在那里陳列著的一部汲古閣初印
本《史記索隱》〔６〕，正是連著的書。他喜歡書，但不是藏書家，這種本
子，在他是算作貴重的善本，非萬不得已，不肯輕易變賣的。難道他失業剛
才兩三月，就一貧至此麼？雖然他向來一有錢即隨手散去，沒有什麼貯蓄。
于是我便決意訪問連著去，順便在街上買了一瓶燒酒，兩包花生米，兩個熏
魚頭。

        他的房門關閉，叫了兩聲，不見答應。我疑心他睡了，更加大聲地
叫，並且伸手拍房門。

       “出去了罷！”大良們的祖母，那三角眼的胖女人，從對面的窗口探出
她花白的頭來了，也大聲說，不耐煩似的。

       “那里去了呢？”我問。

       “那里去了？誰知道呢？──他能到那里去呢，你等就是，一會兒總
會回來的。”

        我便推開門走進他的客廳去。真是“一日不見，如隔三秋”〔７〕，滿
眼是淒涼和空空洞洞，不但器具所余無幾了，連書籍也只剩了在Ｓ城決沒有
人會要的幾本洋裝書。屋中間的圓桌還在，先前曾經常常圍繞懮郁慷慨的
青年，懷才不遇的奇士和醃臟吵鬧的孩子們的，現在卻見得很閑靜，只在面
上蒙著一層薄薄的灰塵。我就在桌上放了酒瓶和紙包，拖過一把椅子來，靠
桌旁對著房門坐下。

        的確不過是“一會兒”，房門一開，一個人悄悄地陰影似的進來了，正
是連著。也許是傍晚之故罷，看去仿佛比先前黑，但神情卻還是那樣。

       “阿！你在這里？來得多久了？”他似乎有些喜歡。

       “並沒有多久。”我說，“你到那里去了？”

       “並沒有到那里去，不過隨便走走。”

        他也拖過椅子來，在桌旁坐下﹔我們便開始喝燒酒，一面談些關于他的
失業的事。但他卻不願意多談這些﹔他以為這是意料中的事，也是自己時常
遇到的事，無足怪，而且無可談的。他照例只是一意喝燒酒，並且依然發些
關于社會和歷史的議論。不知怎地我此時看見空空的書架，也記起汲古閣初
印本的《史記索隱》，忽而感到一種淡漠的孤寂和悲哀。

       “你的客廳這麼荒涼……。近來客人不多了麼？”

       “沒有了。他們以為我心境不佳，來也無意味。心境不佳，實在是可以
給人們不舒服的。冬天的公園，就沒有人去……。”

        他連喝兩口酒，默默地想著，突然，仰起臉來看著我問道，“你在圖謀
的職業也還是毫無把握罷？……”

        我雖然明知他已經有些酒意，但也不禁憤然，正想發話，只見他側耳一
聽，便抓起一把花生米，出去了。門外是大良們笑嚷的聲音。

        但他一出去，孩子們的聲音便寂然，而且似乎都走了。他還追上去，說
些話，卻不聽得有回答。他也就陰影似的悄悄地回來，仍將一把花生米放在
紙包里。

       “連我的東西也不要吃了。”他低聲，嘲笑似的說。

       “連著，”我很覺得悲涼，卻強裝著微笑，說，“我以為你太自尋苦惱
了。你看得人間太壞……。”

        他冷冷的笑了一笑。

       “我的話還沒有完哩。你對于我們，偶而來訪問你的我們，也以為因為
閑著無事，所以來你這里，將你當作消遣的資料的罷？”

       “並不。但有時也這樣想。或者尋些談資。”

       “那你可錯誤了。人們其實並不這樣。你實在親手造了獨頭繭〔８〕，
將自己裹在里面了。你應該將世間看得光明些。”我嘆惜著說。

       “也許如此罷。但是，你說：那絲是怎麼來的？──自然，世上也盡有
這樣的人，譬如，我的祖母就是。我雖然沒有分得她的血液，卻也許會繼承
她的運命。然而這也沒有什麼要緊，我早已豫先一起哭過了……。”

        我即刻記起他祖母大殮時候的情景來，如在眼前一樣。

       “我總不解你那時的大哭……。”于是鶻突地問了。

       “我的祖母入殮的時候罷？是的，你不解的。”他一面點燈，一面冷靜
地說，

       “你的和我交往，我想，還正因為那時的哭哩。你不知道，這祖母，是
我父親的繼母﹔他的生母，他三歲時候就死去了。”他想著，默默地喝酒，
吃完了一個熏魚頭。

       “那些往事，我原是不知道的。只是我從小時候就覺得不可解。那時我
的父親還在，家景也還好，正月間一定要懸掛祖像，盛大地供養起來。看著
這許多盛裝的畫像，在我那時似乎是不可多得的眼福。但那時，抱我的一
個女工總指了一幅像說：‘這是你自己的祖母。拜拜罷，保佑你生龍活虎似
的大得快。’我真不懂得我明明有著一個祖母，怎麼又會有什麼‘自己的祖
母’來。可是我愛這‘自己的祖母’，她不比家里的祖母一般老﹔她年青，
好看，穿著描金的紅衣服，戴珠冠，和我母親的像差不多。我看她時，她
的眼睛也注視我，而且口角上漸漸增多了笑影：我知道她一定也是極其愛我
的。

       “然而我也愛那家里的，終日坐在窗下慢慢地做針線的祖母。雖然無論
我怎樣高興地在她面前玩笑，叫她，也不能引她歡笑，常使我覺得冷冷地，
和別人的祖母們有些不同。但我還愛她。可是到後來，我逐漸疏遠她了﹔這
也並非因為年紀大了，已經知道她不是我父親的生母的緣故，倒是看久了終
日終年的做針線，機器似的，自然免不了要發煩。但她卻還是先前一樣，做
針線﹔管理我，也愛護我，雖然少見笑容，卻也不加呵斥。直到我父親去
世，還是這樣﹔後來呢，我們幾乎全靠她做針線過活了，自然更這樣，直到
我進學堂……。”

        燈火銷沉下去了，煤油已經將涸，他便站起，從書架下摸出一個小小的
洋鐵壺來添煤油。

       “只這一月里，煤油已經漲價兩次了……。”他旋好了燈頭，慢慢地
說。“生活要日見其困難起來。──她後來還是這樣，直到我畢業，有了事
做，生活比先前安定些﹔恐怕還直到她生病，實在打熬不住了，只得躺下的
時候罷……。

       “她的晚年，據我想，是總算不很辛苦的，享壽也不小了，正無須我來
下淚。況且哭的人不是多著麼？連先前竭力欺凌她的人們也哭，至少是臉上
很慘然。哈哈！……可是我那時不知怎地，將她的一生縮在眼前了，親手造
成孤獨，又放在嘴里去咀嚼的人的一生。而且覺得這樣的人還很多哩。這些
人們，就使我要痛哭，但大半也還是因為我那時太過于感情用事……。

       “你現在對于我的意見，就是我先前對于她的意見。然而我的那時的意
見，其實也不對的。便是我自己，從略知世事起，就的確逐漸和她疏遠起來
了……。”

        他沉默了，指間夾著煙卷，低了頭，想著。燈火在微微地發抖。

       “呵，人要使死後沒有一個人為他哭，是不容易的事呵。”

        他自言自語似的說﹔略略一停，便仰起臉來向我道，“想來你也無法可
想。我也還得趕緊尋點事情做……。”

       “你再沒有可托的朋友了麼？”我這時正是無法可想，連自己。

       “那倒大概還有幾個的，可是他們的境遇都和我差不多……。”

        我辭別連著出門的時候，圓月已經升在中天了，是極靜的夜。

    四

        山陽的教育事業的狀況很不佳。我到校兩月，得不到一文薪水，只得連
煙卷也節省起來。但是學校里的人們，雖是月薪十五六元的小職員，也沒有
一個不是樂天知命的，仗著逐漸打熬成功的銅筋鐵骨，面黃肌瘦地從早辦公
一直到夜，其間看見名位較高的人物，還得恭恭敬敬地站起，實在都是不必
“衣食足而知禮節”〔８〕的人民。我每看見這情狀，不知怎的總記起連著
臨別托付我的話來。他那時生計更其不堪了，窘相時時顯露，看去似乎已沒
有往時的深沉，知道我就要動身，深夜來訪，遲疑了許久，才吞吞吐吐地說
道：

       “不知道那邊可有法子想？──便是鈔寫，一月二三十塊錢的也可以
的。我……。”

        我很詫異了，還不料他竟肯這樣的遷就，一時說不出話來。

       “我……，我還得活幾天……。”

       “那邊去看一看，一定竭力去設法罷。”

        這是我當日一口承當的答話，後來常常自己聽見，眼前也同時浮出連著
的相貌，而且吞吞吐吐地說道“我還得活幾天”。到這些時，我便設法向各
處推荐一番﹔但有什麼效驗呢，事少人多，結果是別人給我幾句抱歉的話，
我就給他幾句抱歉的信。到一學期將完的時候，那情形就更加壞了起來。那
地方的幾個紳士所辦的《學理周報》上，竟開始攻擊我了，自然是決不指名
的，但措辭很巧妙，使人一見就覺得我是在挑剔學潮〔１０〕，連推荐連著
的事，也算是呼朋引類。

        我只好一動不動，除上課之外，便關起門來躲著，有時連煙卷的煙鑽出
窗隙去，也怕犯了挑剔學潮的嫌疑。連的事，自然更是無從說起了。這樣
地一直到深冬。

        下了一天雪，到夜還沒有止，屋外一切靜極，靜到要聽出靜的聲音來。
我在小小的燈火光中，閉目枯坐，如見雪花片片飄墜，來增補這一望無際的
雪堆﹔故鄉也准備過年了，人們忙得很﹔我自己還是一個兒童，在後園的平
坦處和一伙小朋友塑雪羅漢。雪羅漢的眼睛是用兩塊小炭嵌出來的，顏色很
黑，這一閃動，便變了連著的眼睛。

       “我還得活幾天！”仍是這樣的聲音。

       “為什麼呢？”我無端地這樣問，立刻連自己也覺得可笑了。

        這可笑的問題使我清醒，坐直了身子，點起一枝煙卷來﹔推窗一望，雪
果然下得更大了。聽得有人叩門﹔不一會，一個人走進來，但是聽熟的客寓
雜役的腳步。他推開我的房門，交給我一封六寸多長的信，字跡很潦草，然
而一瞥便認出“魏緘”兩個字，是連著寄來的。

        這是從我離開Ｓ城以後他給我的第一封信。我知道他疏懶，本不以杳無
消息為奇，但有時也頗怨他不給一點消息。待到接了這信，可又無端地覺得
奇怪了，慌忙拆開來。里面也用了一樣潦草的字體，寫著這樣的話：

       “申飛……。

       “我稱你什麼呢？我空。你自己願意稱什麼，你自己添上去罷。我都
可以的。

       “別後共得三信，沒有復。這原因很簡單：我連買郵票的錢也沒有。

       “你或者願意知道些我的消息，現在簡直告訴你罷：我失敗了。先前，

        我自以為是失敗者，現在知道那並不，現在才真是失敗者了。先前，還
有人願意我活幾天，我自己也還想活幾天的時候，活不下去﹔現在，大可以
無須了，然而要活下去……。

       “然而就活下去麼？

       “願意我活幾天的，自己就活不下去。這人已被敵人誘殺了。誰殺的呢？
誰也不知道。

       “人生的變化多麼迅速呵！這半年來，我幾乎求乞了，實際，也可以

        算得已經求乞。然而我還有所為，我願意為此求乞，為此凍餒，為此寂
寞，為此辛苦。但滅亡是不願意的。你看，有一個願意我活幾天的，那力量
就這麼大。然而現在是沒有了，連這一個也沒有了。同時，我自己也覺得不
配活下去﹔別人呢？也不配的。同時，我自己又覺得偏要為不願意我活下去
的人們而活下去﹔好在願意我好好地活下去的已經沒有了，再沒有誰痛心。
使這樣的人痛心，我是不願意的。然而現在是沒有了，連這一個也沒有了。
快活極了，舒服極了﹔我已經躬行我先前所憎惡，所反對的一切，

        拒斥我先前所崇仰，所主張的一切了。我已經真的失敗，──然而我勝
利了。

       “你以為我發了瘋麼？你以為我成了英雄或偉人了麼？不，不的。這事
情很簡單﹔我近來已經做了杜師長的顧問，每月的薪水就有現洋八十元了。

       “申飛……。

       “你將以我為什麼東西呢，你自己定就是，我都可以的。

       “你大約還記得我舊時的客廳罷，我們在城中初見和將別時候的客廳。

        現在我還用著這客廳。這里有新的賓客，新的饋贈，新的頌揚，新的鑽
營，新的磕頭和打拱，新的打牌和猜拳，新的冷眼和惡心，新的失眠和吐
血……。

        你前信說你教書很不如意。你願意也做顧問麼？可以告訴我，我給你
辦。其實是做門房也不妨，一樣地有新的賓客和新的饋贈，新的頌揚……。

       “我這里下大雪了。你那里怎樣？現在已是深夜，吐了兩口血，使我清
醒起來。記得你竟從秋天以來陸續給了我三封信，這是怎樣的可以驚異的事
呵。我必須寄給你一點消息，你或者不至于倒抽一口冷氣罷。

       “此後，我大約不再寫信的了，我這習慣是你早已知道的。何時回來
呢？倘早，當能相見。──但我想，我們大概究竟不是一路的﹔那麼，請你
忘記我罷。我從我的真心感謝你先前常替我籌劃生計。但是現在忘記我罷﹔
我現在已‘好’了。連著。十二月十四日。”

        這雖然並不使我“倒抽一口冷氣”，但草草一看之後，又細看了一遍，
卻總有些不舒服，而同時可又夾雜些快意和高興﹔又想，他的生計總算已經
不成問題，我的擔子也可以放下了，雖然在我這一面始終不過是無法可想。
忽而又想寫一封信回答他，但又覺得沒有話說，于是這意思也立即消失了。

        我的確漸漸地在忘卻他。在我的記憶中，他的面貌也不再時常出現。但
得信之後不到十天，Ｓ城的學理七日報社忽然接續郵寄他們的《學理七日
報》來了。我是不大看這些東西的，不過既經寄到，也就隨手翻翻。這卻使
我記起連來，因為里面常有關于他的詩文，如《雪夜謁連先生》，《連
著顧問高齋雅集》等等﹔有一回，《學理閑譚》里還津津地敘述他先前所被
傳為笑柄的事，稱作“逸聞”，言外大有“且夫非常之人，必能行非常之
事”〔１１〕的意思。

        不知怎地雖然因此記起，但他的面貌卻總是逐漸模胡﹔然而又似乎和我
日加密切起來，往往無端感到一種連自己也莫明其妙的不安和極輕微的震
顫。幸而到了秋季，這《學理七日報》就不寄來了﹔山陽的《學理周刊》上
卻又按期登起一篇長論文：《流言即事實論》。里面還說，關于某君們的流
言，已在公正士紳間盛傳了。這是專指幾個人的，有我在內﹔我只好極小
心，照例連吸煙卷的煙也謹防飛散。小心是一種忙的苦痛，因此會百事俱
廢，自然也無暇記得連著。總之：我其實已經將他忘卻了。

        但我也終于敷衍不到暑假，五月底，便離開了山陽。

    五

        從山陽到歷城，又到太谷，一總轉了大半年，終于尋不出什麼事情做，
我便又決計回Ｓ城去了。到時是春初的下午，天氣欲雨不雨，一切都罩在灰
色中﹔舊寓里還有空房，仍然住下。在道上，就想起連的了，到後，便決
定晚飯後去看他。我提兩包聞喜名產的煮餅，走了許多潮濕的路，讓道給
許多攔路高臥的狗，這才總算到了連的門前。里面仿佛特別明亮似的。我
想，一做顧問，連寓里也格外光亮起來了，不覺在暗中一笑。但仰面一看，
門旁卻白白的，分明帖著一張斜角紙〔１２〕。我又想，大良們的祖母死了
罷﹔同時也跨進門，一直向里面走。

        微光所照的院子里，放一具棺材，旁邊站一個穿軍衣的兵或是馬弁，
還有一個和他談話的，看時卻是大良的祖母﹔另外還閑站幾個短衣的粗
人。我的心即刻跳起來了。她也轉過臉來凝視我。

       “阿呀！您回來了？何不早幾天……。”她忽而大叫起來。

       “誰……誰沒有了？”我其實是已經大概知道的了，但還是問。

       “魏大人，前天沒有的。”

        我四顧，客廳里暗沉沉的，大約只有一盞燈﹔正屋里卻掛著白的孝幃，
幾個孩子聚在屋外，就是大良二良們。

       “他停在那里，”大良的祖母走向前，指著說，“魏大人恭喜之後，我
把正屋也租給他了﹔他現在就停在那里。”

        孝幃上沒有別的，前面是一張條桌，一張方桌﹔方桌上擺十來碗飯
菜。我剛跨進門，當面忽然現出兩個穿白長衫的來攔住了，瞪了死魚似的眼
睛，從中發出驚疑的光來，釘住了我的臉。我慌忙說明我和連著的關系，大
良的祖母也來從旁證實，他們的手和眼光這才逐漸弛緩下去，默許我近前去
鞠躬。

        我一鞠躬，地下忽然有人嗚嗚的哭起來了，定神看時，一個十多歲的孩
子伏在草荐上，也是白衣服，頭發剪得很光的頭上還絡一大綹苧麻絲
〔１３〕。

        我和他們寒暄後，知道一個是連的從堂兄弟，要算最親的了﹔一個是
遠房侄子。我請求看一看故人，他們卻竭力攔阻，說是“不敢當”的。然而
終于被我說服了，將孝幃揭起。

        這回我會見了死的連著。但是奇怪！他雖然穿一套皺的短衫褲，大襟上
還有血跡，臉上也瘦削得不堪，然而面目卻還是先前那樣的面目，寧靜地閉
著嘴，合著眼，睡著似的，幾乎要使我伸手到他鼻子前面，去試探他可是其
實還在呼吸著。

        一切是死一般靜，死的人和活的人。我退開了，他的從堂兄弟卻又來周
旋，說“舍弟”正在年富力強，前程無限的時候，竟遽爾“作古”了，這不
但是“衰宗”不幸，也太使朋友傷心。言外頗有替連道歉之意﹔這樣地能
說，在山鄉中人是少有的。但此後也就沉默了，一切是死一般靜，死的人和
活的人。

        我覺得很無聊，怎樣的悲哀倒沒有，便退到院子里，和大良們的祖母閑
談起來。知道入殮的時候是臨近了，只待壽衣送到﹔釘棺材釘時，“子午卯
酉”四生肖是必須躲避的。她談得高興了，說話滔滔地泉流似的涌出，說到
他的病狀，說到他生時的情景，也帶些關于他的批評。

       “你可知道魏大人自從交運之後，人就和先前兩樣了，臉也抬高起來，
氣昂昂的。對人也不再先前那麼迂。你知道，他先前不是像一個啞子，見我
是叫老太太的麼？後來就叫‘老家伙’。唉唉，真是有趣。人送他仙居術
〔１４〕，他自己是不吃的，就摔在院子里，──就是這地方，──叫道，
‘老家伙，你吃去罷。’他交運之後，人來人往，我把正屋也讓給他住了，
自己便搬在這廂房里。他也真是一走紅運，就與眾不同，我們就常常這樣說
笑。要是你早來一個月，還趕得上看這里的熱鬧，三日兩頭的猜拳行令，說
的說，笑的笑，唱的唱，做詩的做詩，打牌的打牌……。

       “他先前怕孩子們比孩子們見老子還怕，總是低聲下氣的。近來可也兩
樣了，能說能鬧，我們的大良們也很喜歡和他玩，一有空，便都到他的屋里
去。他也用種種方法逗著玩﹔要他買東西，他就要孩子裝一聲狗叫，或者磕
一個響頭。哈哈，真是過得熱鬧。前兩月二良要他買鞋，還磕了三個響頭
哩，哪，現在還穿，沒有破呢。”

        一個穿白長衫的人出來了，她就住了口。我打聽連著的病症，她卻不大
清楚，只說大約是早已瘦了下去的罷，可是誰也沒理會，因為他總是高高興
興的。到一個多月前，這才聽到他吐過幾回血，但似乎也沒有看醫生﹔後來
躺倒了﹔死去的前三天，就啞了喉嚨，說不出一句話。十三大人從寒石山路
遠迢迢地上城來，問他可有存款，他一聲也不響。十三大人疑心他裝出來
的，也有人說有些生癆病死的人是要說不出話來的，誰知道呢……。

       “可是魏大人的脾氣也太古怪，”她忽然低聲說，“他就不肯積蓄一
點，水似的化錢。十三大人還疑心我們得了什麼好處。有什麼屁好處呢？他
就冤里冤枉胡里胡涂地化掉了。譬如買東西，今天買進，明天又賣出，弄
破，真不知道是怎麼一回事。待到死了下來，什麼也沒有，都糟掉了。要不
然，今天也不至于這樣地冷靜……。

       “他就是胡鬧，不想辦一點正經事。我是想到過的，也勸過他。這麼年
紀了，應該成家﹔照現在的樣子，結一門親很容易﹔如果沒有門當戶對的，
先買幾個姨太太也可以：人是總應該像個樣子的。可是他一聽到就笑起來，
說道，‘老家伙，你還是總替別人惦記著這等事麼？’你看，他近來就浮而
不實，不把人的好話當好話聽。要是早聽了我的話，現在何至于獨自冷清清
地在陰間摸索，至少，也可以聽到幾聲親人的哭聲……。”

        一個店伙背了衣服來了。三個親人便檢出里衣，走進幃後去。不多久，
孝幃揭起了，里衣已經換好，接著是加外衣。

        這很出我意外。一條土黃的軍褲穿上了，嵌很寬的紅條，其次穿上去
的是軍衣，金閃閃的肩章，也不知道是什麼品級，那里來的品級。到入棺，
是連著很不妥帖地躺著，腳邊放一雙黃皮鞋，腰邊放一柄紙糊的指揮刀，骨
瘦如柴的灰黑的臉旁，是一頂金邊的軍帽。

        三個親人扶著棺沿哭了一場，止哭拭淚﹔頭上絡麻線的孩子退出去了，
三良也避去，大約都是屬“子午卯酉”之一的。

        粗人打起棺蓋來，我走近去最後看一看永別的連著。

        他在不妥帖的衣冠中，安靜地躺著，合了眼，閉著嘴，口角間仿佛含著
冰冷的微笑，冷笑著這可笑的死尸。

        敲釘的聲音一響，哭聲也同時迸出來。這哭聲使我不能聽完，只好退到
院子里﹔順腳一走，不覺出了大門了。潮濕的路極其分明，仰看太空，濃雲
已經散去，掛著一輪圓月，散出冷靜的光輝。

        我快步走著，仿佛要從一種沉重的東西中沖出，但是不能夠。耳朵中有
什麼掙扎著，久之，久之，終于掙扎出來了，隱約像是長嗥，像一匹受傷的
狼，當深夜在曠野中嗥叫，慘傷里夾雜著憤怒和悲哀。

        我的心地就輕松起來，坦然地在潮濕的石路上走，月光底下。

        一九二五年十月十七日畢。

      〔１〕本篇在收入本書前未在報刊上發表過。

      〔２〕“承重孫”按封建宗法制度，長子先亡，由嫡長孫代替亡父充當
祖父母喪禮的主持人，稱承重孫。

      〔３〕法事原指佛教徒念經、供佛一類活動。這里指和尚、道士超度亡
魂的迷信儀式，也叫“做功德”。

      〔４〕《沉淪》小說集，郁達夫著，內收中篇小說《沉淪》和短篇小說
《南遷》、《銀灰色的死》，一九二一年十月上海泰東圖書局出版。這些
作品以“不幸的青年”或“零余者”為主人公，反映當時一部分小資產階
級知識分子在帝國主義、封建勢力壓抑下的懮郁、苦悶和自暴自棄的病態
心理，帶有頹廢的傾向。

      〔５〕吃素談禪談禪，指談論佛教教義。當時軍閥官僚在失勢後，往
往發表下野“宣言”或“通電”，宣稱出洋游歷或隱居山林、吃齋念佛，
從此不問國事等，實則窺測方向，伺機再起。

      〔６〕《史記索隱》唐代司馬貞注釋《史記》的書，共三十卷。汲古
閣，是明末藏書家毛晉的藏書室。《史記索隱》是毛晉重刻的宋版書之一。

      〔７〕“一日不見，如隔三秋”語出《詩經•王風•採葛》：“一日
不見，如三秋兮。”

      〔８〕獨頭繭紹興方言稱孤獨的人為獨頭。蠶吐絲作繭，將自己孤獨
地裹在里面，所以這里用“獨頭繭”比喻自甘孤獨的人。

      〔９〕“衣食足而知禮節”語出《管子•牧民》：“倉廩實則知禮
節，衣食足則知榮辱。”

      〔１０〕挑剔學潮一九二五年五月，作者和北京女子師范大學其他
六位教授發表了支持該校學生反對反動的學校當局的宣言，陳西瀅于
同月《現代評論》第一卷第二十五期發表的《閑話》中，攻擊作者等
是“暗中挑剔風潮”。作者在這里借用此語，含有諷刺陳西瀅文句不
通的意味。

      〔１１〕“且夫非常之人，必能行非常之事”語出《史記•司馬
相如列傳》：“蓋世必有非常之人，然後有非常之事。”

      〔１２〕斜角紙我國舊時民間習俗，人死後在大門旁斜貼一張白
紙，紙上寫明死者的性別和年齡，入殮時需要避開的是哪些生肖的
人，以及“殃”和“煞”的種類、日期，使別人知道避忌。（這就
是所謂“殃榜”。據清代范寅《越諺》：煞神，“人首雞身”，
“人死必如期至，犯之輒死”。）

      〔１３〕苧麻絲指“麻冠”（用苧麻編成）。舊時習俗，死者
的兒子或承重孫在守靈和送殯時戴用，作為“重孝”的標志。

      〔１４〕仙居術浙江省仙居縣所產的藥用植物白術。


                                                     示眾

        首善之區〔２〕的西城的一條馬路上，這時候什麼擾攘也沒
有。火焰焰的太陽雖然還未直照，但路上的沙土仿佛已是閃爍地生
光﹔酷熱滿和在空氣里面，到處發揮盛夏的威力。許多狗都拖出
舌頭來，連樹上的烏老鴉也張嘴喘氣，──但是，自然也有例外
的。遠處隱隱有兩個銅盞〔３〕相擊的聲音，使人憶起酸梅湯，依
稀感到涼意，可是那懶懶的單調的金屬音的間作，卻使那寂靜更其
深遠了。

        只有腳步聲，車夫默默地前奔，似乎想趕緊逃出頭上的烈日。

       “熱的包子咧！剛出屜的……。”

        十一二歲的胖孩子，細著眼睛，歪了嘴在路旁的店門前叫喊。
聲音已經嘶嗄了，還帶些睡意，如給夏天的長日催眠。

        他旁邊的破舊桌子上，就有二三十個饅頭包子，毫無熱氣，
冷冷地坐著。

       “荷阿！饅頭包子咧，熱的……。”

        像用力擲在牆上而反撥過來的皮球一般，他忽然飛在馬路的那
邊了。在電杆旁，和他對面，正向著馬路，其時也站定了兩個人：
一個是淡黃制服的掛刀的面黃肌瘦的巡警，手里牽著繩頭，繩的那
頭就拴在別一個穿藍布大衫上罩白背心的男人的臂膊上。這男人戴
一頂新草帽，帽檐四面下垂，遮住了眼睛的一帶。但胖孩子身體
矮，仰起臉來看時，卻正撞見這人的眼睛了。那眼睛也似乎正在看
他的腦殼。他連忙順下眼，去看白背心，只見背心上一行一行地寫
著些大大小小的什麼字。

        剎時間，也就圍滿了大半圈的看客。待到增加了禿頭的老頭子
之後，空缺已經不多，而立刻又被一個赤膊的紅鼻子胖大漢補滿
了。這胖子過于橫闊，佔了兩人的地位，所以續到的便只能屈在第
二層，從前面的兩個脖子之間伸進腦袋去。

        禿頭站在白背心的略略正對面，彎了腰，去研究背心上的文
字，終于讀起來：

       “嗡，都，哼，八，而，……”

        胖孩子卻看見那白背心正研究這發亮的禿頭，他也便跟著去
研究，就只見滿頭光油油的，耳朵左近還有一片灰白色的頭發，此
外也不見得有怎樣新奇。但是後面的一個抱孩子的老媽子卻想乘
機擠進來了﹔禿頭怕失了位置，連忙站直，文字雖然還未讀完，然
而無可奈何，只得另看白背心的臉：草帽檐下半個鼻子，一張嘴，
尖下巴。

        又像用了力擲在牆上而反撥過來的皮球一般，一個小學生飛奔
上來，一手按住了自己頭上的雪白的小布帽，向人叢中直鑽進去。
但他鑽到第三──也許是第四──層，竟遇見一件不可動搖的偉大
的東西了，抬頭看時，藍褲腰上面有一座赤條條的很闊的背脊，背
脊上還有汗正在流下來。他知道無可措手，只得順褲腰右行，幸
而在盡頭發見了一條空處，透著光明。他剛剛低頭要鑽的時候，只
聽得一聲“什麼”，那褲腰以下的屁股向右一歪，空處立刻閉塞，
光明也同時不見了。

        但不多久，小學生卻從巡警的刀旁邊鑽出來了。他詫異地四顧：
外面圍一圈人，上首是穿白背心的，那對面是一個赤膊的胖小孩，
胖小孩後面是一個赤膊的紅鼻子胖大漢。他這時隱約悟出先前的偉大
的障礙物的本體了，便驚奇而且佩服似的只望紅鼻子。胖小孩本是
注視著小學生的臉的，于是也不禁依了他的眼光，回轉頭去了，在那
里是一個很胖的奶子，奶頭四近有幾枝很長的毫毛。

       “他，犯了什麼事啦？……”

        大家都愕然看時，是一個工人似的粗人，正在低聲下氣地請教那
禿頭老頭子。

        禿頭不作聲，單是睜起了眼睛看定他。他被看得順下眼光去，過
一會再看時，禿頭還是睜起了眼睛看定他，而且別的人也似乎都睜了
眼睛看定他。他于是仿佛自己就犯了罪似的局促起來，終至于慢慢退
後，溜出去了。一個挾洋傘的長子就來補了缺﹔禿頭也旋轉臉去再看
白背心。

        長子彎了腰，要從垂下的草帽檐下去賞識白背心的臉，但不知道
為什麼忽又站直了。于是他背後的人們又須竭力伸長了脖子﹔有一個
瘦子竟至于連嘴都張得很大，像一條死鱸魚。

        巡警，突然間，將腳一提，大家又愕然，趕緊都看他的腳﹔然而
他又放穩了，于是又看白背心。長子忽又彎了腰，還要從垂下的草帽
檐下去窺測，但即刻也就立直，擎起一只手來拚命搔頭皮。

        禿頭不高興了，因為他先覺得背後有些不太平，接著耳朵邊就有
唧咕唧咕的聲響。他雙眉一鎖，回頭看時，緊挨他右邊，有一只黑手
拿著半個大饅頭正在塞進一個貓臉的人的嘴里去。他也就不說什麼，
自去看白背心的新草帽了。

        忽然，就有暴雷似的一擊，連橫闊的胖大漢也不免向前一蹌踉。
同時，從他肩膊上伸出一只胖得不相上下的臂膊來，展開五指，拍的
一聲正打在胖孩子的臉頰上。

      “好快活！你媽的……”同時，胖大漢後面就有一個彌勒佛
〔４〕似的更圓的胖臉這麼說。

        胖孩子也蹌踉了四五步，但是沒有倒，一手按臉頰，旋轉身，
就想從胖大漢的腿旁的空隙間鑽出去。胖大漢趕忙站穩，並且將屁股
一歪，塞住了空隙，恨恨地問道：

       “什麼？”

        胖孩子就像小鼠子落在捕機里似的，倉皇了一會，忽然向小學生
那一面奔去，推開他，沖出去了。小學生也返身跟出去了。

       “嚇，這孩子……。”總有五六個人都這樣說。

        待到重歸平靜，胖大漢再看白背心的臉的時候，卻見白背心正在
仰面看他的胸脯﹔他慌忙低頭也看自己的胸脯時，只見兩乳之間的窪
下的坑里有一片汗，他于是用手掌拂去了這些汗。

        然而形勢似乎總不甚太平了。抱小孩的老媽子因為在騷擾時四
顧，沒有留意，頭上梳著的喜鵲尾巴似的“蘇州俏”〔５〕便碰了站
在旁邊的車夫的鼻梁。車夫一推，卻正推在孩子上﹔孩子就扭轉身
去，向著圈外，嚷著要回去了。老媽子先也略略一蹌踉，但便即站定，
旋轉孩子來使他正對白背心，一手指點著，說道：

       “阿，阿，看呀！多麼好看哪！……”

        空隙間忽而探進一個戴硬草帽的學生模樣的頭來，將一粒瓜子之
類似的東西放在嘴里，下顎向上一磕，咬開，退出去了。這地方就補
上了一個滿頭油汗而粘著灰土的橢圓臉。

        挾洋傘的長子也已經生氣，斜下了一邊的肩膊，皺眉疾視著肩後
的死鱸魚。大約從這麼大的大嘴里呼出來的熱氣，原也不易招架的，
而況又在盛夏。禿頭正仰視那電杆上釘的紅牌上的四個白字，仿佛
很覺得有趣。胖大漢和巡警都斜了眼研究老媽子的鉤刀般的鞋尖。

       “好！”

        什麼地方忽有幾個人同聲喝採。都知道該有什麼事情起來了，一
切頭便全數回轉去。連巡警和他牽著的犯人也都有些搖動了。

       “剛出屜的包子咧！荷阿，熱的……。”

        路對面是胖孩子歪頭，磕睡似的長呼﹔路上是車夫們默默地前
奔，似乎想趕緊逃出頭上的烈日。大家都幾乎失望了，幸而放出眼光
去四處搜索，終于在相距十多家的路上，發見了一輛洋車停放著，一
個車夫正在爬起來。

        圓陣立刻散開，都錯錯落落地走過去。胖大漢走不到一半，就歇
在路邊的槐樹下﹔長子比禿頭和橢圓臉走得快，接近了。車上的坐客
依然坐著，車夫已經完全爬起，但還在摩自己的膝髁。周圍有五六個
人笑嘻嘻地看他們。

       “成麼？”車夫要來拉車時，坐客便問。

        他只點點頭，拉了車就走﹔大家就惘惘然目送他。起先還知道那
一輛是曾經跌倒的車，後來被別的車一混，知不清了。

        馬路上就很清閑，有幾只狗伸出了舌頭喘氣﹔胖大漢就在槐陰下
看那很快地一起一落的狗肚皮。

        老媽子抱了孩子從屋檐陰下蹩過去了。胖孩子歪頭，擠細了眼
睛，拖長聲音，磕睡地叫喊──“熱的包子咧！荷阿！……剛出屜
的……。”一九二五年三月一八日。

      〔１〕本篇最初發表于一九二五年四月十三日北京《語絲》周刊
第二十二期。

      〔２〕首善之區指首都。《漢書•儒林傳》載：“故教化之行
也，建首善，自京師始。”這里指北洋軍閥時代的首都北京。

      〔３〕銅盞一種杯狀小銅器。舊時北京賣酸梅湯的商販，常用兩
個銅盞相擊，發出有節奏的聲音，以招引顧客。

      〔４〕彌勒佛佛教菩薩之一，佛經說他繼承釋迦牟尼的佛位而成
佛。常見的他的塑像是胖圓笑臉，袒胸露腹，俗稱大肚子彌勒佛。

      〔５〕“蘇州俏”舊時婦女所梳發髻的一種式樣，先流行于蘇州
一帶，故有此稱。


                                            高老夫子〔１〕
        這一天，從早晨到午後，他的工夫全費在照鏡，看《中國歷史
教科書》和查《袁了凡綱鑒》〔２〕里﹔真所謂“人生識字懮患
始”〔３〕，頓覺得對于世事很有些不平之意了。而且這不平之
意，是他從來沒有經驗過的。

        首先就想到往常的父母實在太不將兒女放在心里。他還在孩子
的時候，最喜歡爬上桑樹去偷桑椹吃，但他們全不管，有一回竟跌
下樹來磕破了頭，又不給好好地醫治，至今左邊的眉棱上還帶著一
個永不消滅的尖劈形的瘢痕。他現在雖然格外留長頭發，左右分
開，又斜梳下來，可以勉強遮住了，但究竟還看見尖劈的尖，也算
得一個缺點，萬一給女學生發見，大概是免不了要看不起的。他放
下鏡子，怨憤地吁一口氣。

        其次，是《中國歷史教科書》的編纂者竟太不為教員設想。他
的書雖然和《了凡綱鑒》也有些相合，但大段又很不相同，若即若
離，令人不知道講起來應該怎樣拉在一處。但待到他瞥著那夾在教
科書里的一張紙條，卻又怨起中途辭職的歷史教員來了，因為那紙
條上寫的是：

       “從第八章《東晉之興亡》起。”

        如果那人不將三國的事情講完，他的豫備就決不至于這麼困
苦。他最熟悉的就是三國，例如桃園三結義，孔明借箭，三氣周
瑜，黃忠定軍山斬夏侯淵以及其他種種，滿肚子都是，一學期也許
講不完。到唐朝，則有秦瓊賣馬之類，便又較為擅長了，誰料偏偏
是東晉。他又怨憤地吁一口氣，再拉過《了凡綱鑒》來。

       “噲，你怎麼外面看看還不夠，又要鑽到里面去看了？”

        一只手同時從他背後彎過來，一撥他的下巴。但他並不動，因
為從聲音和舉動上，便知道是暗暗[足闢]進來的打牌的老朋友黃
三。他雖然是他的老朋友，一禮拜以前還一同打牌，看戲，喝酒，
跟女人，但自從他在《大中日報》上發表了《論中華國民皆有整理
國史之義務》這一篇膾炙人口的名文，接又得了賢良女學校的聘
書之後，就覺得這黃三一無所長，總有些下等相了。所以他並不回
頭，板著臉正正經經地回答道：

       “不要胡說！我正在豫備功課……。”

       “你不是親口對老缽說的麼：你要謀一個教員做，去看看女學
生？”

       “你不要相信老缽的狗屁！”

        黃三就在他桌旁坐下，向桌面上一瞥，立刻在一面鏡子和一堆
亂書之間，發見了一個翻開著的大紅紙的帖子。他一把抓來，瞪著
眼睛一字一字地看下去：

        今敦請爾礎高老夫子為本校歷史教員每周授課四小時每小時敬
送修金大洋三角正按時間計算此約賢良女學校校長何萬淑貞斂衽謹
訂中華民國十三年夏歷菊月吉旦〔４〕立

       “‘爾礎高老夫子’？誰呢？你麼？你改了名字了麼？”黃三
一看完，就性急地問。

        但高老夫子只是高傲地一笑﹔他的確改了名字了。然而黃三只
會打牌，到現在還沒有留心新學問，新藝術。他既不知道有一個俄
國大文豪高爾基〔５〕，又怎麼說得通這改名的深遠的意義呢？所
以他只是高傲地一笑，並不答復他。

       “喂喂，老杆，你不要鬧這些無聊的玩意兒了！”黃三放下聘
書，說。“我們這里有了一個男學堂，風氣已經鬧得夠壞了﹔他們
還要開什麼女學堂，將來真不知道要鬧成什麼樣子才罷。你何苦也
去鬧，犯不上……。”

       “這也不見得。況且何太太一定要請我，辭不掉……。”因為
黃三毀謗了學校，又看手表上已經兩點半，離上課時間只有半點
了，所以他有些氣忿，又很露出焦躁的神情。

      “好！這且不談。”黃三是乖覺的，即刻轉帆，說，“我們說
正經事罷：今天晚上我們有一個局面。毛家屯毛資甫的大兒子在這
里了，來請陽宅先生〔６〕看墳地去的，手頭現帶二百番〔７〕。
我們已經約定，晚上湊一桌，一個我，一個老缽，一個就是你。你
一定來罷，萬不要誤事。我們三個人掃光他！”

        老杆──高老夫子──沉吟了，但是不開口。

       “你一定來，一定！我還得和老缽去接洽一回。地方還是在我
的家里。那傻小子是‘初出茅廬’，我們准可以掃光他！你將那一
副竹紋清楚一點的交給我罷！”

        高老夫子慢慢地站起來，到床頭取了馬將牌盒，交給他﹔一看
手表，兩點四十分了。他想：黃三雖然能干，但明知道我已經做了
教員，還來當面毀謗學堂，又打攪別人的豫備功課，究竟不應該。
他于是冷淡地說道：

       “晚上再商量罷。我要上課去了。”

        他一面說，一面恨恨地向《了凡綱鑒》看了一眼，拿起教科
書，裝在新皮包里，又很小心地戴上新帽子，便和黃三出了門。他
一出門，就放開腳步，像木匠牽的鑽子似的，肩膀一扇一扇地直
走，不多久，黃三便連他的影子也望不見了。

        高老夫子一跑到賢良女學校，即將新印的名片交給一個駝背的
老門房。不一忽，就聽到一聲“請”，他于是跟駝背走，轉過兩
個彎，已到教員豫備室了，也算是客廳。何校長不在校﹔迎接他的
是花白胡子的教務長，大名鼎鼎的萬瑤圃，別號“玉皇香案吏”
〔８〕的，新近正將他自己和女仙贈答的詩《仙壇酬唱集》陸續登
在《大中日報》上。

       “阿呀！礎翁！久仰久仰！……”萬瑤圃連連拱手，並將膝關
節和腿關節接連彎了五六彎，仿佛想要蹲下去似的。

       “阿呀！瑤翁！久仰久仰！……”礎翁夾皮包照樣地做，並
且說。

        他們于是坐下﹔一個似死非死的校役便端上兩杯白開水來。高
老夫子看看對面的掛鐘，還只兩點四十分，和他的手表要差半點。

       “阿呀！礎翁的大作，是的，那個……。是的，那──‘中國
國粹義務論’，真真要言不煩，百讀不厭！實在是少年人們的座右
銘，座右銘座右銘！兄弟也頗喜歡文學，可是，玩玩而已，怎麼比
得上礎翁。”他重行拱一拱手，低聲說，“我們的盛德乩壇〔９〕
天天請仙，兄弟也常常去唱和。礎翁也可以光降光降罷。那乩仙，
就是蕊珠仙子〔１０〕，從她的語氣上看來，似乎是一位謫降紅塵
的花神。她最愛和名人唱和，也很贊成新黨，像礎翁這樣的學者，
她一定大加青眼〔１１〕的。哈哈哈哈！”

        但高老夫子卻不很能發表什麼崇論宏議，因為他的豫備──東
晉之興亡──本沒有十分足，此刻又並不足的幾分也有些忘卻了。
他煩躁愁苦﹔從繁亂的心緒中，又涌出許多斷片的思想來：上堂
的姿勢應該威嚴﹔額角的瘢痕總該遮住﹔教科書要讀得慢﹔看學生
要大方。

        但同時還模模胡胡聽得瑤圃說著話：

       “……賜了一個荸薺……。‘醉倚青鸞上碧霄’，多麼超
脫……那鄧孝翁叩求了五回，這才賜了一首五絕……‘紅袖拂天
河，莫道……’蕊珠仙子說……礎翁還是第一回……這就是本校的
植物園！”

       “哦哦！”爾礎忽然看見他舉手一指，這才從亂頭思想中驚
覺，依指頭看去，窗外一小片空地，地上有四五株樹，正對面是
三間小平房。

       “這就是講堂。”瑤圃並不移動他的手指，但是說。

       “哦哦！”

       “學生是很馴良的。她們除聽講之外，就專心縫紉……。”

       “哦哦！”爾礎實在頗有些窘急了，他希望他不再說話，好給
自己聚精會神，趕緊想一想東晉之興亡。

       “可惜內中也有幾個想學學做詩，那可是不行的。維新固然可
以，但做詩究竟不是大家閨秀所宜。蕊珠仙子也不很贊成女學，以
為淆亂兩儀〔１２〕，非天曹所喜。兄弟還很同她討論過幾
回……。”

        爾礎忽然跳了起來，他聽到鈴聲了。

       “不，不。請坐！那是退班鈴。”

       “瑤翁公事很忙罷，可以不必客氣……。”

       “不，不！不忙，不忙！兄弟以為振興女學是順應世界的潮
流，但一不得當，即易流于偏，所以天曹不喜，也許不過是防微
杜漸的意思。只要辦理得人，不偏不倚，合乎中庸，一以國粹為
歸宿，那是決無流弊的。礎翁，你想，可對？這是蕊珠仙子也以
為‘不無可採’的話。哈哈哈哈！”

        校役又送上兩杯白開水來﹔但是鈴聲又響了。

        瑤圃便請爾礎喝了兩口白開水，這才慢慢地站起來，引導他
穿過植物園，走進講堂去。

        他心頭跳著，筆挺地站在講臺旁邊，只看見半屋子都是蓬蓬
松松的頭發。瑤圃從大襟袋里掏出一張信箋，展開之後，一面
看，一面對學生們說道：

       “這位就是高老師，高爾礎高老師，是有名的學者，那一篇
有名的《論中華國民皆有整理國史之義務》，是誰都知道的。
《大中日報》上還說過，高老師是：驟慕俄國文豪高君爾基之為
人，因改字爾礎，以示景仰之意，斯人之出，誠吾中華文壇之幸
也！現在經何校長再三敦請，竟惠然肯來，到這里來教歷史
了……”

        高老師忽而覺得很寂然，原來瑤翁已經不見，只有自己站在
講臺旁邊了。他只得跨上講臺去，行了禮，定一定神，又記起了
態度應該威嚴的成算，便慢慢地翻開書本，來開講“東晉之興
亡”。

       “嘻嘻！”似乎有誰在那里竊笑了。

        高老夫子臉上登時一熱，忙看書本，和他的話並不錯，上面
印著的的確是：“東晉之偏安”。書腦〔１３〕的對面，也還是
半屋子蓬蓬松松的頭發，不見有別的動靜。他猜想這是自己的疑
心，其實誰也沒有笑﹔于是又定一定神，看住書本，慢慢地講下
去。當初，是自己的耳朵也聽到自己的嘴說些什麼的，可是逐漸
胡涂起來，竟至于不再知道說什麼，待到發揮“石勒〔１４〕之
雄圖”的時候，便只聽得吃吃地竊笑的聲音了。

        他不禁向講臺下一看，情形和原先已經很不同：半屋子都是
眼睛，還有許多小巧的等邊三角形，三角形中都生兩個鼻孔，
這些連成一氣，宛然是流動而深邃的海，閃爍地汪洋地正沖著他
的眼光。但當他瞥見時，卻又驟然一閃，變了半屋子蓬蓬松松的
頭發了。

        他也連忙收回眼光，再不敢離開教科書，不得已時，就抬起
眼來看看屋頂。屋頂是白而轉黃的洋灰，中央還起了一道正圓形
的棱線﹔可是這圓圈又生動了，忽然擴大，忽然收小，使他的眼
睛有些昏花。他豫料倘將眼光下移，就不免又要遇見可怕的眼睛
和鼻孔聯合的海，只好再回到書本上，這時已經是“淝水之戰”
〔１５〕，苻堅快要駭得“草木皆兵”了。

        他總疑心有許多人暗暗地發笑，但還是熬講，明明已經講
了大半天，而鈴聲還沒有響，看手表是不行的，怕學生要小覷﹔
可是講了一會，又到“拓跋氏〔１６〕之勃興”了，接著就是
“六國興亡表”，他本以為今天未必講到，沒有豫備的。

        他自己覺得講義忽而中止了。

       “今天是第一天，就是這樣罷……。”他惶惑了一會之後，
才斷續地說，一面點一點頭，跨下講臺去，也便出了教室的門。

       “嘻嘻嘻！”

        他似乎聽到背後有許多人笑，又仿佛看見這笑聲就從那深
邃的鼻孔的海里出來。他便惘惘然，跨進植物園，向對面的
教員豫備室大踏步走。

        他大吃一驚，至于連《中國歷史教科書》也失手落在地上
了，因為腦殼上突然遭了什麼東西的一擊。他倒退兩步，定睛
看時，一枝夭斜的樹枝橫在他面前，已被他的頭撞得樹葉都微
微發抖。他趕緊彎腰去拾書本，書旁邊豎一塊木牌，上面寫
道：桑桑科

        他似乎聽到背後有許多人笑，又仿佛看見這笑聲就從那深
邃的鼻孔的海里出來。于是也就不好意思去撫摩頭上已經疼痛
起來的皮膚，只一心跑進教員豫備室里去。

        那里面，兩個裝白開水的杯子依然，卻不見了似死非死
的校役，瑤翁也蹤影全無了。一切都黯淡，只有他的新皮包和
新帽子在黯淡中發亮。看壁上的掛鐘，還只有三點四十分。

        高老夫子回到自家的房里許久之後，有時全身還驟然一
熱﹔又無端的憤怒﹔終于覺得學堂確也要鬧壞風氣，不如停閉
的好，尤其是女學堂，──有什麼意思呢，喜歡虛榮罷了！

       “嘻嘻！”

        他還聽到隱隱約約的笑聲。這使他更加憤怒，也使他辭職
的決心更加堅固了。晚上就寫信給何校長，只要說自己患了足
疾。但是，倘來挽留，又怎麼辦呢？──也不去。女學堂真不
知道要鬧到什麼樣子，自己又何苦去和她們為伍呢？犯不上
的。他想。

        他于是決絕地將《了凡綱鑒》搬開﹔鏡子推在一旁﹔聘書
也合上了。正要坐下，又覺得那聘書實在紅得可恨，便抓過來
和《中國歷史教科書》一同塞入抽屜里。

        一切大概已經打疊停當，桌上只剩下一面鏡子，眼界清淨
得多了。然而還不舒適，仿佛欠缺了半個魂靈，但他當即省
悟，戴上紅結子的秋帽，徑向黃三的家里去了。

       “來了，爾礎高老夫子！”老缽大聲說。

       “狗屁！”他眉頭一皺，在老缽的頭頂上打了一下，說。

       “教過了罷？怎麼樣，可有幾個出色的？”黃三熱心地問。

       “我沒有再教下去的意思。女學堂真不知道要鬧成什麼樣
子。我輩正經人，確乎犯不上醬在一起……。”

        毛家的大兒子進來了，胖到像一個湯圓。

       “阿呀！久仰久仰！……”滿屋子的手都拱起來，膝關節
和腿關節接二連三地屈折，仿佛就要蹲了下去似的。

       “這一位就是先前說過的高干亭兄。”老缽指高老夫
子，向毛家的大兒子說。

       “哦哦！久仰久仰！……”毛家的大兒子便特別向他連連
拱手，並且點頭。

        這屋子的左邊早放好一頂斜擺的方桌，黃三一面招呼客
人，一面和一個小鴉頭布置座位和籌馬。不多久，每一個桌
角上都點起一枝細瘦的洋燭來，他們四人便入座了。

        萬籟無聲。只有打出來的骨牌拍在紫檀桌面上的聲音，在
初夜的寂靜中清徹地作響。

        高老夫子的牌風並不壞，但他總還抱什麼不平。他本來
是什麼都容易忘記的，惟獨這一回，卻總以為世風有些可慮﹔
雖然面前的籌馬漸漸增加了，也還不很能夠使他舒適，使他樂
觀。但時移俗易，世風也終究覺得好了起來﹔不過其時很晚，
已經在打完第二圈，他快要湊成“清一色”〔１７〕的時候
了。一九二五年五月一日。

      〔１〕本篇最初發表于一九二五年五月十一日北京《語絲》
周刊第二十六期。

      〔２〕《袁了凡綱鑒》即《了凡綱鑒》，明代袁黃採錄朱
熹《通鑒綱目》編纂而成，共四十卷，清末坊間有刻本流
行。袁黃，字坤儀，號了凡，江蘇吳江人，明萬歷進士，還
著有《歷法新書》、《群書備考》等。

      〔３〕“人生識字懮患始”語見宋代蘇軾《石蒼舒醉墨
堂》詩。

      〔４〕菊月吉旦即夏歷九月初一。舊時常用花期來指稱
月份，九月盛開菊花，稱為菊月。吉旦，初一。

      〔５〕高爾基（Ｍ﹒BCDEFGH，１８６８─１９３６）
原名阿列克賽•馬克西莫維奇•彼什科夫（Ａ﹒Ｍ﹒IJKFC
L），蘇聯無產階級作家。著有長篇小說《福瑪•高爾杰耶
夫》、《母親》和自傳體三部曲《童年》、《在人間》、
《我的大學》等。作者在本篇中讓一個思想極端腐敗、連
高爾基的姓名都不了解（以為姓高名爾基）的人物改名高
爾礎，這是對當時中國社會上這一伙人丑態的辛辣諷刺，
同時也是對于把外國人的姓譯作中國式姓名模樣的譯法的
調侃。參看《華蓋集•咬文嚼字（一）》。

       〔６〕陽宅先生即所謂“堪輿家”，俗稱“風水先生”
。他們稱生人的住宅為“陽宅”，稱墓地為“陰宅”。

       〔７〕番“番餅”的簡稱。舊時我國某些地區稱從外國
流入的銀幣為番餅（後來也泛指銀元）。

       〔８〕“玉皇香案吏”舊時附庸風雅的文人，常從古人
詩詞中摘取詞句作為別號。“玉皇香案吏”見于唐代元稹
《以州宅誇于樂天》：“我是玉皇香案吏，謫居猶得住蓬
萊。”

       〔９〕乩壇扶乩的場所。扶乩是一種迷信活動，由二人
扶一丁字形木架，使下垂一端在沙盤上劃字，假托為神鬼
所示。

       〔１０〕蕊珠仙子道教傳說中的仙女，所居之處稱為蕊
珠宮。唐代趙嘏《贈道者》：

       “華蓋飄飄綠鬢翁，往來朝謁蕊珠宮。”

       〔１１〕青眼《晉書•阮籍傳》載：晉代阮籍以白眼看
他憎惡的人，用青眼看他器重的人。後來“加青眼”就被用
作表示器重和喜愛。

       〔１２〕兩儀原指天地，見《易經•系辭傳》。後也用
以指稱男女。

       〔１３〕書腦線裝書打眼穿線的地方。

       〔１４〕石勒（２７４─３３３）羯族人，西晉末年于
山東聚眾起兵，逐漸發展成割據勢力，後滅前趙，建立政
權，史稱後趙。

       〔１５〕“淝水之戰”指公元三八三年，東晉軍隊在安
徽淝水以八萬兵力大敗前秦苻堅近百萬大軍的戰役。據
《晉書•苻堅載記》：在交戰中苻堅登城遠望﹔把八公山上
的草木都錯看成是晉軍。成語“草木皆兵”即由此而來。

       〔１６〕拓跋氏古代鮮卑族的一支。公元三八六年拓跋
[王圭]自立為魏王，後日益強大，據有黃河以北各地。公元
三九八年，拓跋[王圭]建都平城（今山西大同），稱帝改元，
史稱北魏。

       〔１７〕“清一色”打麻將的用語。指某一家手中所掌
握的牌全由一種花色組成。


                                              離婚

       “阿阿，木叔！新年恭喜，發財發財！”

       “你好，八三！恭喜恭喜！……”

       “唉唉，恭喜！愛姑也在這里……”

       “阿阿，木公公！……”

        莊木三和他的女兒──愛姑──剛從木蓮橋頭跨下航船
去，船里面就有許多聲音一齊嗡的叫了起來，其中還有幾個
人捏拳頭打拱﹔同時，船旁的坐板也空出四人的坐位來
了。莊木三一面招呼，一面就坐，將長煙管倚在船邊﹔愛姑
便坐在他左邊，將兩只鉤刀樣的腳正對八三擺成一個“八”
字。

       “木公公上城去？”一個蟹殼臉的問。

       “不上城，”木公公有些頹唐似的，但因為紫糖色臉上原
有許多皺紋，所以倒也看不出什麼大變化，“就是到龐莊去走
一遭。”

        合船都沉默了，只是看他們。

       “也還是為了愛姑的事麼？”好一會，八三質問了。

       “還是為她。……這真是煩死我了，已經鬧了整三年，打
過多少回架，說過多少回和，總是不落局……。”

       “這回還是到慰老爺家里去？……”

       “還是到他家。他給他們說和也不止一兩回了，我都不
依。這倒沒有什麼。這回是他家新年會親，連城里的七大人也
在……。”

       “七大人？”八三的眼睛睜大了。“他老人家也出來說話
了麼？……那是……。其實呢，去年我們將他們的灶都拆掉
了，〔２〕總算已經出了一口惡氣。況且愛姑回到那邊去，其
實呢，也沒有什麼味兒……。”他于是順下眼睛去。

       “我倒並不貪圖回到那邊去，八三哥！”愛姑憤憤地昂起
頭，說，“我是賭氣。你想，‘小畜生’姘上了小寡婦，就不
要我，事情有這麼容易的？‘老畜生’只知道幫兒子，也不要
我，好容易呀！七大人怎樣？難道和知縣大老爺換帖〔３〕，
就不說人話了麼？他不能像慰老爺似的不通，只說是‘走散好
走散好’。我倒要對他說說我這幾年的艱難，且看七大人說誰
不錯！”

        八三被說服了，再開不得口。

        只有潺潺的船頭激水聲﹔船里很靜寂。莊木三伸手去摸煙
管，裝上煙。

        斜對面，挨八三坐的一個胖子便從肚兜里掏出一柄打火
刀，打著火線，給他按在煙斗上。

       “對對。”木三點頭說。

       “我們雖然是初會，木叔的名字卻是早已知道的。”胖子
恭敬地說。“是的，這里沿海三六十八村，誰不知道？施家的
兒子姘上了寡婦，我們也早知道。去年木叔帶了六位兒子去拆
平了他家的灶，誰不說應該？……你老人家是高門大戶都走得
進的，腳步開闊，怕他們甚的！……”

       “你這位阿叔真通氣，”愛姑高興地說，“我雖然不認識
你這位阿叔是誰。”

       “我叫汪得貴。”胖子連忙說。

       “要撇掉我，是不行的。七大人也好，八大人也好。我總
要鬧得他們家敗人亡！慰老爺不是勸過我四回麼？連爹也看得
賠貼的錢有點頭昏眼熱了……。”

       “你這媽的！”木三低聲說。

       “可是我聽說去年年底施家送給慰老爺一桌酒席哩，八公
公。”蟹殼臉道。

       “那不礙事。”汪得貴說，“酒席能塞得人發昏麼？酒席
如果能塞得人發昏，送大菜〔４〕又怎樣？他們知書識理的人
是專替人家講公道話的，譬如，一個人受眾人欺侮，他們就出
來講公道話，倒不在乎有沒有酒喝。去年年底我們敝村的榮大
爺從北京回來，他見過大場面的，不像我們鄉下人一樣。他就
說，那邊的第一個人物要算光太太，又硬……。”

      “汪家匯頭的客人上岸哩！”船家大聲叫，船已經要停
下來。

      “有我有我！”胖子立刻一把取了煙管，從中艙一跳，隨
著前進的船走在岸上了。

      “對對！”他還向船里面的人點頭，說。

        船便在新的靜寂中繼續前進﹔水聲又很聽得出了，潺潺
的。八三開始打磕睡了，漸漸地向對面的鉤刀式的腳張開了
嘴。前艙中的兩個老女人也低聲哼起佛號來，她們擷著念
珠，又都看愛姑，而且互視，努嘴，點頭。

        愛姑瞪著眼看定篷頂，大半正在懸想將來怎樣鬧得他們
家敗人亡﹔“老畜生”，“小畜生”，全都走投無路。慰老
爺她是不放在眼里的，見過兩回，不過一個團頭團腦的矮
子：這種人本村里就很多，無非臉色比他紫黑些。

        莊木三的煙早已吸到底，火逼得斗底里的煙油吱吱地叫
了，還吸著。他知道一過汪家匯頭，就到龐莊﹔而且那村口
的魁星閣〔５〕也確乎已經望得見。龐莊，他到過許多回，
不足道的，以及慰老爺。他還記得女兒的哭回來，他的親家
和女婿的可惡，後來給他們怎樣地吃虧。想到這里，過去的
情景便在眼前展開，一到懲治他親家這一局，他向來是要冷
冷地微笑的，但這回卻不，不知怎的忽而橫梗著一個胖胖的
七大人，將他腦里的局面擠得擺不整齊了。

        船在繼續的寂靜中繼續前進﹔獨有念佛聲卻宏大起來﹔此外一切，都似乎陪著
木叔和愛姑一同浸在沉思里。

       “木叔，你老上岸罷，龐莊到了。”

        木三他們被船家的聲音警覺時，面前已是魁星閣了。他跳上岸，愛姑跟著，經
過魁星閣下，向慰老爺家走。朝南走過三十家門面，再轉一個彎，就到了，早望
見門口一列地泊著四只烏篷船。

        他們跨進黑油大門時，便被邀進門房去﹔大門後已經坐滿兩桌船夫和長年。
愛姑不敢看他們，只是溜了一眼，倒也並不見有“老畜生”和“小畜生”的蹤跡。

        當工人搬出年糕湯來時，愛姑不由得越加局促不安起來了，連自己也不明白為
什麼。“難道和知縣大老爺換帖，就不說人話麼？”她想。“知書識理的人是講公
道話的。我要細細地對七大人說一說，從十五歲嫁過去做媳婦的時候起……。”

        她喝完年糕湯﹔知道時機將到。果然，不一會，她已經跟著一個長年，和她父
親經過大廳，又一彎，跨進客廳的門檻去了。

        客廳里有許多東西，她不及細看﹔還有許多客，只見紅青緞子馬掛發閃。在這
些中間第一眼就看見一個人，這一定是七大人了。雖然也是團頭團腦，卻比慰老爺
們魁梧得多﹔大的圓臉上長兩條細眼和漆黑的細胡須﹔頭頂是禿的，可是那腦殼
和臉都很紅潤，油光光地發亮。愛姑很覺得稀奇，但也立刻自己解釋明白了：那一
定是擦著豬油的。

       “這就是‘屁塞’〔６〕，就是古人大殮的時候塞在屁股眼里的。”七大人正
拿著一條爛石似的東西，說著，又在自己的鼻子旁擦了兩擦，接著道，“可惜是
‘新坑’。倒也可以買得，至遲是漢。你看，這一點是‘水銀浸’……。”

        水銀浸”周圍即刻聚集了幾個頭，一個自然是慰老爺﹔還有幾位少爺們，因為
被威光壓得像癟臭蟲了，愛姑先前竟沒有見。

        她不懂後一段話﹔無意，而且也不敢去研究什麼“水銀浸”，便偷空向四處一
看望，只見她後面，緊挨門旁的牆壁，正站“老畜生”和“小畜生”。雖然只
一瞥，但較之半年前偶然看見的時候，分明都見得蒼老了。

        接著大家就都從“水銀浸”周圍散開﹔慰老爺接過“屁塞”，坐下，用指頭摩
挲著，轉臉向莊木三說話。

       “就是你們兩個麼？”

       “是的。”

       “你的兒子一個也沒有來？”

       “他們沒有工夫。”

       “本來新年正月又何必來勞動你們。但是，還是只為那件事，……我想，你們
也鬧得夠了。不是已經有兩年多了麼？我想，冤仇是宜解不宜結的。愛姑既然丈夫
不對，公婆不喜歡……。也還是照先前說過那樣：走散的好。我沒有這麼大面子，
說不通。七大人是最愛講公道話的，你們也知道。現在七大人的意思也這樣：和我
一樣。可是七大人說，兩面都認點晦氣罷，叫施家再添十塊錢：九十元！”

       “…………”

       “九十元！你就是打官司打到皇帝伯伯跟前，也沒有這麼便宜。這話只有我們
的七大人肯說。”

        七大人睜起細眼，看著莊木三，點點頭。

        愛姑覺得事情有些危急了，她很怪平時沿海的居民對他都有幾分懼怕的自己的
父親，為什麼在這里竟說不出話。她以為這是大可不必的﹔她自從聽到七大人的一
段議論之後，雖不很懂，但不知怎的總覺得他其實是和藹近人，並不如先前自己所
揣想那樣的可怕。

       “七大人是知書識理，頂明白的﹔”她勇敢起來了。“不像我們鄉下人。我是
有冤無處訴﹔倒正要找七大人講講。自從我嫁過去，真是低頭進，低頭出，一禮不
缺。他們就是專和我作對，一個個都像個‘氣殺鐘馗’〔７〕。那年的黃鼠狼咬死
了那匹大公雞，那里是我沒有關好嗎？那是那只殺頭癩皮狗偷吃糠拌飯，拱開了雞
櫥門。那‘小畜生’不分青紅皂白，就夾臉一嘴巴……。”

        七大人對她看了一眼。

       “我知道那是有緣故的。這也逃不出七大人的明鑒﹔知書識理的人什麼都知
道。他就是了那濫婊子的迷，要趕我出去。我是三茶六禮〔８〕定來的，花轎抬來
的呵！那麼容易嗎？……我一定要給他們一個顏色看，就是打官司也不要緊。縣里
不行，還有府里呢……。”

       “那些事是七大人都知道的。”慰老爺仰起臉來說。“愛姑，你要是不轉頭，
沒有什麼便宜的。你就總是這模樣。你看你的爹多少明白﹔你和你的弟兄都不像
他。打官司打到府里，難道官府就不會問問七大人麼？那時候是，‘公事公
辦’，那是，……你簡直……。”

       “那我就拚出一條命，大家家敗人亡。”

       “那倒並不是拚命的事，”七大人這才慢慢地說了。“年紀青青。一個人總要
和氣些：‘和氣生財’。對不對？我一添就是十塊，那簡直已經是‘天外道理’
了。要不然，公婆說‘走！’就得走。莫說府里，就是上海北京，就是外洋，都這
樣。你要不信，他就是剛從北京洋學堂里回來的，自己問他去。”于是轉臉向著一
個尖下巴的少爺道，“對不對？”

       “的的確確。”尖下巴少爺趕忙挺直了身子，必恭必敬地低聲說。

        愛姑覺得自己是完全孤立了﹔爹不說話，弟兄不敢來，慰老爺是原本幫他們
的，七大人又不可靠，連尖下巴少爺也低聲下氣地像一個癟臭蟲，還打“順風
鑼”。但她在胡里胡涂的腦中，還仿佛決定要作一回最後的奮斗。

       “怎麼連七大人……。”她滿眼發了驚疑和失望的光。“是的……。我知道，我
們粗人，什麼也不知道。就怨我爹連人情世故都不知道，老發昏了。就專憑他們
‘老畜生’‘小畜生’擺布﹔他們會報喪似的急急忙忙鑽狗洞，巴結人……。”

       “七大人看看，”默默地站在她後面的“小畜生”忽然說話了。“她在大人面
前還是這樣。那在家里是，簡直鬧得六畜不安。叫我爹是‘老畜生’，叫我是口口
聲聲‘小畜生’，‘逃生子’。”

        “那個‘娘濫十十萬人生’的叫你‘逃生子’？”愛姑回轉臉去大聲說，便又
向七大人道，“我還有話要當大眾面前說說哩。他那里有好聲好氣呵，開口‘賤
胎’，閉口‘娘殺’。自從結識了那婊子，連我的祖宗都入起來了。七大人，你給
我批評批評，這……。”

        她打了一個寒噤，連忙住口，因為她看見七大人忽然兩眼向上一翻，圓臉一
仰，細長胡子圍的嘴里同時發出一種高大搖曳的聲音來了。

       “來－－兮！”七大人說。

        她覺得心臟一停，接便突突地亂跳，似乎大勢已去，局面都變了﹔仿佛失足
掉在水里一般，但又知道這實在是自己錯。

        立刻進來一個藍袍子黑背心的男人，對七大人站定，垂手挺腰，像一根木棍。
全客廳里是“鴉雀無聲”。七大人將嘴一動，但誰也聽不清說什麼。然而那男人，
卻已經聽到了，而且這命令的力量仿佛又已鑽進了他的骨髓里，將身子牽了兩牽，
“毛骨聳然”似的﹔一面答應道：

       “是。”他倒退了幾步，才翻身走出去。

        愛姑知道意外的事情就要到來，那事情是萬料不到，也防不了的。她這時才又
知道七大人實在威嚴，先前都是自己的誤解，所以太放肆，太粗鹵了。她非常後
悔，不由的自己說：

       “我本來是專聽七大人吩咐……。”

        全客廳里是“鴉雀無聲”。她的話雖然微細得如絲，慰老爺卻像聽到霹靂似
的了﹔他跳了起來。

       “對呀！七大人也真公平﹔愛姑也真明白！”他誇贊，便向莊木三，“老
木，那你自然是沒有什麼說的了，她自己已經答應。我想你紅綠帖〔９〕是一定
已經帶來了的，我通知過你。那麼，大家都拿出來……。”

        愛姑見她爹便伸手到肚兜里去掏東西﹔木棍似的那男人也進來了，將小烏龜
模樣的一個漆黑的扁的小東西〔１０〕遞給七大人。愛姑怕事情有變故，連忙去
看莊木三，見他已經在茶幾上打開一個藍布包裹，取出洋錢來。

        七大人也將小烏龜頭拔下，從那身子里面倒一點東西在真心上﹔木棍似的男
人便接了那扁東西去。七大人隨即用那一只手的一個指頭蘸掌心，向自己的鼻
孔里塞了兩塞，鼻孔和人中立刻黃焦焦了。他皺著鼻子，似乎要打噴嚏。

        莊木三正在數洋錢。慰老爺從那沒有數過的一疊里取出一點來，交還了“老
畜生”﹔又將兩份紅綠帖子互換了地方，推給兩面，嘴里說道：

       “你們都收好。老木，你要點清數目呀。這不是好當玩意兒的，銀錢事
情……。”

       “呃啾”的一聲響，愛姑明知道是七大人打噴嚏了，但不由得轉過眼去看。只
見七大人張著嘴，仍舊在那里皺鼻子，一只手的兩個指頭卻撮一件東西，就是
那“古人大殮的時候塞在屁股眼里的”，在鼻子旁邊摩擦著。

        好容易，莊木三點清了洋錢﹔兩方面各將紅綠帖子收起，大家的腰骨都似乎直
得多，原先收緊的臉相也寬懈下來，全客廳頓然見得一團和氣了。

       “好！事情是圓功了。”慰老爺看見他們兩面都顯出告別的神氣，便吐一口
氣，說。“那麼，嗡，再沒有什麼別的了。恭喜大吉，總算解了一個結。你們要走
了麼？不要走，在我們家里喝了新年喜酒去：這是難得的。”

       “我們不喝了。存，明年再來喝罷。”愛姑說。

       “謝謝慰老爺。我們不喝了。我們還有事情……。”莊木三，“老畜生”和
“小畜生”，都說著，恭恭敬敬地退出去。

       “唔？怎麼？不喝一點去麼？”慰老爺還注視走在最後的愛姑，說。

       “是的，不喝了。謝謝慰老爺。”

        一九二五年十一月六日。“對對”是“對不起對不起”之略，或“得罪得
罪”的合音：未詳。──作者原注。私生兒。──作者原注。〔１〕本篇最初發
表于一九二五年十一月二十三日北京《語絲》周刊第五十四期。〔２〕拆灶是舊時
紹興等地農村的一種風俗。當民間發生糾紛時，一方將對方的鍋灶拆掉，認為這是
給對方很大的侮辱。〔３〕換貼舊時朋友相契，結為異姓兄弟，各人將姓名、生
辰、籍貫、家世等項寫在帖子上，彼此交換保存，稱為換帖。〔４〕大菜舊時對西
餐的俗稱。〔５〕魁星閣供奉魁星的閣樓。魁星原是我國古代天文學中所謂二十八
宿之一奎星的俗稱。最初在漢代人的緯書《孝經援神契》中有“奎主文昌”的說
法，後奎星被附會為主宰科名和文運興衰的神。〔６〕“屁塞”古時，人死後常用
小型的玉、石等塞在死者的口、耳、鼻、肛門等處，據說可以保持尸體長久不爛。
塞在肛門的叫“屁塞”。殉葬的金、玉等物，經後人發掘，其出土不久的叫“新
坑”，出土年代久遠的叫“舊坑”，又古人大殮時，常用水銀粉涂在尸體上，以保
持長久不爛﹔出土的殉葬的金、玉等物，浸染了水銀的斑點，叫“水銀浸”。
〔７〕“氣殺鐘馗”據舊小說《捉鬼傳》：鐘馗是唐代秀才，後來考取狀元，因為
皇帝嫌他相貌丑陋，打算另選，于是“鐘馗氣得暴跳如雷”，自刎而死。民間“氣
殺鐘馗”（凶相、難看的面孔等意思）的成語即由此而來。〔８〕三茶六禮意為明
媒正娶。我國舊時習俗，娶妻多用茶為聘禮，所以女子受聘稱為受茶。據明代陳耀
文的《天中記》卷四十四說：“凡種茶樹必下子，移植則不復生，故俗聘婦必以茶
為禮，義固有所取也。”“六禮”，據《儀禮•士昏禮》（按昏即婚），即納採、
問名、納吉、納征、請期、親迎六種儀式。〔９〕紅綠帖舊時男女訂婚時兩家交換
的帖子。〔１０〕指鼻煙壺。鼻煙是一種由鼻孔吸入的粉末狀的煙。


                                                                  長明燈〔１〕
        春陰的下午，吉光屯唯一的茶館子里的空氣又有些緊張了，人們的耳朵里，仿
佛還留一種微細沉實的聲息──“熄掉他罷！”


        但當然並不是全屯的人們都如此。這屯上的居民是不大出行的，動一動就須查
黃歷〔２〕，看那上面是否寫“不宜出行”﹔倘沒有寫，出去也須先走喜神方，
迎吉利。不拘禁忌地坐在茶館里的不過幾個以豁達自居的青年人，但在蟄居人的意
中卻以為個個都是敗家子。

        現在也無非就是這茶館里的空氣有些緊張。

       “還是這樣麼？”三角臉的拿起茶碗，問。

       “聽說，還是這樣，”方頭說，“還是盡說‘熄掉他熄掉他’。眼光也越加發
閃了。見鬼！這是我們屯上的一個大害，你不要看得微細。我們倒應該想個法子來
除掉他！”

       “除掉他，算什麼一回事。他不過是一個……。什麼東西！造廟的時候，他的
祖宗就捐過錢，現在他卻要來吹熄長明燈。這不是不肖子孫？我們上縣去，送他忤
逆！”闊亭捏了拳頭，在桌上一擊，慷慨地說。一只斜蓋的茶碗蓋子也噫的一
聲，翻了身。

       “不成。要送忤逆，須是他的父母，母舅……”方頭說。

       “可惜他只有一個伯父……”闊亭立刻頹唐了。

       “闊亭！”方頭突然叫道。“你昨天的牌風可好？”

        闊亭睜著眼看了他一會，沒有便答﹔胖臉的莊七光已經放開喉嚨嚷起來了：

       “吹熄了燈，我們的吉光屯還成什麼吉光屯，不就完了麼？老年人不都說麼：
這燈還是梁武帝〔３〕點起的，一直傳下來，沒有熄過﹔連長毛〔４〕造反的時
候也沒有熄過……。你看，嘖，那火光不是綠瑩瑩的麼？外路人經過這里的都要
看一看，都稱贊……。嘖，多麼好……。他現在這麼胡鬧，什麼意思？……”

       “他不是發了瘋麼？你還沒有知道？”方頭帶些藐視的神氣說。

       “哼，你聰明！”莊七光的臉上就走了油。

       “我想：還不如用老法子騙他一騙，”灰五嬸，本店的主人兼工人，本來是
旁聽著的，看見形勢有些離了她專注的本題了，便趕忙來岔開紛爭，拉到正經事
上去。

       “什麼老法子？”莊七光詫異地問。

       “他不是先就發過一回瘋麼，和現在一模一樣。那時他的父親還在，騙了他
一騙，就治好了。”

       “怎麼騙？我怎麼不知道？”莊七光更其詫異地問。

       “你怎麼會知道？那時你們都還是小把戲呢，單知道喝奶拉矢。便是我，那
時也不這樣。你看我那時的一雙手呵，真是粉嫩粉嫩……”

       “你現在也還是粉嫩粉嫩……”方頭說。

       “放你媽的屁！”灰五嬸怒目地笑了起來，“莫胡說了。我們講正經話。他
那時也還年青哩﹔他的老子也就有些瘋的。聽說：有一天他的祖父帶他進社廟
去，教他拜社老爺，瘟將軍，王靈官〔５〕老爺，他就害怕了，硬不拜，跑了出
來，從此便有些怪。後來就像現在一樣，一見人總和他們商量吹熄正殿上的長明
燈。他說熄了便再不會有蝗蟲和病痛，真是像一件天大的正事似的。大約那是邪
祟附了體，怕見正路神道了。要是我們，會怕見社老爺麼？你們的茶不冷了麼？
對一點熱水罷。好，他後來就自己闖進去，要去吹。他的老子又太疼愛他，不肯
將他鎖起來。呵，後來不是全屯動了公憤，和他老子去吵鬧了麼？可是，沒有辦
法，──幸虧我家的死鬼那時還在，給想了一個法：將長明燈用厚棉被一圍，
漆漆黑黑地，領他去看，說是已經吹熄了。”

       “唉唉，這真虧他想得出。”三角臉吐一口氣，說，不勝感服之至似的。

       “費什麼這樣的手腳，”闊亭憤憤地說，“這樣的東西，打死了就完了，嚇！”

       “那怎麼行？”她吃驚地看他，連忙搖手道，“那怎麼行！他的祖父不是
捏過印靶子著的麼？”

        闊亭們立刻面面相覷，覺得除了“死鬼”的妙法以外，也委實無法可想了。

      “後來就好了的！”她又用手背抹去一些嘴角上的白沫，更快地說，“後來全
好了的！他從此也就不再走進廟門去，也不再提起什麼來，許多年。不知道怎麼
這回看了賽會之後不多幾天，又瘋了起來了。哦，同先前一模一樣。午後他就走
過這里，一定又上廟里去了。你們和四爺商量商量去，還是再騙他一騙好。那燈
不是梁五弟點起來的麼？不是說，那燈一滅，這里就要變海，我們就都要變泥鰍
麼？你們快去和四爺商量商量罷，要不……”

       “我們還是先到廟前去看一看，”方頭說，便軒昂地出了門。

        闊亭和莊七光也跟出去了。三角臉走得最後，將到門口，回過頭來說道：

       “這回就記了我的賬！入他……。”

        灰五嬸答應著，走到東牆下拾起一塊木炭來，就在牆上畫有一個小三角形和
一串短短的細線的下面，劃添了兩條線。

        他們望見社廟的時候，果然一並看到了幾個人：一個正是他，兩個是閑看的，
三個是孩子。

        但廟門卻緊緊地關著。

       “好！廟門還關著。”闊亭高興地說。

        他們一走近，孩子們似乎也都膽壯，圍近去了。本來對了廟門立著的他，也
轉過臉來對他們看。

        他也還如平常一樣，黃的方臉和藍布破大衫，只在濃眉底下的大而且長的眼
睛中，略帶些異樣的光閃，看人就許多工夫不眨眼，並且總含悲憤疑懼的神
情。短的頭發上粘兩片稻草葉，那該是孩子暗暗地從背後給他放上去的，因為
他們向他頭上一看之後，就都縮了頸子，笑著將舌頭很快地一伸。

        他們站定了，各人都互看別個的臉。

      “你干什麼？”但三角臉終于走上一步，詰問了。

      “我叫老黑開門，”他低聲，溫和地說。“就因為那一盞燈必須吹熄。你
看，三頭六臂的藍臉，三只眼睛，長帽，半個的頭，牛頭和豬牙齒，都應該吹
熄……吹熄。吹熄，我們就不會有蝗蟲，不會有豬嘴瘟……。”

      “唏唏，胡鬧！”闊亭輕蔑地笑了出來，“你吹熄了燈，蝗蟲會還要多，你就
要生豬嘴瘟！”

      “唏唏！”莊七光也陪著笑。

        一個赤膊孩子擎起他玩弄著的葦子，對他瞄准著，將櫻桃似的小口一張，道：

      “吧！”

      “你還是回去罷！倘不，你的伯伯會打斷你的骨頭！燈麼，我替你吹。你過幾
天來看就知道。”闊亭大聲說。

        他兩眼更發出閃閃的光來，釘一般看定闊亭的眼，使闊亭的眼光趕緊闢易了。

       “你吹？”他嘲笑似的微笑，但接就堅定地說，“不能！不要你們。我自己
去熄，此刻去熄！”

         闊亭便立刻頹唐得酒醒之後似的無力﹔方頭卻已站上去了，慢慢地說道：

       “你是一向懂事的，這一回可是太胡涂了。讓我來開導你罷，你也許能夠明白。
就是吹熄了燈，那些東西不是還在麼？不要這麼傻頭傻腦了，還是回去！睡覺去！”

       “我知道的，熄了也還在。”他忽又現出陰鷙的笑容，但是立即收斂了，沉實
地說道，

       “然而我只能姑且這麼辦。我先來這麼辦，容易些。我就要吹熄他，自己
熄！”他說，一面就轉過身去竭力地推廟門。

       “喂！”闊亭生氣了，“你不是這里的人麼？你一定要我們大家變泥鰍麼？回
去！你推不開的，你沒有法子開的！吹不熄的！還是回去好！”

       “我不回去！我要吹熄他！”

       “不成！你沒法開！”

       “…………”

       “你沒法開！”

       “那麼，就用別的法子來。”他轉臉向他們一瞥，沉靜地說。

       “哼，看你有什麼別的法。”

       “…………”

       “看你有什麼別的法！”

       “我放火。”

       “什麼？”闊亭疑心自己沒有聽清楚。

       “我放火！”

        沉默像一聲清磬，搖曳尾聲，周圍的活物都在其中凝結了。但不一會，就有
幾個人交頭接耳，不一會，又都退了開去﹔兩三人又在略遠的地方站住了。廟後門
的牆外就有莊七光的聲音喊道：

       “老黑呀，不對了！你廟門要關得緊！老黑呀，你聽清了麼？關得緊！我們去
想了法子就來！”

        但他似乎並不留心別的事，只閃爍狂熱的眼光，在地上，在空中，在人身
上，迅速地搜查，仿佛想要尋火種。

        方頭和闊亭在幾家的大門里穿梭一般出入了一通之後，吉光屯全局頓然擾動了。
許多人們的耳朵里，心里，都有了一個可怕的聲音：“放火！”但自然還有多少更深
的蟄居人的耳朵里心里是全沒有。然而全屯的空氣也就緊張起來，凡有感得這緊張的
人們，都很不安，仿佛自己就要變成泥鰍，天下從此毀滅。他們自然也隱約知道毀滅
的不過是吉光屯，但也覺得吉光屯似乎就是天下。

        這事件的中樞，不久就湊在四爺的客廳上了。坐在首座上的是年高德韶的郭老
娃，臉上已經皺得如風干的香橙，還要用手捋下頦上的白胡須，似乎想將他們拔下。

       “上半天，”他放松了胡子，慢慢地說，“西頭，老富的中風，他的兒子，就說
是：因為，社神不安，之故。這樣一來，將來，萬一有，什麼，雞犬不寧，的事，就難
免要到，府上……是的，都要來到府上，麻煩。”

       “是麼，”四爺也捋上脣的花白的魚須，卻悠悠然，仿佛全不在意模樣，說，
“這也是他父親的報應呵。他自己在世的時候，不就是不相信菩薩麼？我那時就和他不
合，可是一點也奈何他不得。現在，叫我還有什麼法？”

       “我想，只有，一個。是的，有一個。明天，捆上城去，給他在那個，那個城隍廟
里，擱一夜，是的，擱一夜，趕一趕，邪祟。”

        闊亭和方頭以守護全屯的勞績，不但第一次走進這一個不易瞻仰的客廳，並且還坐
在老娃之下和四爺之上，而且還有茶喝。他們跟老娃進來，報告之後，就只是喝茶，
喝干之後，也不開口，但此時闊亭忽然發表意見了：

       “這辦法太慢！他們兩個還管呢。最要緊的是馬上怎麼辦。如果真是燒將起
來……”

        郭老娃嚇了一跳，下巴有些發抖。

       “如果真是燒將起來……”方頭搶說。

       “那麼，”闊亭大聲道，“就糟了！”

        一個黃頭發的女孩子又來沖上茶。闊亭便不再說話，立即拿起茶來喝。渾身一抖，
放下了，伸出舌尖來舐了一舐上嘴脣，揭去碗蓋噓噓地吹著。

       “真是拖累煞人！”四爺將手在桌上輕輕一拍，“這種子孫，真該死呵！唉！”

       “的確，該死的。”闊亭抬起頭來了，“去年，連各莊就打死一個：這種子孫。
大家一口咬定，說是同時同刻，大家一齊動手，分不出打第一下的是誰，後來什麼事
也沒有。”

       “那又是一回事。”方頭說，“這回，他們管呢。我們得趕緊想法子。我想……”

        老娃和四爺都肅然地看著他的臉。

      “我想：倒不如姑且將他關起來。”

      “那倒也是一個妥當的辦法。”四爺微微地點一點頭。

      “妥當！”闊亭說。

      “那倒，確是，一個妥當的，辦法。”老娃說，“我們，現在，就將他，拖到府上
來。府上，就趕快，收拾出，一間屋子來。還，准備著，鎖。”

      “屋子？”四爺仰了臉，想了一會，說，“舍間可是沒有這樣的閑房。他也說不定
什麼時候才會好……”

      “就用，他，自己的……”老娃說。

      “我家的六順，”四爺忽然嚴肅而且悲哀地說，聲音也有些發抖了。“秋天就要娶
親……。你看，他年紀這麼大了，單知道發瘋，不肯成家立業。舍弟也做了一世人，
雖然也不大安分，可是香火總歸是絕不得的……。”

      “那自然！”三個人異口同音地說。

      “六順生了兒子，我想第二個就可以過繼給他。但是，──別人的兒子，可以白要
的麼？”

      “那不能！”三個人異口同音地說。

      “這一間破屋，和我是不相干﹔六順也不在乎此。可是，將親生的孩子白白給人，
做母親的怕不能就這麼松爽罷？”

      “那自然！”三個人異口同音地說。

        四爺沉默了。三個人交互看別人的臉。

      “我是天天盼望他好起來，”四爺在暫時靜穆之後，這才緩緩地說，“可是他總不
好。也不是不好，是他自己不要好。無法可想，就照這一位所說似的關起來，免得害
人，出他父親的丑，也許倒反好，倒是對得起他的父親……。”

      “那自然，”闊亭感動的說，“可是，房子……”

      “廟里就沒有閑房？……”四爺慢騰騰地問道。

      “有！”闊亭恍然道，“有！進大門的西邊那一間就空著，又只有一個小方窗，粗
木直柵的，決計挖不開。好極了！”

        老娃和方頭也頓然都顯了歡喜的神色﹔闊亭吐一口氣，尖嘴脣就喝茶。

        未到黃昏時分，天下已經泰平，或者竟是全都忘卻了，人們的臉上不特已不緊張，
並且早褪盡了先前的喜悅的痕跡。在廟前，人們的足跡自然比平日多，但不久也就稀少
了。只因為關了幾天門，孩子們不能進去玩，便覺得這一天在院子里格外玩得有趣，吃
過了晚飯，還有幾個跑到廟里去游戲，猜謎。

      “你猜。”一個最大的說，“我再說一遍：白篷船，紅劃楫，搖到對岸歇一歇，點心
吃一些，戲文唱一出。”

      “那是什麼呢？‘紅劃楫’的。”一個女孩說。

      “我說出來罷，那是……”

      “慢一慢！”生癩頭瘡的說，“我猜著了，航船。”

      “航船。”赤膊的也道。

      “哈，航船？”最大的道，“航船是搖櫓的。他會唱戲文麼？你們猜不。我說出來
罷……”

      “慢一慢，”癩頭瘡還說。

      “哼，你猜不著。我說出來罷，那是：鵝。”

      “鵝！”女孩笑說，“紅劃楫的。”

      “怎麼又是白篷船呢？”赤膊的問。

      “我放火！”

        孩子們都吃驚，立時記起他來，一齊注視西廂房，又看見一只手扳著木柵，一只手撕
木皮，其間有兩只眼睛閃閃地發亮。

        沉默只一瞬間，癩頭瘡忽而發一聲喊，拔步就跑﹔其余的也都笑著嚷著跑出去了。赤
膊的還將葦子向後一指，從喘吁吁的櫻桃似的小嘴脣里吐出清脆的一聲道：

       “吧！”

        從此完全靜寂了，暮色下來，綠瑩瑩的長明燈更其分明地照出神殿，神龕，而且照到
院子，照到木柵里的昏暗。

        孩子們跑出廟外也就立定，牽著手，慢慢地向自己的家走去，都笑吟吟地，合唱著隨
口編派的歌：

       “白篷船，對岸歇一歇。此刻熄，自己熄。戲文唱一出。我放火！哈哈哈！火火火，
點心吃一些。戲文唱一出。………………………”一九二五年三月一日。〔６〕該屯的
粗女人有時以此稱自己的亡夫。──作者原注。做過實缺官的意思。──作者原注。

      〔１〕本篇最初連載于一九二五年三月五日至八日北京《民國日報副刊》。

      〔２〕黃歷我國的舊歷書系由朝廷頒布，用黃色紙印制，故稱“黃歷”。其中載有農時
節氣，還雜有一些迷信的“宜忌”，如某日“宜祭祀”、某日“忌出行”、某日“諸事不
宜”，以及“喜神”每日所在的方位（“喜神方”）等。

      〔３〕梁武帝南朝梁的建立者蕭衍（４６４─５４９）。他是我國歷史上有名的篤信佛
教的皇帝（下文中灰五嬸誤稱他為“梁五弟”）。

      〔４〕長毛指洪秀全（１８１４─１８６４）領導的太平天國起義軍。為了對抗清政府
剃發留辮的法令，他們都留發而不結辮，因此被稱為“長毛”。

      〔５〕社老爺，瘟將軍，王靈官都是迷信傳說中神道的名稱。社老爺即土地神﹔瘟將軍
是掌管瘟疫的神﹔王靈官是主管糾察的天將，道教廟宇中多奉為鎮守山門的神。

      〔６〕據《魯迅日記》，本篇寫作日期當為一九二五年二月二十八日。*制作：香港子才
有限公司*


------------------------------------------------------------------


一

　　今天晚上，很好的月光。

　　我不見他，已是三十多年；今天見了，精神分外爽快。才知道以前的三十多年，
全是發昏；然而須十分小心。不然，那趙家的狗，何以看我兩眼呢？

　　我怕得有理。


二

　　今天全沒月光，我知道不妙。早上小心出門，趙貴翁的眼色便怪：似乎怕我，似
乎想害我。還有七八個人，交頭接耳的議論我，張著嘴，對我笑了一笑；我便從頭直
冷到腳根，曉得他們佈置，都已妥當了。

　　我可不怕，仍舊走我的路。前面一夥小孩子，也在那裡議論我；眼色也同趙貴翁
一樣，臉色也鐵青。我想我同小孩子有什麼仇，他也這樣。忍不住大聲説，“你告訴
我！”他們可就跑了。

　　我想：我同趙貴翁有什麼仇，同路上的人又有什麼仇；只有廿年以前，把古久先
生的陳年流水簿子，踹了一腳，古久先生很不高興。趙貴翁雖然不認識他，一定也聽
到風聲，代抱不平；約定路上的人，同我作冤對。但是小孩子呢？那時候，他們還沒
有出世，何以今天也睜著怪眼睛，似乎怕我，似乎想害我。這真教我怕，教我納罕而
且傷心。

　　我明白了。這是他們娘老子教的！


三

　　晚上總是睡不著。凡事須得研究，才會明白。

　　他們——也有給知縣打枷過的，也有給紳士掌過嘴的，也有衙役佔了他妻子的，
也有老子娘被債主逼死的；他們那時候的臉色，全沒有昨天這麼怕，也沒有這麼凶。

　　最奇怪的是昨天街上的那個女人，打他兒子，嘴裡説道，“老子呀！我要咬你幾
口才出氣！”他眼睛卻看著我。我出了一驚，遮掩不住；那青面獠牙的一夥人，便都
哄笑起來。陳老五趕上前，硬把我拖回家中了。

　　拖我回家，家裡的人都裝作不認識我；他們的臉色，也全同別人一樣。進了書房
，便反扣上門，宛然是關了一隻雞鴨。這一件事，越教我猜不出底細。

　　前幾天，狼子村的佃戶來告荒，對我大哥説，他們村裡的一個大惡人，給大家打
死了；幾個人便挖出他的心肝來，用油煎炒了吃，可以壯壯膽子。我插了一句嘴，佃
戶和大哥便都看我幾眼。今天才曉得他們的眼光，全同外面的那夥人一模一樣。

　　想起來，我從頂上直冷到腳跟。

　　他們會吃人，就未必不會吃我。

　　你看那女人“咬你幾口”的話，和一夥青面獠牙人的笑，和前天佃戶的話，明明
是暗號。我看出他話中全是毒，笑中全是刀。他們的牙齒，全是白厲厲的排著，這就
是吃人的傢夥。

　　照我自己想，雖然不是惡人，自從踹了古家的簿子，可就難説了。他們似乎別有
心思，我全猜不出。況且他們一翻臉，便説人是惡人。我還記得大哥教我做論，無論
怎樣好人，翻他幾句，他便打上幾個圈；原諒壞人幾句，他便説“翻天妙手，與眾不
同”。我那裡猜得到他們的心思，究竟怎樣；況且是要吃的時候。

　　凡事總須研究，才會明白。古來時常吃人，我也還記得，可是不甚清楚。我翻開
歷史一查，這歷史沒有年代，歪歪斜斜的每頁上都寫著“仁義道德”幾個字。我橫豎
睡不著，仔細看了半夜，才從字縫裡看出字來，滿本都寫著兩個字是“吃人”！

　　書上寫著這許多字，佃戶説了這許多話，卻都笑吟吟的睜著怪眼看我。

　　我也是人，他們想要吃我了！


四

　　早上，我靜坐了一會兒。陳老五送進飯來，一碗菜，一碗蒸魚；這魚的眼睛，白
而且硬，張著嘴，同那一夥想吃人的人一樣。吃了幾筷，滑溜溜的不知是魚是人，便
把他兜肚連腸的吐出。

　　我説“老五，對大哥説，我悶得慌，想到園裡走走。”老五不答應，走了；停一
會，可就來開了門。

　　我也不動，研究他們如何擺佈我；知道他們一定不肯放鬆。果然！我大哥引了一
個老頭子，慢慢走來；他滿眼凶光，怕我看出，只是低頭向著地，從眼鏡橫邊暗暗看
我。大哥説，“今天你彷彿很好。”我説“是的。”大哥説，“今天請何先生來，給
你診一診。”我説“可以！”其實我豈不知道這老頭子是劊子手扮的！無非借了看脈
這名目，揣一揣肥瘠：因這功勞，也分一片肉吃。我也不怕；雖然不吃人，膽子卻比
他們還壯。伸出兩個拳頭，看他如何下手。老頭子坐著，閉了眼睛，摸了好一會，呆
了好一會；便張開他鬼眼睛説，“不要亂想。靜靜的養幾天，就好了。”

　　不要亂想，靜靜的養！養肥了，他們是自然可以多吃；我有什麼好處，怎麼會“好
了”？他們這群人，又想吃人，又是鬼鬼祟祟，想法子遮掩，不敢直截下手，真要令
我笑死。我忍不住，便放聲大笑起來，十分快活。自己曉得這笑聲裏面，有的是義勇
和正氣。老頭子和大哥，都失了色，被我這勇氣正氣鎮壓住了。

　　但是我有勇氣，他們便越想吃我，沾光一點這勇氣。老頭子跨出門，走不多遠，
便低聲對大哥説道，“趕緊吃罷！”大哥點點頭。原來也有你！這一件大發見，雖似
意外，也在意中：合夥吃我的人，便是我的哥哥！

　　吃人的是我哥哥！

　　我是吃人的人的兄弟！

　　我自己被人吃了，可仍然是吃人的人的兄弟！


五

　　這幾天是退一步想：假使那老頭子不是劊子手扮的，真是醫生，也仍然是吃人的
人。他們的祖師李時珍做的“本草什麼”上，明明寫著人肉可以煎吃；他還能説自己
不吃人麼？

　　至於我家大哥，也毫不冤枉他。他對我講書的時候，親口説過可以“易子而食”；
又一回偶然議論起一個不好的人，他便説不但該殺，還當“食肉寢皮”。我那時年紀
還小，心跳了好半天。前天狼子村佃戶來説吃心肝的事，他也毫不奇怪，不住的點頭。
可見心思是同從前一樣狠。既然可以“易子而食”，便什麼都易得，什麼人都吃得。
我從前單聽他講道理，也胡塗過去；現在曉得他講道理的時候，不但唇邊還抹著人油，
而且心裡滿裝著吃人的意思。


六

　　黑漆漆的，不知是日是夜。趙家的狗又叫起來了。

　　獅子似的凶心，兔子的怯弱，狐狸的狡猾，……


七

　　我曉得他們的方法，直捷殺了，是不肯的，而且也不敢，怕有禍祟。所以他們大
家聯絡，佈滿了羅網，逼我自戕。試看前幾天街上男女的樣子，和這幾天我大哥的作
為，便足可悟出八九分了。最好是解下腰帶，掛在樑上，自己緊緊勒死；他們沒有殺
人的罪名，又償了心願，自然都歡天喜地的發出一種嗚嗚咽咽的笑聲。否則驚嚇憂愁
死了，雖則略瘦，也還可以首肯幾下。

　　他們是只會吃死肉的！——記得什麼書上説，有一種東西，叫"海乙那"的，眼光
和樣子都很難看；時常吃死肉，連極大的骨頭，都細細嚼爛，嚥下肚子去，想起來也
教人害怕。"海乙那"是狼的親眷，狼是狗的本家。前天趙家的狗，看我幾眼，可見他
也同謀，早已接洽。老頭子眼看著地，豈能瞞得我過。

　　最可憐的是我的大哥，他也是人，何以毫不害怕；而且合夥吃我呢？還是歷來慣
了，不以為非呢？還是喪了良心，明知故犯呢？

　　我詛咒吃人的人，先從他起頭；要勸轉吃人的人，也先從他下手。


八

　　其實這種道理，到了現在，他們也該早已懂得，……

　　忽然來了一個人；年紀不過二十左右，相貌是不很看得清楚，滿面笑容，對了我
點頭，他的笑也不像真笑。我便問他，“吃人的事，對麼？”他仍然笑著説，“不是
荒年，怎麼會吃人。”我立刻就曉得，他也是一夥，喜歡吃人的；便自勇氣百倍，偏
要問他。

　　“對麼？”

　　“這等事問他什麼。你真會……説笑話。……今天天氣很好。”

　　天氣是好，月色也很亮了。可是我要問你，“對麼？”

　　他不以為然了。含含糊胡的答道，“不……”

　　“不對？他們何以竟吃？！”

　　“沒有的事……”

　　“沒有的事？狼子村現吃；還有書上都寫著，通紅斬新！”

　　他便變了臉，鐵一般青。睜著眼説，“有許有的，這是從來如此……”

　　“從來如此，便對麼？”

　　“我不同你講這些道理；總之你不該説，你説便是你錯！”

　　我直跳起來，張開眼，這人便不見了。全身出了一大片汗。他的年紀，比我大哥
小得遠，居然也是一夥；這一定是他娘老子先教的。還怕已經教給他兒子了；所以連
小孩子，也都惡狠狠的看我。


九

　　自己想吃人，又怕被別人吃了，都用著疑心極深的眼光，面面相覷。……

　　去了這心思，放心做事走路吃飯睡覺，何等舒服。這只是一條門檻，一個關頭。
他們可是父子兄弟夫婦朋友師生仇敵和各不相識的人，都結成一夥，互相勸勉，互相
牽掣，死也不肯跨過這一步。


十

　　大清早，去尋我大哥；他立在堂門外看天，我便走到他背後，攔住門，格外沉靜，
格外和氣的對他説，

　　“大哥，我有話告訴你。”

　　“你説就是，”他趕緊回過臉來，點點頭。

　　“我只有幾句話，可是説不出來。大哥，大約當初野蠻的人，都吃過一點人。後
來因為心思不同，有的不吃人了，一味要好，便變了人，變了真的人。有的卻還吃，——
也同蟲子一樣，有的變了魚鳥猴子，一直變到人。有的不要好，至今還是蟲子。這吃
人的人比不吃人的人，何等慚愧。怕比蟲子的慚愧猴子，還差得很遠很遠。

　　“易牙蒸了他兒子，給桀紂吃，還是一直從前的事。誰曉得從盤古開闢天地以後，
一直吃到易牙的兒子；從易牙的兒子，一直吃到徐錫林；從徐錫林，又一直吃到狼子
村捉住的人。去年城裡殺了犯人，還有一個生癆病的人，用饅頭蘸血舐。

　　“他們要吃我，你一個人，原也無法可想；然而又何必去入夥。吃人的人，什麼
事做不出；他們會吃我，也會吃你，一夥裏面，也會自吃。但只要轉一步，只要立刻
改了，也就是人人太平。雖然從來如此，我們今天也可以格外要好，説是不能！大哥，
我相信你能説，前天佃戶要減租，你説過不能。”

　　當初，他還只是冷笑，隨後眼光便兇狠起來，一到説破他們的隱情，那就滿臉都
變成青色了。大門外立著一夥人，趙貴翁和他的狗，也在裏面，都探頭探腦的挨進來。
有的是看不出面貌，似乎用布蒙著；有的是仍舊青面獠牙，抿著嘴笑。我認識他們是
一夥，都是吃人的人。可是也曉得他們心思很不一樣，一種是以為從來如此，應該吃
的；一種是知道不該吃，可是仍然要吃，又怕別人説破他，所以聽了我的話，越發氣
憤不過，可是抿著嘴冷笑。

　　這時候，大哥也忽然顯出凶相，高聲喝道，

　　“都出去！瘋子有什麼好看！”

　　這時候，我又懂得一件他們的巧妙了。他們豈但不肯改，而且早已佈置；預備下
一個瘋子的名目罩上我。將來吃了，不但太平無事，怕還會有人見情。佃戶説的大家
吃了一個惡人，正是這方法。這是他們的老譜！

　　陳老五也氣憤憤的直走進來。如何按得住我的口，我偏要對這夥人説，

　　“你們可以改了，從真心改起！要曉得將來容不得吃人的人，活在世上。

　　“你們要不改，自己也會吃盡。即使生得多，也會給真的人除滅了，同獵人打完
狼子一樣！——同蟲子一樣！”

　　那一夥人，都被陳老五趕走了。大哥也不知那裡去了。陳老五勸我回屋子裡去。
屋裡面全是黑沉沉的。橫樑和椽子都在頭上發抖；抖了一會，就大起來，堆在我身上。

　　萬分沉重，動彈不得；他的意思是要我死。我曉得他的沉重是假的，便掙紮出來，
出了一身汗。可是偏要説，

　　“你們立刻改了，從真心改起！你們要曉得將來是容不得吃人的人，……”


十一

　　太陽也不出，門也不開，日日是兩頓飯。

　　我捏起筷子，便想起我大哥；曉得妹子死掉的緣故，也全在他。那時我妹子才五
歲，可愛可憐的樣子，還在眼前。母親哭個不住，他卻勸母親不要哭；大約因為自己
吃了，哭起來不免有點過意不去。如果還能過意不去，……

　　妹子是被大哥吃了，母親知道沒有，我可不得而知。

　　母親想也知道；不過哭的時候，卻並沒有説明，大約也以為應當的了。記得我四
五歲時，坐在堂前乘涼，大哥説爺娘生病，做兒子的須割下一片肉來，煮熟了請他吃，
才算好人；母親也沒有説不行。一片吃得，整個的自然也吃得。但是那天的哭法，現
在想起來，實在還教人傷心，這真是奇極的事！


十二

　　不能想了。

　　四千年來時時吃人的地方，今天才明白，我也在其中混了多年；大哥正管著家務，
妹子恰恰死了，他未必不和在飯菜裡，暗暗給我們吃。

　　我未必無意之中，不吃了我妹子的幾片肉，現在也輪到我自己，……

　　有了四千年吃人履歷的我，當初雖然不知道，現在明白，難見真的人！


十三

　　沒有吃過人的孩子，或者還有？

　　救救孩子……

一九一八年四月。



----------------------------------------------------------------

“非所計也”

　　新年第一回的《申報》（一月七日）〔２〕用“要電”告訴我們：“聞陳（外交總長印友仁）〔３〕与芳澤〔４〕友誼甚深，外交界觀察，芳澤回國任日外長，東省交涉可望以陳之私人感情，得一較好之解決云。”

　　中國的外交界看慣了在中國什么都是“私人感情”，這樣的“觀察”，原也無足怪的。但從這一個“觀察”中，又可以“觀察”出“私人感情”在政府里之重要。

　　然而同日的《申報》上，又用“要電”告訴了我們：“錦州三日失守，連山綏中續告陷落，日陸戰隊到山海關在車站懸日旗……”

　　而同日的《申報》上，又用“要聞”告訴我們“陳友仁對東省問題宣言”云：“……前日已命令張學良〔５〕固守錦州，積极抵抗，今后仍堅持此旨，決不稍變，即不幸而挫敗，非所計也。……”

　　然則“友誼”和“私人感情”，好象也如“國聯”〔６〕以及“公理”，“正義”之類一樣的無效，“暴日”似乎不象中國，專講這些的，這真只得“不幸而挫敗，非所計也”了。也許愛國志士，又要上京請愿了罷。當然，“愛國熱忱”，是“殊堪嘉許”的，但第一自然要不“越軌”，第二還是自己想一想，和內政部長衛戍司令諸大人“友誼”怎樣，“私人感情”又怎樣。倘不“甚深”，据內政界觀察，是不但難“得一較好之解決”，而且——請恕我直言——恐怕仍舊要有人“自行失足落水淹死”〔７〕的。

　　所以未去之前，最好是擬一宣言，結末道：“即不幸而‘自行失足落水淹死’，非所計也！”然而又要覺悟這說的是真話。

　　一月八日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三二年一月五日上海《十字街頭》第三期，署名白舌。

　　〔２〕舊時新年各日報多連續休刊几天，所以《申報》到一月七日才出新年后的第一回。

　　〔３〕陳友仁（１８７５—１９４４）原籍廣東順德，出身于華僑家庭，一九一三年回國，曾任孫中山秘書及武漢國民政府外交部長等職。一九三二年一度任國民党政府外交部長。舊時在官場或社交活動中，對人稱字不稱名；在文字上如稱名時，則在名前加一“印”字，以示尊重。

　　〔４〕芳澤即芳澤謙吉，曾任日本駐國民党政府公使、日本外務大臣等職。

　　〔５〕張學良字漢卿，遼宁海城人。九一八事變時任國民党政府陸海空軍副司令兼東北邊防軍司令長官，奉蔣介石不抵抗的命令，放棄東北三省。一九三六年十二月十二日他与楊虎城發動西安事變，后被蔣介石囚禁。

　　〔６〕“國聯”參看本卷第３５４頁注〔５〕。當時國民党政府對日本的侵略采取不抵抗政策，一味依賴國聯，如一九三一年十月十四日國民党第四次代表大會對外宣言中就說：“當事變之初，中國即提請國聯處理，期以國際間保障和平机關之制裁，申張正義与公理。”〔７〕“自行失足落水淹死”一九三一年九一八事變以后，各地學生為了反對國民党政府的不抵抗政策，紛紛到南京請愿，十二月十七日在南京舉行總示威時，國民党政府出動軍警屠殺和逮捕學生，有的學生遭刺傷后又被扔進河里。次日，南京衛戍當局對記者談話，詭稱死難學生是“失足落水”。



連環圖畫”辯護

　　我自己曾經有過這樣一個小小的經驗。有一天，在一處筵席上，我隨便的說：用活動電影來教學生，一定比教員的講義好，將來恐怕要變成這樣的。話還沒有說完，就埋葬在一陣哄笑里了。

　　自然，這話里，是埋伏著許多問題的，例如，首先第一，是用的是怎樣的電影，倘用美國式的發財結婚故事的影片，那當然不行。但在我自己，卻的确另外听過采用影片的細菌學講義，見過全部照相，只有几句說明的植物學書。所以我深信不但生物學，就是歷史地理，也可以這樣辦。

　　然而許多人的隨便的哄笑，是一枝白粉筆，它能夠將粉涂在對手的鼻子上，使他的話好像小丑的打諢。

　　前几天，我在《現代》上看見蘇汶先生的文章，他以中立的文藝論者的立場，將“連環圖畫”一筆抹殺了。自然，那不過是隨便提起的，并非討論繪畫的專門文字，然而在青年藝術學徒的心中，也許是一個重要的問題，所以我再來說几句。

　　我們看慣了繪畫史的插圖上，沒有“連環圖畫”，名人的作品的展覽會上，不是“羅馬夕照”，就是“西湖晚涼”，便以為那是一种下等物事，不足以登“大雅之堂”的。但若走進意大利的教皇宮〔２〕——我沒有游歷意大利的幸福，所走進的自然只是紙上的教皇宮——去，就能看見凡有偉大的壁畫，几乎都是《舊約》，《耶穌傳》，《圣者傳》的連環圖畫，藝術史家截取其中的一段，印在書上，題之曰《亞當的創造》〔３〕，《最后之晚餐》〔４〕，讀者就不覺得這是下等，這在宣傳了，然而那原畫，卻明明是宣傳的連環圖畫。

　　在東方也一樣。印度的阿強陀石窟〔５〕，經英國人摹印了壁畫以后，在藝術史上發光了；中國的《孔子圣跡圖》〔６〕，只要是明版的，也早為收藏家所寶重。這兩樣，一是佛陀的本生〔７〕，一是孔子的事跡，明明是連環圖畫，而且是宣傳。

　　書籍的插畫，原意是在裝飾書籍，增加讀者的興趣的，但那力量，能補助文字之所不及，所以也是一种宣傳畫。這种畫的幅數极多的時候，即能只靠圖像，悟到文字的內容，和文字一分開，也就成了獨立的連環圖畫。最顯著的例子是法國的陀萊（ＧｕｓｔａｖｅＤｏｒe），他是插圖版畫的名家，最有名的是《神曲》，《失樂園》，《吉訶德先生》，還有《十字軍記》〔８〕的插畫，德國都有單印本（前二种在日本也有印本），只靠略解，即可以知道本書的梗概。然而有誰說陀萊不是藝術家呢？宋人的《唐風圖》和《耕織圖》〔９〕，現在還可找到印本和石刻；至于仇英的《飛燕外傳圖》和《會真記圖》〔１０〕，則翻印本就在文明書局發賣的。凡這些，也都是當時和現在的藝術品。

　　自十九世紀后半以來，版畫复興了，許多作家，往往喜歡刻印一些以几幅畫匯成一帖的“連作”（Ｂｌａｔｔｆｏｌｇｅ）。這些連作，也有并非一個事件的。現在為青年的藝術學徒計，我想寫出几個版畫史上已經有了地位的作家和有連續事實的作品在下面：

　　首先應該舉出來的是德國的珂勒惠支（ＫａHｔｈｅＫｏｌｌｗｉｔｚ７蛉恕玻保薄場*她除了為霍普德曼的《織匠》（ＤｉｅＷｅｂｅｒ）而刻的六幅版畫外，還有三种，有題目，無說明——一，《農民斗爭》（Ｂａｕｅｒｎｋｒｉｅｇ），金屬版七幅；二，《戰爭》（ＤｅｒＫｒｉｅｇ），木刻七幅；三，《無產者》（Ｐｒｏｌｅｔａｒｉａｔ），木刻三幅。以《士敏土》的版畫，為中國所知道的梅斐爾德（ＣａｒｌＭｅｆｆｅｒｔ），是一個新進的青年作家，他曾為德譯本斐格納爾的《獵俄皇記》（ＤｉｅＪａｇｄｎａｃｈＺａｒｅｎｖｏｎＷｅｒａＦｉｇｎｅｒ）〔１２〕刻過五幅木版圖，又有兩种連作——一，《你的姊妹》（ＤｅｉｎｅＳｃｈｗｅｓｔｅｒ），木刻七幅，題詩一幅；

　　二，《養護的門徒》（原名未詳），木刻十三幅。比國有一個麥綏萊勒（ＦｒａｎｓＭａｓｅｒｅｅｌ）〔１３〕，是歐洲大戰時候，像羅曼羅蘭〔１４〕一樣，因為非戰而逃出過外國的。他的作品最多，都是一本書，只有書名，連小題目也沒有。現在德國印出了普及版（ＢｅｉＫｕｒｔＷｏｌｆｆ，Ｍuｎｃｈｅｎ），每本三馬克半，容易到手了。我所見過的是這几种——一，《理想》（ＤｉｅＩｄｅｅ），木刻八十三幅；二，《我的禱告》（ＭｅｉｎＳｔｕｎｄｅｎｂｕｃｈ），木刻一百六十五幅；

　　三，《沒字的故事》（ＧｅｓｃｈｉｃｈｔｅｏｈｎｅＷｏｒｔｅ），木刻六十幅；

　　四，《太陽》（ＤｉｅＳｏｎｎｅ），木刻六十三幅；五，《工作》（ＤａｓＷｅｒｋ），木刻，幅數失記；六，《一個人的受難》（ＤｉｅＰａｓｓｉｏｎｅｉｎｅｓＭｅｎｓｃｈｅｎ），木刻二十五幅。

　　美國作家的作品，我曾見過希該爾〔１５〕木刻的《巴黎公社》（ＴｈｅＰａｒｉｓＣｏｍｍｕｎｅ，ＡＳｔｏｒｙｉｎＰｉｃｔｕｒｅｓｂｙＷｉｌｌｉａｍＳｉｅｇｅｌ），是紐約的約翰李特社（ＪｏｈｎＲｅｅｄＣｌｕｂ）出版的。還有一本石版的格羅沛爾（ＷAＧｒｏｐｐｅｒ）所畫的書，据趙景山淌謁擔恰奧硐返墓适隆保玻保*〕另譯起來，恐怕要“信而不順”，只好將原名照抄在下面——《Ａｌａｙ－Ｏｏｐ》（ＬｉｆｅａｎｄＬｏｖｅＡｍｏｎｇｔｈｅＡｃｒｏｂａｔｓAＳ□淖骷椅也淮籩潰*因為那作品定价貴。但曾經有一本小書，只有十五幅木刻和不到二百字的說明，作者是有名的吉賓斯（ＲｏｂｅｒｔＧｉｂｂｉｎｇｓ）〔１７〕，限印五百部，英國紳士是死也不肯重印的，現在恐怕已將絕版，每本要數十元了罷。那書是——

　　《第七人》（Ｔｈｅ７ｔｈＭａｎ）。

　　以上，我的意思是總算舉出事實，證明了連環圖畫不但可以成為藝術，并且已經坐在“藝術之宮”的里面了。至于這也和其他的文藝一樣，要有好的內容和技術，那是不消說得的。

　　我并不勸青年的藝術學徒蔑棄大幅的油畫或水彩畫，但是希望一樣看重并且努力于連環圖畫和書報的插圖；自然應該研究歐洲名家的作品，但也更注意于中國舊書上的繡像和畫本，以及新的單張的花紙。這些研究和由此而來的創作，自然沒有現在的所謂大作家的受著有些人們的照例的歎賞，然而我敢相信：對于這，大眾是要看的，大眾是感激的！十月二十五日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三二年十一月十五日《文學月報》第四號。

　　〔２〕意大利的教皇宮位于梵蒂岡，宮內保存著歐洲文藝复興時期許多重要文物和繪畫、雕塑等。

　　〔３〕《亞當的創造》根据《舊約·創世記》中上帝造人的故事所作的繪畫。亞當，上帝用泥土所造的男人。歐洲有不少以此為題的繪畫，其中著名的有米開朗琪羅于一五○八年至一五一二年間所作的西斯庭禮拜堂拱頂壁畫的一部分。

　　〔４〕《最后之晚餐》根据《新約·馬太福音》所作的繪畫，描寫耶穌殉難前与十二門徒共進晚餐時，當眾宣布一門徒出賣自己而引起群情激動的情景。歐洲有不少以此為題的繪畫，其中著名的有達·芬奇于一四九五年至一四九七年間所作的米蘭圣瑪利亞·格拉契教堂中的壁畫。

　　〔５〕阿強陀石窟（ＡｊａｎｔａＣａｖｅＴｅｍｐｌｅ）今譯阿旃陀石窟，位于印度德干高原文達雅山，原是在馬蹄形的壁面上鑿成的僧房，約從公元前一、二世紀開鑿，到公元六、七世紀建成，共二十九洞。洞內保存印度壁畫很多，也較完整。壁畫的內容大多表現佛的生平故事和印度古代人民与宮廷生活的情景，為印度古代藝術的著名寶藏之一。〔６〕《孔子圣跡圖》一部關于孔丘生平事跡的連環圖畫，明代有木刻、石刻多种。木刻現存最早的有明初刻本，共三十六圖，以后又有明万歷年間刻本一一二幅（呂兆祥編）。石刻有曲阜孔廟保存的明万歷年間的一二○幅。

　　〔７〕佛陀的本生佛陀，梵語Ｂｕｄｄｈａ的音譯，意為“智者”、“覺者”，簡稱佛。這里指佛教創立者釋迦牟尼。本生，梵語Ｊ□ｔａｋａ（闍陀伽）的意譯，“十二部經”之一，是佛敘說自己過去因緣的經文。〔８〕陀萊（１８３３—１８８３）法國版畫家。他作插圖的《神曲》為意大利詩人但丁（１２６５—１３２１）的長詩；《失樂園》為英國詩人彌爾頓（１６０８—１６７４）的長詩；《吉訶德先生》，參看本卷第３５４頁注〔２〕。《十字軍記》，陀萊編繪的連環圖畫，共一百幅。

　　〔９〕《唐風圖》南宋馬和之所繪的《詩經》圖卷之一。《耕織圖》，描繪耕种、紡織生產過程的圖畫。南宋劉松年畫過《耕織圖》兩卷，樓□畫過《耕圖》二十一幅，《織圖》二十四幅。〔１０〕仇英（？—約１５５２）字實父，號十洲，江蘇太倉人，明代畫家。他為之繪圖的《飛燕外傳》，傳奇小說，題漢代伶玄撰，寫趙飛燕姊妹的宮廷生活；《會真記》，傳奇小說，唐代元稹作，寫崔鶯鶯与張生的戀愛故事。

　　〔１１〕珂勒惠支夫人（１８６７—１９４５）德國版畫家。一九三六年，魯迅曾用“三閒書屋”名義編選出版了《凱綏·珂勒惠支版畫選集》。她作插圖的《織匠》，是德國作家霍普特曼寫的以紡織工人罷工為題材的劇本。

　　〔１２〕梅斐爾德現代德國版畫家。一九三○年，魯迅曾用“三閒書屋”名義編印出版了《梅斐爾德木刻〈士敏土〉之圖》。他作插圖的《獵俄皇記》，俄國民粹派女革命家斐格納爾（１８５２—１９４２）寫的回憶錄，記述一八八一年三月民粹派行刺沙皇亞歷山大二世的故事。〔１３〕麥綏萊勒比利時版畫家。參看本書《〈一個人的受難〉序》及其注〔４〕。

　　〔１４〕羅曼·羅蘭（ＲｏｍａｉｎＲｏｌｌａｎｄ，１８６６—１９４４）法國作家、社會活動家。著有長篇小說《約翰·克利斯朵夫》及傳記《貝多芬傳》等。第一次世界大戰時他僑居瑞士，反對戰爭。〔１５〕希該爾未詳。

　　〔１６〕參看《二心集·風馬牛》及其有關注。〔１７〕吉賓斯（１８８９—１９５８）英國木刻家。



“論語一年”

　　——借此又談蕭伯納

　　說是《論語》辦到一年了，語堂〔２〕先生命令我做文章。這實在好像出了“學而一章”〔３〕的題目，叫我做一篇白話八股一樣。沒有法，我只好做開去。

　　老實說罷，他所提倡的東西，我是常常反對的。先前，是對于“費厄潑賴”〔４〕，現在呢，就是“幽默”〔５〕。我不愛“幽默”，并且以為這是只有愛開圓桌會議〔６〕的國民才鬧得出來的玩意儿，在中國，卻連意譯也辦不到。我們有唐伯虎，有徐文長；〔７〕還有最有名的金圣歎，“殺頭，至痛也，而圣歎以無意得之，大奇！”雖然不知道這是真話，是笑話；是事實，還是謠言。但總之：一來，是聲明了圣歎并非反抗的叛徒；二來，是將屠戶的凶殘，使大家化為一笑，收場大吉。我們只有這樣的東西，和“幽默”是并無什么瓜葛的。

　　況且作者姓氏一大篇〔８〕，動手者寥寥無几，乃是中國的古禮。在這种禮制之下，要每月說出兩本“幽默”來，倒未免有些“幽默”的气息。這气息令人悲觀，加以不愛，就使我不大熱心于《論語》了。

　　然而，《蕭的專號》〔９〕是好的。

　　它發表了別處不肯發表的文章，揭穿了別處故意顛倒的談話，至今還使名士不平，小官怀恨，連吃飯睡覺的時候都會記得起來。憎惡之久，憎惡者之多，就是效力之大的證据。

　　莎士比亞雖然是“劇圣”，我們不大有人提起他。五四時代紹介了一個易卜生，名聲倒還好，今年紹介了一個蕭，可就糟了，至今還有人肚子在發脹。

　　為了他笑嘻嘻，辨不出是冷笑，是惡笑，是嘻笑么？并不是的。為了他笑中有刺，刺著了別人的病痛么？也不全是的。列維它夫〔１０〕說得很分明：就因為易卜生是偉大的疑問號（？），而蕭是偉大的感歎號（！）的緣故。

　　他們的看客，不消說，是紳士淑女們居多。紳士淑女們是頂愛面子的人种。易卜生雖然使他們登場，雖然也揭發一點隱蔽，但并不加上結論，卻從容的說道“想一想罷，這到底是些什么呢？”紳士淑女們的尊嚴，确也有一些動搖了，但究竟還留著搖搖擺擺的退走，回家去想的余裕，也就保存了面子。至于回家之后，想了也未，想得怎樣，那就不成什么問題，所以他被紹介進中國來，四平八穩，反對的比贊成的少。蕭可不這樣了，他使他們登場，撕掉了假面具，闊衣裝，終于拉住耳朵，指給大家道，“看哪，這是蛆虫！”連磋商的工夫，掩飾的法子也不給人有一點。這時候，能笑的就只有并無他所指摘的病痛的下等人了。在這一點上，蕭是和下等人相近的，而也就和上等人相遠。

　　這怎么辦呢？仍然有一定的古法在。就是：大家沸沸揚揚的嚷起來，說他有錢，說他裝假，說他“名流”，說他“狡猾”，至少是和自己們差不多，或者還要坏。自己是生活在小茅廁里的，他卻從大茅廁里爬出，也是一只蛆虫，紹介者胡涂，稱贊的可惡。然而，我想，假使蕭也是一只蛆虫，卻還是一只偉大的蛆虫，正如可以同有許多感歎號，而惟獨他是“偉大的感歎號”一樣。譬如有一堆蛆虫在這里罷，一律即即足足，自以為是紳士淑女，文人學士，名宦高人，互相點頭，雍容揖讓，天下太平，那就是全体沒有什么高下，都是平常的蛆虫。但是，如果有一只驀地跳了出來，大喝一聲道：“這些其實都是蛆虫！”那么，——自然，它也是從茅廁里爬出來的，然而我們非認它為特別的偉大的蛆虫則不可。蛆虫也有大小，有好坏的。

　　生物在進化，被達爾文揭發了，使我們知道了我們的遠祖和猴子是親戚。〔１１〕然而那時的紳士們的方法，和現在是一模一樣的：他們大家倒叫達爾文為猴子的子孫。羅廣廷博士在廣東中山大學的“生物自然發生”的實驗尚未成功，〔１２〕我們姑且承認人類是猴子的親戚罷，雖然并不十分体面。但這同是猴子的親戚中，達爾文又不能不說是偉大的了。那理由很簡單而且平常，就因為他以猴子親戚的家世，卻并不忌諱，指出了人們是猴子的親戚來。

　　猴子的親戚也有大小，有好坏的。

　　但達爾文善于研究，卻不善于罵人，所以被紳士們嘲笑了小半世。給他來斗爭的是自稱為“達爾文的咬狗”〔１３〕的赫胥黎，他以淵博的學識，警辟的文章，東沖西突，攻陷了自以為亞當和夏娃〔１４〕的子孫們的最后的堡壘。現在是指人為狗，變成摩登了，也算是一句惡罵。但是，便是狗罷，也不能一例而論的，有的食肉，有的拉橇，有的為軍隊探敵，有的幫警署捉人，有的在張園〔１５〕賽跑，有的跟化子要飯。將給闊人開心的吧儿和在雪地里救人的猛犬一比較，何如？如赫胥黎，就是一匹有功人世的好狗。

　　狗也有大小，有好坏的。

　　但要明白，首先就要辨別。“幽默處俏皮与正經之間”（語堂語）。不知俏皮与正經之辨，怎么會知道這“之間”？我們雖挂孔子的門徒招牌，卻是庄生的私淑弟子。“彼亦一是非，此亦一是非”，是与非不想辨；“不知周之夢為蝴蝶歟，蝴蝶之夢為周歟？”夢与覺也分不清。生活要混沌。如果鑿起七竅來呢？庄子曰：“七日而混沌死。”〔１６〕這如何容得感歎號？

　　而且也容不得笑。私塾的先生，一向就不許孩子憤怒，悲哀，也不許高興。皇帝不肯笑，奴隸是不准笑的。他們會笑，就怕他們也會哭，會怒，會鬧起來。更何況坐著有版稅可抽，而一年之中，竟“只聞其騷音怨音以及刻薄刁毒之音”呢？這可見“幽默”在中國是不會有的。

　　這也可見我對于《論語》的悲觀，正非神經過敏。有版稅的尚且如此，還能希望那些炸彈滿空，河水漫野之處的人們來說“幽默”么？恐怕連“騷音怨音”也不會有，“盛世元音”自然更其談不到。將來圓桌會議上也許有人列席，然而是客人，主賓之間，用不著“幽默”。甘地一回一回的不肯吃飯，而主人所辦的報章上，已有說應該給他鞭子的了。〔１７〕這可見在印度也沒有“幽默”。

　　最猛烈的鞭撻了那主人們的是蕭伯納，而我們中國的有些紳士淑女們可又憎惡他了，這真是伯納“以無意得之，大奇！”然而也正是辦起《孝經》〔１８〕來的好文字：“此士大夫之孝也。”

　　《中庸》《大學》〔１８〕都已新出，《孝經》是一定就要出來的；不過另外還要有《左傳》。在這樣的年頭，《論語》那里會辦得好；二十五本，已經要算是“不亦樂乎”的了。八月二十三日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年九月十六日《論語》第二十五期。

　　〔２〕語堂林語堂（１８９５—１９７６），福建龍溪人，作家。曾留學美國、德國，早期是《語絲》撰稿人之一。三十年代在上海主編《論語》、《人間世》、《宇宙風》等刊物，提倡“幽默”、“閒适”和“性靈”文學，以自由主義者的姿態為國民党反動統治粉飾太平。一九三六年居留美國，一九六六年定居台灣，長期從事反動文化活動。〔３〕“學而一章”“學而”是《論語》第一篇的題目。舊時的八股文，一般以《論語》等儒家經典中的文句命題。〔４〕“費厄潑賴”英語ｆａｉｒｐｌａｙ的音譯，意思是光明正大的比賽，不用不正當的手段。后來英國資產階級曾有人提倡將這种精神用于社會生活和党派斗爭，認為這是每一個資產階級紳士應有的涵養和品德。林語堂在一九二五年十二月十四日《語絲》第五十七期發表的《插論語絲的文体——穩健，罵人，及費厄潑賴》一文中，說“中國‘潑賴’的精神就很少，更談不到‘費厄’”，“對于失敗者不應再施攻擊，……以今日之段祺瑞、章士釗為例，我們便不應再攻擊其個人”。作者在《墳·論“費厄潑賴”應該緩行》中曾批判過這一主張。〔５〕“幽默”英語ｈｕｍｏｕｒ的音譯。林語堂從一九三二年九月創辦《論語》起，就提倡“幽默”，他說“《論語》發刊以提倡幽默為目標”（見《論語》第一期“群言堂”《“幽默”与“語妙”之討論》）。〔６〕圓桌會議中世紀英國亞瑟王召集高級騎士開會時，為表示席次不分高下，采用圓桌會議的形式。后泛指与會者地位在形式上平等的會議。

　　〔７〕唐伯虎（１４７０—１５２４）名寅，吳縣（今屬江蘇）人。徐文長（１５２１—１５９３），名渭，山陰（今浙江紹興）人。兩人都是明代文學家、畫家。過去民間流傳不少關于他們的笑話。

　　〔８〕作者姓氏一大篇過去有些雜志為了顯示陣容的強大，常列出大批撰稿人名單。《論語》自第五期起，在刊頭下印有“長期撰稿員”二十余人。

　　〔９〕《蕭的專號》指一九三三年三月一日出版的《論語》第十二期《蕭伯納游華專號》。

　　〔１０〕列維它夫（nAoAXGLJQKL，１８９１—１９４２）蘇聯作家。他浴恫傘□艫南肪紜*一文中說：“說到蕭和易卜生的對比，這也是自然的，因為，易卜生和蕭是資產階級戲劇創作的頂點。然而這個頂點——易卜生——被濃密的永久的云霧掩蔽著。易卜生——是個天才的問號‘？’，沒有答案的問題，沒有解決的疑問。……蕭——卻是個偉大的惊歎號‘！’——這一個頂點被斗爭化的思想的燦爛光線鍍了金了；對于他，提出疑問，也大半是倫理道德的疑問，就等于解決這個疑問，因為疑問的解決就包含在疑問的正确的提出，像蝴蝶的包含在蛹里面一樣。”（据蕭參譯文）

　　〔１１〕達爾文在《人類起源和性的選擇》第六章《論人類的血緣和譜系》中，描述了人類的始祖類人猿。

　　〔１２〕羅廣廷廣西合浦縣人。早年留學法國，曾得醫學博士。三十年代任中山大學生物教授時，發表《生物自然發生的發明》、《用真憑實据來答复進化論學者》等文，用物种不變論反對達爾文的進化學說，聲稱他在“科學試驗”中發現了“生物自然發生的奇跡”，說“由此推論，人猿，牛，豬……等生物，自然也是在古代某時某地的适應環境里產生的，而不是要經過几千億兆年的進化才有的。”〔１３〕“達爾文的咬狗”赫胥黎在達爾文發表《物种起源》受到攻擊時，极力為達爾文辯護，他在一八五九年十一月二十三日給達爾文的信中說：“至于那些要吠、要嗥的惡狗，你必須想到你的朋友們無論如何還有一定的戰斗性……我正在磨利我的爪和牙，以作准備”。〔１４〕亞當和夏娃《圣經》故事中由上帝創造的人類始祖，見《舊約·創世記》第一章。

　　〔１５〕張園舊時上海的一個公共游覽場所，原為無錫張氏私人花園，故名。按當時上海賽狗的地方是在逸園、申園、明園等處。〔１６〕庄生（約前３６９—前２８６）即庄子，名周，戰國時宋國人，道家思想主要代表人物。這里的引語，前兩處見《庄子·齊物論》，后一處見《庄子·應帝王》。

　　〔１７〕甘地（ＭAＧａｎｄｈｉ，１８６９—１９４８）印度民族獨立運動領袖*主張“非暴力抵抗”，以“不合作運動”對付英國殖民政府，屢遭監禁，在獄中多次絕食。一九三○年五月六日“路透電”曾說到英國殷芝開伯爵主張對他采用武力。

　　〔１８〕《孝經》儒家經典之一，作者各說不一，當為孔門后學所作。下面的引語，出自該書《卿大夫》：“非先王之法服不敢服，非先王之法言不敢道，非先王之德行不敢行”，“三者備矣，然后能守其宗廟，蓋卿大夫之孝也”。

　　〔１９〕《中庸》《大學》儒家經書名，當時在上海以此為名出版的雜志有：《中庸》半月刊，徐心芹等主辦，一九三三年三月創刊；《大學》月刊，林眾可、丘漢平等編輯，一九三三年八月創刊。



“蜜蜂”与“蜜”

　　陳思先生：

　　看了《濤聲》上批評《蜜蜂》〔２〕的文章后，發生了兩個意見，要寫出來，听听專家的判定。但我不再來辯論，因為《濤聲》并不是打這類官司的地方。

　　村人火燒蜂群，另有緣故，并非階級斗爭的表現，我想，這是可能的。但蜜蜂是否會于虫媒花有害，或去害風媒花呢，我想，這也是可能的。

　　昆虫有助于虫媒花的受精，非徒無害，而且有益，就是极簡略的生物學上也都這樣說，确是不錯的。但這是在常態時候的事。假使蜂多花少，情形可就不同了，蜜蜂為了采粉或者救饑，在一花上，可以有數匹甚至十余匹一涌而入，因為爭，將花瓣弄傷，因為餓，將花心咬掉，听說日本的果園，就有遭了這种傷害的。它的到風媒花上去，也還是因為饑餓的緣故。這時釀蜜已成次要，它們是吃花粉去了。

　　所以，我以為倘花的多少，足供蜜蜂的需求，就天下太平，否則，便會“反動”。譬如蟻是養護蚜虫的，但倘將它們關在一處，又不另給食物，蟻就會將蚜虫吃掉；人是吃米或麥的，然而遇著饑饉，便吃草根樹皮了。

　　中國向來也養蜂，何以并無此弊呢？那是极容易回答的：因為少。近來以養蜂為生財之大道，干這事的愈多。然而中國的蜜价，遠遜歐美，与其賣蜜，不如賣蜂。又因報章鼓吹，思養蜂以獲利者輩出，故買蜂者也多于買蜜。因這緣故，就使養蜂者的目的，不在于使釀蜜而在于使繁殖了。但种植之業，卻并不与之俱進，遂成蜂多花少的現象，鬧出上述的亂子來了。

　　總之，中國倘不設法擴張蜂蜜的用途，及同時開辟果園農場之類，而一味出賣蜂种以圖目前之利，養蜂事業是不久就要到了絕路的。此信甚希發表，以冀有心者留意也。專此，順請

　　著安。

　　羅憮。六月十一日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年六月十七日《濤聲》第二卷第二十三期，署名羅憮。

　　〔２〕《蜜蜂》張天翼所作短篇小說。寫一個養蜂場因蜂多花少，致使蜂群傷害了農民的庄稼，引起群眾反抗的故事。小說發表后，陳思（曹聚仁）在《濤聲》第二卷第二十二期（一九三三年六月十日）寫了《“蜜蜂”》一文，其中說：“張天翼先生寫《蜜蜂》的原起，也許由于听到無錫鄉村人火燒華繹之蜂群的故事。那是土豪劣紳地痞流氓敲詐不遂的報复舉動，和無錫農民全無關系；并且那一回正當苜蓿花開，蜂群采蜜，更有利于農事，農民決不反對的。鄉村間的斗爭，決不是單純的勞資斗爭，若不仔細分析斗爭的成分，也要陷于錯誤的。希望張天翼先生看了我的話，實際去研究調查一下。”



《木刻創作法》序

　　地不問東西，凡木刻的圖版，向來是畫管畫，刻管刻，印管印的。中國用得最早，而照例也久經衰退；清光緒中，英人傅蘭雅氏編印《格致匯編》，〔２〕插圖就已非中國刻工所能刻，精細的必需由英國運了圖版來。那就是所謂“木口木刻”〔３〕，也即“复制木刻”，和用在編給印度人讀的英文書，后來也就移給中國人讀的英文書上的插畫，是同類的。那時我還是一個儿童，見了這些圖，便震惊于它的精工活潑，當作寶貝看。到近几年，才知道西洋還有一种由畫家一手造成的版畫，也就是原畫，倘用木版，便叫作“創作木刻”，是藝術家直接的創作品，毫不假手于刻者和印者的。現在我們所要紹介的，便是這一种。

　　為什么要紹介呢？据我個人的私見，第一是因為好玩。說到玩，自然好像有些不正經，但我們鈔書寫字太久了，誰也不免要息息眼，平常是看一會窗外的天。假如有一幅挂在牆壁上的畫，那豈不是更其好？倘有得到名畫的力量的人物，自然是無須乎此的，否則，一張什么复制縮小的東西，實在遠不如原版的木刻，既不失真，又省耗費。自然，也許有人要指為“要以‘今雅’立國”〔４〕的，但比起“古雅”來，不是已有“古”“今”之別了么？

　　第二，是因為簡便。現在的金价很貴了，一個青年藝術學徒想畫一幅畫，畫布顏料，就得化一大批錢；畫成了，倘使沒法展覽，就只好請自己看。木刻是無需多化錢的，只用几把刀在木頭上划來划去——這也許未免說得太容易了——就如印人的刻印一樣，可以成為創作，作者也由此得到創作的歡喜。印了出來，就能將同樣的作品，分給別人，使許多人一樣的受到創作的歡喜。總之，是比別种作法的作品，普遍性大得遠了。

　　第三，是因為有用。這和“好玩”似乎有些沖突，但其實也不盡然的，要看所玩的是什么。打馬將恐怕是終于沒有出息的了；用火藥做花炮玩，推廣起來卻就可以造槍炮。大炮，總算是實用不過的罷，而安特萊夫一有錢，卻將它裝在自己的庭園里當玩藝。木刻原是小富家儿藝術，然而一用在刊物的裝飾，文學或科學書的插畫上，也就成了大家的東西，是用不著多說的。

　　這實在是正合于現代中國的一种藝術。

　　但是至今沒有一本講說木刻的書，這才是第一本。雖然稍簡略，卻已經給了讀者一個大意。由此發展下去，路是廣大得很。題材會丰富起來的，技藝也會精煉起來的，采取新法，加以中國舊日之所長，還有開出一條新的路徑來的希望。那時作者各將自己的本領和心得，貢獻出來，中國的木刻界就會發生光焰。這書雖然因此要成為不過一粒星星之火，但也夠有歷史上的意義了。

　　一九三三年十一月九日，魯迅記。

　　BB

　　〔１〕本篇在收入本書前未在報刊上發表過。

　　《木刻創作法》，白危編譯的關于木刻的入門書，一九三七年一月上海讀書生活出版社出版。

　　〔２〕傅蘭雅（ＪAＦｒｙｅｒ，１８３９—１９２８）英國教士。一八六一模*清咸丰十一年）來我國傳教，一八七五年（清光緒元年）在上海与人合辦“格致書院”，次年出版專刊西方自然科學論著摘要和科學情報資料的《格致匯編》（季刊），時斷時續，至一八九二年共出二十八本。該刊附有大量刻工精細的插圖。

　　〔３〕“木口木刻”即在木頭橫斷面上進行的雕刻。〔４〕這是施蟄存在《“庄子”与“文選”》一文中攻擊魯迅的話：“新文學家中，也有玩木刻，考究版本，收羅藏書票，以駢体文為白話書信作序，甚至寫字台上陳列了小擺設的，照丰先生的意見說來，難道他們是要以‘今雅’立足于天地之間嗎？”魯迅曾將該文錄入《准風月談“感舊”以后（上）》的“備考”。



《守常全集》題記

　　我最初看見守常〔２〕先生的時候，是在獨秀先生邀去商量怎樣進行《新青年》的集會上，這樣就算認識了。不知道他其時是否已是共產主義者。總之，給我的印象是很好的：誠實，謙和，不多說話。《新青年》的同人中，雖然也很有喜歡明爭暗斗，扶植自己勢力的人，但他一直到后來，絕對的不是。

　　他的模樣是頗難形容的，有些儒雅，有些朴質，也有些凡俗。所以既像文士，也像官吏，又有些像商人。這樣的商人，我在南邊沒有看見過，北京卻有的，是舊書店或箋紙店的掌柜。一九二六年三月十八日，段祺瑞們槍擊徒手請愿的學生的那一次，他也在群眾中，給一個兵抓住了，問他是何等樣人。答說是“做買賣的”。兵道：“那么，到這里來干什么？滾你的罷！”一推，他總算逃得了性命。

　　倘說教員，那時是可以死掉的。

　　然而到第二年，他終于被張作霖們害死了。

　　段將軍的屠戮，死了四十二人，其中有几個是我的學生，我實在很覺得一點痛楚；張將軍的屠戮，死的好像是十多人，手頭沒有記錄，說不清楚了，但我所認識的只有一個守常先生。在廈門〔３〕知道了這消息之后，橢圓的臉，細細的眼睛和胡子，藍布袍，黑馬褂，就時時出現在我的眼前，其間還隱約看見絞首台。痛楚是也有些的，但比先前淡漠了。這是我歷來的偏見：見同輩之死，總沒有像見青年之死的悲傷。這回听說在北平公然舉行了葬式〔４〕，計算起來，去被害的時候已經七年了。這是极應該的。我不知道他那時被將軍們所編排的罪狀，——大概總不外乎“危害民國”罷。然而僅在這短短的七年中，事實就鐵鑄一般的證明了斷送民國的四省的并非李大釗，卻是殺戮了他的將軍！

　　那么，公然下葬的寬典，該是可以取得的了。然而我在報章上，又看見北平當局的禁止路祭和捕拿送葬者的新聞。我也不知道為什么，但這回恐怕是“妨害治安”了罷。倘其果然，則鐵鑄一般的反證，實在來得更加神速：看罷，妨害了北平的治安的是日軍呢還是人民！

　　但革命的先驅者的血，現在已經并不希奇了。單就我自己說罷，七年前為了几個人，就發過不少激昂的空論，后來听慣了電刑，槍斃，斬決，暗殺的故事，神經漸漸麻木，毫不吃惊，也無言說了。我想，就是報上所記的“人山人海”去看梟首示眾的頭顱的人們，恐怕也未必覺得更興奮于看賽花燈的罷。血是流得太多了。

　　不過熱血之外，守常先生還有遺文在。不幸對于遺文，我卻很難講什么話。因為所執的業，彼此不同，在《新青年》時代，我雖以他為站在同一戰線上的伙伴，卻并未留心他的文章，譬如騎兵不必注意于造橋，炮兵無須分神于馭馬，那時自以為尚非錯誤。所以現在所能說的，也不過：一，是他的理論，在現在看起來，當然未必精當的；二，是雖然如此，他的遺文卻將永住，因為這是先驅者的遺產，革命史上的丰碑。一切死的和活的騙子的一迭迭的集子，不是已在倒塌下來，連商人也“不顧血本”的只收二三折了么？

　　以過去和現在的鐵鑄一般的事實來測將來，洞若觀火！一九三三年五月二十九夜，魯迅謹記。

　　這一篇，是Ｔ先生要我做的，因為那集子要在和他有關系的Ｇ書局出版。我誼不容辭，只得寫了這一點，不久，便在《濤聲》上登出來。但后來，听說那遺集稿子的有權者另托Ｃ書局〔５〕去印了，至今沒有出版，也許是暫時不會出版的罷，我雖然很后悔亂作題記的孟浪，但我仍然要在自己的集子里存留，記此一件公案。十二月三十一夜，附識。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年八月十九日《濤聲》第二卷第三十一期。

　　李大釗的文稿經李樂光收集整理，其中三十篇于一九三三年輾轉交上海群眾圖書公司出版，題名《守常全集》，并約請魯迅作序，但在國民党統治下未能出版。一九三九年四月北新書局以“社會科學研究社”名義印出初版，但當即為租界當局沒收。一九四九年七月仍由北新書局重印出書，改名為《守常文集》上冊。

　　〔２〕守常李大釗（１８８９—１９２７），字守常，河北樂亭人，馬克思列宁主義在中國最初的傳播者，中國共產党創始人之一。曾任北京《晨鐘報》總編輯、北京大學教授兼圖書館主任、《新青年》雜志編輯等。他積极領導了五四運動。一九二一年中國共產党成立后，一直負責北方區党的工作。一九二四年他代表中國共產党与孫中山商談國共合作，在幫助孫中山确定“聯俄、聯共、扶助農工”三大政策和改組國民党的工作中起了重要作用。一九二七年四月六日在北京被奉系軍閥張作霖逮捕，二十八日与范鴻劼、路友于、譚祖堯、張挹蘭（女）等十九人同時遇害。

　　〔３〕這里應作“在廣州”。作者于一九二七年一月十六日离開廈門，十八日到達廣州。

　　〔４〕一九三三年四月，北平群眾在中國共產党的發動和領導下，為李大釗舉行公葬。四月二十三日由宣武門外下斜街移柩赴香山万安公墓，途經西四牌樓時，國民党軍警特務即以“妨害治安”為名，禁止群眾送葬，并開槍射擊，送葬者有多人受傷，四十余人當場被捕。〔５〕Ｔ先生指曹聚仁。Ｇ書局，指群眾圖書公司。Ｃ書局，指商務印書館。



《豎琴》前記

　　俄國的文學，從尼古拉斯二世〔２〕時候以來，就是“為人生”的，無論它的主意是在探究，或在解決，或者墮入神秘，淪于頹唐，而其主流還是一個：為人生。

　　這一种思想，在大約二十年前即与中國一部分的文藝紹介者合流，陀思妥夫斯基，都介涅夫〔３〕，契訶夫，托爾斯泰之名，漸漸出現于文字上，并且陸續翻譯了他們的一些作品，那時組織的介紹“被壓迫民族文學”的是上海的文學研究會〔４〕，也將他們算作為被壓迫者而呼號的作家的。

　　凡這些，离無產者文學本來還很遠，所以凡所紹介的作品，自然大抵是叫喚，呻吟，困窮，酸辛，至多，也不過是一點掙扎。

　　但已經使又一部分人很不高興了，就招來了兩標軍馬的圍剿。創造社豎起了“為藝術的藝術”的大旗，喊著“自我表現”的口號，〔５〕要用波斯詩人的酒杯，“黃書”文士的手杖，〔６〕將這些“庸俗”打平。還有一標是那些受過了英國的小說在供紳士淑女的欣賞，美國的小說家在迎合讀者的心思這些“文藝理論”的洗禮而回來的，一听到下層社會的叫喚和呻吟，就使他們眉頭百結，揚起了帶著白手套的纖手，揮斥道：這些下流都從“藝術之宮”里滾出去！

　　而且中國原來還有著一標布滿全國的舊式的軍馬，這就是以小說為“閒書”的人們。小說，是供“看官”們茶余酒后的消遣之用的，所以要优雅，超逸，万不可使讀者不歡，打斷他消閒的雅興。此說雖古，但卻与英美時行的小說論合流，于是這三標新舊的大軍，就不約而同的來痛剿了“為人生的文學”——俄國文學。

　　然而還是有著不少共鳴的人們，所以它在中國仍然是宛轉曲折的生長著。

　　但它在本土，卻突然凋零下去了。在這以前，原有許多作者企望著轉變的，而十月革命的到來，卻給了他們一個意外的莫大的打擊。于是有梅壘什珂夫斯基夫婦（ＤAＳAＭｅｒｅｚｈｉ－ｋｏｖｓｋｉｉＺAＮAＨｉｐｐｉｕｓ），庫普林（ＡAＩAＫｕｐｒｉｎ），蒲宁（ＩAＡAＢｕｎｉｎ），安特來夫（ＬAＮAＡｎｄｒｅｅｖ）之流的逃亡〔７〕，阿爾志跋綏夫（ＭAＰAＡｒｔｚｙｂａｓｈｅｖ），梭羅古勃（ＦｉｏｄｏｒＳｏｌｏｇｕｂ）之流的沉默〔８〕，舊作家的還在活動者，只剩了勃留梭夫（ＶａｌｅｒｉＢｒｉｕｓｏｖ），惠壘賽耶夫（ＶAＶｅｒｅｓａｉｅｖ），戈理唬□停幔椋恚牽錚穎耄椋暄晴娣蛩*基（ＶAＶAＭａｙａｋｏｖｓｋｉ）這几個人，到后來，還回來了一個亞歷舍·托爾斯泰（ＡｌｅｋｓｅｉＮAＴｏｌｓｔｏｉ）〔９〕。此外也沒有什么顯著的新起的人物，在國*謖爭和列強封鎖中的文苑，是只見萎謝和荒涼了。

　　至一九二○年頃，新經濟政策〔１０〕實行了，造紙，印刷，出版等項事業的勃興，也幫助了文藝的复活，這時的最重要的樞紐，是一個文學團体“綏拉比翁的兄弟們”（Ｓｅｒａｐｉｏｎｓｂｒu－ｄｅｒ）〔１１〕。

　　這一派的出現，表面上是始于二一年二月一日，在列宁格拉“藝術府”里的第一回集會的，加盟者大抵是年青的文人，那立場是在一切立場的否定。淑雪兼珂說過：“從党人的觀點看起來，我是沒有宗旨的人物。這不很好么？自己說起自己來，則我既不是共產主義者，也不是社會革命党員，也不是帝制主義者。我只是一個俄國人，而且對于政治，是沒有操持的。大概和我最相近的，是布爾塞維克，和他們一同布爾塞維克化，我是贊成的。……但我愛農民的俄國。”〔１２〕這就很明白的說出了他們的立場。

　　但在那時，這一個文學團体的出現，卻确是一种惊异，不久就几乎席卷了全國的文壇。在蘇聯中，這樣的非蘇維埃的文學的勃興，是很足以令人奇怪的。然而理由很簡單：當時的革命者，正忙于實行，惟有這些青年文人發表了較為优秀的作品者其一；他們雖非革命者，而身歷了鐵和火的試練，所以凡所描寫的恐怖和戰栗，興奮和感激，易得讀者的共鳴者其二；其三，則當時指揮文學界的瓦浪斯基〔１３〕，是很給他們支持的。託羅茨基也是支持者之一，稱之為“同路人”。同路人者，謂因革命中所含有的英雄主義而接受革命，一同前行，但并無徹底為革命而斗爭，雖死不惜的信念，僅是一時同道的伴侶罷了。這名稱，由那時一直使用到現在。

　　然而，單說是“愛文學”而沒有明确的觀念形態的徽幟的“綏拉比翁的兄弟們”，也終于逐漸失掉了作為團体的存在的意義，始于渙散，繼以消亡，后來就和別的同路人們一樣，各各由他個人的才力，受著文學上的評价了。

　　在四五年以前，中國又曾盛大的紹介了蘇聯文學，然而就是這同路人的作品居多。這也是無足异的。一者，此种文學的興起較為在先，頗為西歐及日本所賞贊和介紹，給中國也得了不少轉譯的机緣；二者，恐怕也還是這种沒有立場的立場，反而易得介紹者的賞識之故了，雖然他自以為是“革命文學者”。

　　我向來是想介紹東歐文學的一個人，也曾譯過几篇同路人作品，現在就合了十個人的短篇為一集，其中的三篇，是別人的翻譯，我相信為很可靠的。可惜的是限于篇幅，不能將有名的作家全都收羅在內，使這本書較為完善，但我相信曹靖華君的《煙袋》和《四十一》〔１４〕，是可以補這缺陷的。

　　至于各個作者的略傳，和各篇作品的翻譯或重譯的來源，都寫在卷末的《后記》里，讀者倘有興致，自去翻檢就是了。一九三二年九月九日，魯迅記于上海。

　　BB

　　〔１〕本篇最初印入一九三三年一月上海良友圖書公司出版的《豎琴》。

　　《豎琴》，魯迅翻譯和編輯的蘇聯短篇小說集，共收十篇：ＭA扎醚嵌抖純摺貳Ⅲ*A*繆┘驍妗獨蝦淖印罰ㄈ腰耄Ⅲ藺倫支《在沙漠上》、ＫA斐定《果樹園》、ＡA雅各武萊夫《窮苦的人們》、ＶA理丁妒佟貳Ⅲ臕左祝黎《亞克与人性》、ＢA拉甫列涅夫《星花》（曹靖華譯）、ＶA英倍爾《拉拉的利益》、ＶA凱泰耶夫《“物事”》（柔石譯）。〔２〕尼古拉斯二世（YTOKFI\a，１８６８—１９１８）通譯尼古拉二世，俄國最后的一個皇帝，一八九四年即位，一九一七年二月革命后被捕，十月革命后被槍決。

　　〔３〕陀思妥夫斯基（iAnAeKS[KGLSOT\，１８２１—１８８１）通譯退雇滓蛩夠砉骷遙*著有中長篇小說《窮人》、《被侮辱与被損害的》、《罪与罰》等。都介涅夫（fAUAZ^`]GJGL，１８１８—１８８３），通譯屠格涅夫，俄國作家，著有長篇小說《獵人筆記》、《羅亭》、《父与子》等。

　　〔４〕文學研究會參看本卷第３０５頁注〔２０〕。〔５〕創造社參看本卷第７頁注〔５〕。它初期的文學傾向是浪漫主義，帶有反帝反封建的色彩；但也受唯美主義的影響，強調“藝術家的目的只在乎如何能真摯地表現出自己的感情”，“藝術的本身上是無所謂目的”。后來他們倡導“革命文學”運動，對這种錯誤的觀點進行了自我批評。

　　〔６〕波斯詩人指莪默伽尼謨（ＯｍａｒＫｈａｙｙaｍ，１０４８—１１２３）。郭沫若在一九二四年曾翻譯了他的詩《魯拜集》（Ｒｕｂaｉｙaｔ）。他在詩里常歌唱飲酒。“黃書”文士，指英國十九世紀末聚集在“黃書”（ＴｈｅＹｅｌｌｏｗＢｏｏｋ）雜志周圍的一些作家、藝術家，包括畫家畢亞茲萊、詩人歐內斯特·道森、約翰·戴維森、小說家休伯特·克拉坎索普等。郁達夫在《創造周報》第二十、二十一期（一九二三年九月）曾經介紹過他們的生平和作品。

　　〔７〕梅壘什珂夫斯基（eAUAnG`GDOKLSOJ\，１８６６—１９４１）通譯梅列日科夫斯基，俄國作家，象征主義者和神秘主義者；其妻吉皮烏斯（EAYACTaaT^S，１８６９—１９４５），俄國象征*饕迮耍欠嚇紗懟他們于一九二○年逃亡法國。庫普林（ＡAfAd^a`TJ，１８７０—１９３*福國作家，十月革命后逃亡法國，后于一九三七年回到蘇聯。蒲宁（fAＡAN^JTJ，１８７０—１９５３），俄國作家，十月革命后逃亡法國。安特來夫，即安德烈夫，俄國作家，十月革命后逃亡芬蘭。〔８〕阿爾志跋綏夫（Ｍ艫c`QhVIjGL，１８７８—１９２７）俄國作家*一九二三年逃亡華沙。梭羅古勃（iAUKFK]^V，１８６３—１９２７），俄國准遙笳髖紗恚*要作品都寫于十月革命以前。〔９〕勃留梭夫（DAFAN`oSKL，１８７３—１９２４）蘇聯詩人，早期創作受象征主義影響，一九○五年革命前夜開始接触現實生活，同情革命，十月革命后從事社會、文化活動。寫過一些歌頌革命的詩。惠壘賽耶夫，通譯魏烈薩耶夫，十月革命后寫有長篇小說《絕路》、《姊妹》等。戈理基，即高爾基，十月革命后，積极參加社會、文化活動，寫了長篇小說《阿爾達莫諾夫家的事業》、《克里姆·薩姆金的一生》以及大量政論文章。瑪亞珂夫斯基（ＢAＢAＭIbOKLSOJ\，１８９３—１９３０），鴕□硌趴煞*斯基，蘇聯詩人。他的代表作長詩《列宁》、《好》都寫在十月革命之后。亞歷舍托爾斯泰，一九一九年僑居國外，一九二三年回國，以后連續發表長篇小說《彼得大帝》、《苦難的歷程》等。〔１０〕新經濟政策一九二一年至一九三五年蘇聯實行的經濟政策，區別于從前實行的“戰時共產主義”政策而言。它的原則是列宁制定的，主要措施是取消余糧收集制而實行糧食稅，發展商業，以租讓及租賃等形式發展國家資本主義。實行的結果，恢复和發展了工農業，鞏固了工農聯盟，建立了社會主義經濟基礎。〔１１〕“綏拉比翁的兄弟們”（UG`IaTKJKLhN`I[Lb）通譯“謝榔□絛值堋薄Ｒ瘓哦荒曖陝狀摹□*琴科等六人組成，一九二四年自動解散。它的名稱是借用德國小說家霍夫曼的一部四卷本短篇小說集的書名。

　　〔１２〕淑雪兼珂（ＭAＭAGKjGJOK，１８９５—１９５８）通譯左琴科！靶煥□絛值堋*文學團体發起人之一。這里所引他的話，見一九二二年《文學雜志》（俄文）第三期所載《論自己及其他》一文。〔１３〕瓦浪斯基（ＡAdADK`KJSOT\，１８８４—１９４３）又譯沃龍斯基，蘇聯作家，文藝批評家。一九二一年至一九二七年曾主編“同路人”的雜志《紅色處女地》。

　　〔１４〕《煙袋》蘇聯愛倫堡等的短篇小說集，曹靖華的譯本于一九二八年北京未名社出版；《四十一》，即《第四十一》，蘇聯拉甫列涅夫著中篇小說，曹靖華的譯本于一九二九年未名社出版。



《蕭伯納在上海》序

　　現在的所謂“人”，身体外面總得包上一點東西，綢緞，氈布，紗葛都可以。就是窮到做乞丐，至少也得有一條破褲子；就是被稱為野蠻人的，小肚前后也多有了一排草葉子。要是在大庭廣眾之前自己脫去了，或是被人撕去了，這就叫作不成人樣子。

　　雖然不像樣，可是還有人要看，站著看的也有，跟著看的也有，紳士淑女們一齊掩住了眼睛，然而從手指縫里偷瞥几眼的也有，總之是要看看別人的赤條條，卻小心著自己的整齊的衣褲。

　　人們的講話，也大抵包著綢緞以至草葉子的，假如將這撕去了，人們就也愛听，也怕听。因為愛，所以圍攏來，因為怕，就特地給它起了一個對于自己們可以減少力量的名目，稱說這類的話的人曰“諷刺家”。

　　伯納·蕭一到上海，熱鬧得比泰戈爾還利害，不必說畢力涅克（ＢｏｒｉｓＰｌｌｎｉａｋ）和穆杭（ＰａｕｌＭｏｒａｎｄ）了，〔２〕我以為原因就在此。

　　還有一層，是“專制使人們變成冷嘲”〔３〕，但這是英國的事情，古來只能“道路以目”〔４〕的人們是不敢的。不過時候也到底不同了，就要听洋諷刺家來“幽默”一回，大家哈哈一下子。

　　還有一層，我在這里不想提。

　　但先要提防自己的衣褲。于是各人的希望就不同起來了。蹩腳愿意他主張拿拐杖，癩子希望他贊成戴帽子，涂了脂粉的想他諷刺黃臉婆，民族主義文學者要靠他來壓服了日本的軍隊。但結果如何呢？結果只要看嘮叨的多，就知道不見得十分圓滿了。

　　蕭的偉大可又在這地方。英系報，日系報，白俄系報，雖然造了一些謠言，而終于全都攻擊起來，就知道他決不為帝國主義所利用。至于有些中國報，那是無須多說的，因為原是洋大人的跟丁。這跟也跟得長久了，只在“不抵抗”或“戰略關系”上，這才走在他們軍隊的前面。

　　蕭在上海不到一整天，而故事竟有這么多，倘是別的文人，恐怕不見得會這樣的。這不是一件小事情，所以這一本書，也确是重要的文獻。在前三個部門之中，就將文人，政客，軍閥，流氓，叭儿的各式各樣的相貌，都在一個平面鏡里映出來了。說蕭是凹凸鏡，我也不以為确鑿。

　　余波流到北平，還給大英國的記者一個教訓：他不高興中國人歡迎他。二十日路透電說北平報章多登關于蕭的文章，是“足證華人傳統的不感覺苦痛性”。〔５〕胡适博士尤其超脫，說是不加招待，倒是最高尚的歡迎。〔６〕“打是不打，不打是打！”〔７〕這真是一面大鏡子，真是令人們覺得好像一面大鏡子的大鏡子，從去照或不愿去照里，都裝模作樣的顯出了藏著的原形。在上海的一部分，雖然用筆和舌的還沒有北平的外國記者和中國學者的巧妙，但已經有不少的花樣。舊傳的臉譜本來也有限，雖有未曾收錄的，或后來發表的東西，大致恐怕總在這譜里的了。

　　一九三三年二月二十八日燈下，魯迅。

　　BB

　　〔１〕本篇最初印入一九三三年三月上海野草書屋出版的《蕭伯納在上海》。

　　《蕭伯納在上海》，樂雯（瞿秋白）編譯，輯入上海中外報紙對于蕭在上海停留期間的記載和評論。在該書的《寫在前面》中說，編譯這書的主要用意，是把它“當作一面平面鏡子，在這里，可以看看真的蕭伯納和各种人物自己的原形。”

　　〔２〕泰戈爾一九二四年四月曾來我國訪問。畢力涅克一九二六年曾來我國。穆杭又譯莫朗，法國作家，一九三一年曾來我國。〔３〕“專制使人們變成冷嘲”英國哲學家約翰·穆勒（１８０６—１８７３）的話。

　　〔４〕“道路以目”語見《國語·周語》：周厲王暴虐無道，“國人莫敢言，道路以目。”据三國時吳國韋昭注：“不敢發言，以目相眄而已”。

　　〔５〕一九三三年二月二十日，蕭伯納由上海到北平，同日英國路透社發出電訊說：“政府机關報（按指國民党政府的報紙）今晨載有大規模之戰事正在發展中之消息，而仍以廣大之篇幅載蕭伯納抵北事，聞此足證華人傳統的不感覺痛苦性。”

　　〔６〕胡适的話，見一九三三年二月二十日路透社另一電訊：“胡适之于蕭氏抵平之前夕發表一文，其言曰，余以為對于特客如蕭伯納者之最高尚的歡迎，無過于任其獨來獨往，听渠晤其所欲晤者，見其所欲見者云。”

　　〔７〕“打是不打，不打是打！”見宋代張耒《明道雜志》：“殿中丞丘浚，多言人也。嘗在杭謁珊禪師。珊見之殊傲。俄頃，有州將子弟來謁，珊降階接禮甚恭。浚不能平。子弟退，乃問珊曰：‘和尚接浚甚做，而接州將子弟乃爾恭耶？’珊曰：‘接是不接，不接是接。’浚勃然起，摑珊數下，乃徐曰：‘和尚莫怪，打是不打，不打是打。’”



《一個人的受難》序

　　“連環圖畫”這名目，現在已經有些用熟了，無須更改；但其實是應該稱為“連續圖畫”的，因為它并非“如環無端”，而是有起有訖的畫本。中國古來的所謂“長卷”，如《長江無盡圖卷》，如《歸去來辭圖卷》，〔２〕也就是這一類，不過聯成一幅罷了。

　　這种畫法的起源真是早得很。埃及石壁所雕名王的功績，“死書”〔３〕所畫冥中的情形，已就是連環圖畫。別的民族，古今都有，無須細述了。這于觀者很有益，因為一看即可以大概明白當時的若干的情形，不比文辭，非熟習的不能領會。到十九世紀末，西歐的畫家，有許多很喜歡作這一類畫，立一個題，制成畫帖，但并不一定連貫的。用圖畫來敘事，又比較的后起，所作最多的就是麥綏萊勒。我想，這和電影有极大的因緣，因為一面是用圖畫來替文字的故事，同時也是用連續來代活動的電影。

　　麥綏萊勒（ＦｒａｎｓＭａｓｅｒｅｅｌ）〔４〕是反對歐戰的一人；据他自己說，以一八九九年七月三十一日生于弗蘭兌倫的勃蘭勘培克（ＢｌａｎｋｅｎｂｅｒｇｈｅｉｎＦｌａｎｄｅｒｎ），幼小時候是很幸福的，因為玩的多，學的少。求學時代是在干德（Ｇｅｎｔ），在那里的藝術學院里學了小半年；后來就漫游德，英，瑞士，法國去了，而最愛的是巴黎，稱之為“人生的學校”。在瑞士時，常投畫稿于日報上，摘發社會的隱病，羅曼羅蘭比之于陀密埃（Ｄａｕｍｉｅｒ）和戈耶（Ｇｏｙａ）〔５〕。但所作最多的是木刻的書籍上的插圖，和全用圖畫來表現的故事。他是酷愛巴黎的，所以作品往往浪漫，奇詭，出于人情，因以收得惊异和滑稽的效果。獨有這《一個人的受難》（ＤｉｅＰａｓｓｉｏｎｅｉｎｅｓＭｅｎｓｃｈｅｎ）乃是寫實之作，和別的圖畫故事都不同。

　　這故事二十五幅中，也并無一字的說明。但我們一看就知道：在桌椅之外，一無所有的屋子里，一個女子怀著孕了（一），生產之后，即被別人所斥逐，不過我不知道斥逐她的是雇主，還是她的父親（二）。于是她只好在路上彷徨（三），終于跟了別人；先前的孩子，便進了野孩子之群，在街頭搗亂（四）。稍大，去學木匠，但那么重大的工作，幼童是不胜任的（五），到底免不了被人踢出，像打跑一條野狗一樣（六）。他為饑餓所逼，就去偷面包（七），而立刻被維持秩序的巡警所捕獲（八），關進監牢里去了（九）。罰滿釋出（十），這回卻輪到他在熱鬧的路上彷徨（十一），但幸而也竟找得了修路的工作（十二）。不過，終日揮著鶴嘴鋤，是會覺得疲勞的（十三），這時乘机而入的卻是惡友（十四），他受了誘惑，去會妓女（十五），去玩跳舞了（十六）。但歸途中又悔恨起來（十七），決計進厂做工，而且一早就看書自習（十八）；在這環境里，這才遇到了真的相愛的同人（十九）。但勞資兩方沖突了，他登高呼號，聯合下工人，和資本家戰斗（二十），于是奸細窺探于前（二十一），兵警彈壓于后（二十二），奸細又從中离間，他被捕了（二十三）。在受難的“神之子”耶穌像前，這“人之子”就受著裁判（二十四）；自然是死刑，他站著，等候著兵們的開槍（二十五）！耶穌說過，富翁想進天國，比駱駝走過針孔還要難。〔６〕但說這話的人，自己當時卻受難（Ｐａｓｓｉｏｎ）了。現在是歐美的一切富翁，几乎都是耶穌的信奉者，而受難的就輪到了窮人。這就是《一個人的受難》中所敘述的。

　　一九三三年八月六日，魯迅記。

　　BB

　　〔１〕本篇最初印入一九三三年九月上海良友圖書印刷公司出版的《一個人的受難》。

　　〔２〕“長卷”窄長的橫幅卷軸國畫。古來題名《長江万里》、《江山無盡》的長卷很多，著名的有宋代夏、明代周臣、清代王等人的作品。以陶淵明《歸去來辭》為題材的長卷，有明代徐賁等人的作品。

　　〔３〕“死書”（ＴｈｅＢｏｏｋｏｆｔｈｅＤｅａｄ）又譯“死者之書”，古代埃及宗教文藝的一种。本為王公、貴族的陪葬物。它將多种咒語、禱文、頌歌寫在長卷紙上，冒于死者棺中。許多“死書”還附有冥間的圖畫。

　　〔４〕麥綏萊勒（１８８９—１９７２）通譯麥綏萊爾，比利時畫家、木刻家。曾為美國惠特曼、法國羅曼·羅蘭、巴比塞等作家的作品作插圖。一九三三年九月，上海良友圖書印刷公司還出版過他的連環畫《光明的追求》、《我的忏悔》和《沒有字的故事》。〔５〕陀密埃（１８０８—１８７９）通譯杜米埃，法國諷刺畫家，擅長石版畫。戈耶（１７４２—１８２８），西班牙諷刺畫家，擅長銅版畫。〔６〕耶穌的這段話，見《新約·馬太福音》第十九章：“我實在告訴你們，財主進天國是難的。我又告訴你們，駱駝穿過針的眼，比財主進上帝的國還容易呢。”



《自選集》自序

　　我做小說，是開手于一九一八年，《新青年》〔２〕上提倡“文學革命”〔３〕的時候的。這一种運動，現在固然已經成為文學史上的陳跡了，但在那時，卻無疑地是一個革命的運動。

　　我的作品在《新青年》上，步調是和大家大概一致的，所以我想，這些确可以算作那時的“革命文學”。

　　然而我那時對于“文學革命”，其實并沒有怎樣的熱情。見過辛亥革命〔４〕，見過二次革命〔５〕，見過袁世凱稱帝〔６〕，張勳复辟〔７〕，看來看去，就看得怀疑起來，于是失望，頹唐得很了。民族主義的文學家在今年的一种小報上說，“魯迅多疑”，是不錯的，我正在疑心這批人們也并非真的民族主義文學者，變化正未可限量呢。不過我卻又怀疑于自己的失望，因為我所見過的人們，事件，是有限得很的，這想頭，就給了我提筆的力量。

　　“絕望之為虛妄，正与希望相同。”〔８〕既不是直接對于“文學革命”的熱情，又為什么提筆的呢？想起來，大半倒是為了對于熱情者們的同感。這些戰士，我想，雖在寂寞中，想頭是不錯的，也來喊几聲助助威罷。首先，就是為此。自然，在這中間，也不免夾雜些將舊社會的病根暴露出來，催人留心，設法加以療治的希望。但為達到這希望計，是必須与前驅者取同一的步調的，我于是刪削些黑暗，裝點些歡容，使作品比較的顯出若干亮色，那就是后來結集起來的《吶喊》，一共有十四篇。

　　這些也可以說，是“遵命文學”。不過我所遵奉的，是那時革命的前驅者的命令，也是我自己所愿意遵奉的命令，決不是皇上的圣旨，也不是金元和真的指揮刀。

　　后來《新青年》的團体散掉了，有的高升，有的退隱，有的前進，我又經驗了一回同一戰陣中的伙伴還是會這么變化，并且落得一個“作家”的頭銜，依然在沙漠中走來走去，不過已經逃不出在散漫的刊物上做文字，叫作隨便談談。有了小感触，就寫些短文，夸大點說，就是散文詩，以后印成一本，謂之《野草》。得到較整齊的材料，則還是做短篇小說，只因為成了游勇，布不成陣了，所以技術雖然比先前好一些，思路也似乎較無拘束，而戰斗的意气卻冷得不少。新的戰友在那里呢？我想，這是很不好的。于是集印了這時期的十一篇作品，謂之《彷徨》，愿以后不再這模樣。

　　“路漫漫其修遠兮，吾將上下而求索。”〔９〕不料這大口竟夸得無影無蹤。逃出北京，躲進廈門，只在大樓上寫了几則《故事新編》和十篇《朝花夕拾》。前者是神話，傳說及史實的演義，后者則只是回憶的記事罷了。此后就一無所作，“空空如也”。

　　可以勉強稱為創作的，在我至今只有這五种，本可以頃刻讀了的，但出版者要我自選一本集。推測起來，恐怕因為這么一辦，一者能夠節省讀者的費用，二則，以為由作者自選，該能比別人格外明白罷。對于第一層，我沒有异議；至第二層，我卻覺得也很難。因為我向來就沒有格外用力或格外偷懶的作品，所以也沒有自以為特別高妙，配得上提拔出來的作品。沒有法，就將材料，寫法，都有些不同，可供讀者參考的東西，取出二十二篇來，湊成了一本，但將給讀者一种“重壓之感”的作品，卻特地竭力抽掉了。這是我現在自有我的想頭的：

　　“并不愿將自以為苦的寂寞，再來傳染給也如我那年青時候似的正做著好夢的青年。”〔１０〕然而這又不似做那《吶喊》時候的故意的隱瞞，因為現在我相信，現在和將來的青年是不會有這樣的心境的了。

　　一九三二年十二月十四日，魯迅于上海寓居記。

　　BB

　　〔１〕本篇最初印入一九三三年三月上海天馬書店出版的《魯迅自選集》。

　　這本《自選集》內收《野草》中的七篇：《影的告別》、《好的故事》、《過客》、《失掉的好地獄》、《這樣的戰士》、《聰明人和傻子和奴才》、《淡淡的血痕中》；《吶喊》中的五篇：《孔乙己》、《一件小事》、《故鄉》、《阿Ｑ正傳》、《鴨的喜劇》；《彷徨》中的五篇：《在酒樓上》、《肥皂》、《示眾》、《傷逝》、《离婚》；《故事新編》中的兩篇：《奔月》、《鑄劍》；《朝花夕拾》中的三篇：《狗·貓·鼠》、《無常》、《范愛農》。共計二十二篇。

　　〔２〕《新青年》參看本卷第３０５頁注〔１６〕。《新青年》最初的編輯是陳獨秀。在北京出版后，主要成員有李大釗、魯迅、胡适、錢玄同、劉复、吳虞等。隨著五四運動的深入發展，《新青年》團体逐漸發生分化。魯迅是這個團体中的重要撰稿人。

　　〔３〕“文學革命”指“五四”時期反對舊文學，提倡新文學，反對文言文，提倡白話文的運動。

　　〔４〕辛亥革命一九一一年（辛亥）孫中山領導的資產階級民主革命。它推翻了清王朝，結束了中國兩千多年的封建君主統治，建立了中華民國。但由于中國資產階級的軟弱性和妥協性，沒有也不可能完成反帝、反封建的革命任務，革命果實很快就被代表大地主大買辦階級利益的袁世凱所竊奪。

　　〔５〕二次革命一九一三年七月孫中山領導的反對袁世凱獨裁統治的戰爭。因對一九一一年辛亥革命而言，所以稱為“二次革命”。它很快就被袁世凱扑滅。

　　〔６〕袁世凱稱帝袁世凱（１８５９—１９１６），河南項城人，北洋軍閥首領。原為清朝大臣，他在竊取中華民國大總統職位后，于一九一六年一月實行帝制，自稱皇帝，定年號為“洪憲”；同年三月被迫撤銷。〔７〕張勳复辟張勳（１８５４—１９２３），江西奉新人，北洋軍閥之一。一九一七年六月，他在任安徽督軍時，從徐州帶兵到北京，七月一日和康有為等扶植清廢帝溥儀复辟，七月十二日即告失敗。〔８〕“絕望之為虛妄，正与希望相同”原是匈牙利詩人裴多菲在一八四七年七月十七日致友人弗里杰什·凱雷尼信中的話，魯迅在《野草·希望》中曾引用。

　　〔９〕“路漫漫其修遠兮，吾將上下而求索”語見屈原《离騷》。魯迅曾引用它作為《彷徨》的題辭。

　　〔１０〕這兩句話，引自《吶喊·自序》。

　　祝中俄文字之交〔１〕十五年前，被西歐的所謂文明國人看作半開化的俄國，那文學，在世界文壇上，是胜利的；十五年以來，被帝國主義者看作惡魔的蘇聯，那文學，在世界文壇上，是胜利的。這里的所謂“胜利”，是說：以它的內容和技術的杰出，而得到廣大的讀者，并且給与了讀者許多有益的東西。

　　它在中國，也沒有出于這例子之外。

　　我們曾在梁啟超所辦的《時務報》〔２〕上，看見了《福爾摩斯包探案》〔３〕的變幻，又在《新小說》〔４〕上，看見了焦士威奴（ＪｕｌｅｓＶｅｒｎｅ）〔５〕所做的號稱科學小說的《海底旅行》之類的新奇。后來林琴南大譯英國哈葛德（ＨAＲｉ*洌澹穎齲幔紓紓幔穎洌┐男說了，〔６〕我們又看見了倫敦小姐之纏綿和菲洲野蠻之古怪。至于俄國文學，卻一點不知道，——但有几位也許自己心里明白，而沒有告訴我們的“先覺”先生，自然是例外。不過在別一方面，是已經有了感應的。那時較為革命的青年，誰不知道俄國青年是革命的，暗殺的好手？尤其忘不掉的是蘇菲亞〔７〕，雖然大半也因為她是一位漂亮的姑娘。現在的國貨的作品中，還常有“蘇菲”一類的名字，那淵源就在此。

　　那時——十九世紀末——的俄國文學，尤其是陀思妥夫斯基和托爾斯泰的作品，已經很影響了德國文學，但這和中國無關，因為那時研究德文的人少得很。最有關系的是英美帝國主義者，他們一面也翻譯了陀思妥夫斯基，都介涅夫，托爾斯泰，契訶夫的選集了，一面也用那做給印度人讀的讀本來教我們的青年以拉瑪和吉利瑟那（ＲａｍａａｎｄＫｒｉｓｈｎａ）〔８〕的對話，然而因此也攜帶了閱讀那些選集的可能。包探，冒險家，英國姑娘，菲洲野蠻的故事，是只能當醉飽之后，在發脹的身体上搔搔痒的，然而我們的一部分的青年卻已經覺得壓迫，只有痛楚，他要掙扎，用不著痒痒的撫摩，只在尋切實的指示了。

　　那時就看見了俄國文學。

　　那時就知道了俄國文學是我們的導師和朋友。因為從那里面，看見了被壓迫者的善良的靈魂，的酸辛，的掙扎；還和四十年代的作品一同燒起希望，和六十年代的作品一同感到悲哀。我們豈不知道那時的大俄羅斯帝國也正在侵略中國，然而從文學里明白了一件大事，是世界上有兩种人：壓迫者和被壓迫者！

　　從現在看來，這是誰都明白，不足道的，但在那時，卻是一個大發見，正不亞于古人的發見了火的可以照暗夜，煮東西。

　　俄國的作品，漸漸的紹介進中國來了，同時也得了一部分讀者的共鳴，只是傳布開去。零星的譯品且不說罷，成為大部的就有《俄國戲曲集》〔９〕十种和《小說月報》增刊的《俄國文學研究》〔１０〕一大本，還有《被壓迫民族文學號》〔１１〕兩本，則是由俄國文學的啟發，而將范圍擴大到一切弱小民族，并且明明點出“被壓迫”的字樣來了。

　　于是也遭了文人學士的討伐，有的主張文學的“崇高”，說描寫下等人是鄙俗的勾當〔１２〕，有的比創作為處女，說翻譯不過是媒婆〔１３〕，而重譯尤令人討厭。的确，除了《俄國戲曲集》以外，那時所有的俄國作品几乎都是重譯的。但俄國文學只是紹介進來，傳布開去。

　　作家的名字知道得更多了，我們雖然從安特來夫（ＬAＡｎｄｒｅｅｖ）的作品里遇*攪絲植潰□景纖綬穎□虯Ａｒｔｓｙ－ｂａｓｈｅｖ）的作品里看見了絕望和荒唐，但也從珂羅連珂（ＶAＫｏｒｏｌｅｎｋｏ）〔１４〕學得了寬宏，從戈理基（Ｍａｘｉ*恚牽錚穎耄└受了反抗。讀者大眾的共鳴和熱愛，早不是几個論客的自私的曲說所能掩蔽，這偉力，終于使先前膜拜曼殊斐儿（ＫａｔｈｅｒｉｎｅＭａｎｓｆｉｅｌｄ）的紳士也重譯了都介涅夫的《父与子》，〔１５〕排斥“媒婆”的作家也重譯著托爾斯泰的《戰爭与和平》了〔１６〕。

　　這之間，自然又遭了文人學士和流氓警犬的聯軍的討伐。對于紹介者，有的說是為了盧布〔１７〕，有的說是意在投降〔１８〕，有的笑為“破鑼”〔１９〕，有的指為共党，而實際上的對于書籍的禁止和沒收，還因為是秘密的居多，無從列舉。

　　但俄國文學只是紹介進來，傳布開去。

　　有些人們，也譯了《莫索里尼傳》，也譯了《希特拉傳》，但他們紹介不出一冊現代意國或德國的白色的大作品，《戰后》〔２０〕是不屬于希特拉〔２１〕的I字旗下的*端賴氖□貳玻玻病秤种好以“死”自傲。但蘇聯文學在我們卻已有了里培進斯基的《一周間》〔２３〕，革拉特珂夫的《士敏土》，法捷耶夫的《毀滅》，綏拉菲摩微支的《鐵流》；此外中篇短篇，還多得很。凡這些，都在御用文人的明槍暗箭之中，大踏步跨到讀者大眾的怀里去，給一一知道了變革，戰斗，建設的辛苦和成功。

　　但一月以前，對于蘇聯的“輿論”，剎時都轉變了，昨夜的魔鬼，今朝的良朋，許多報章，總要提起几點蘇聯的好處，有時自然也涉及文藝上：“复交”〔２４〕之故也。然而，可祝賀的卻并不在這里。自利者一淹在水里面，將要滅頂的時候，只要抓得著，是無論“破鑼”破鼓，都會抓住的，他決沒有所謂“洁癖”。然而無論他終于滅亡或幸而爬起，始終還是一個自利者。隨手來舉一個例子罷，上海稱為“大報”的《申報》，不是一面甜嘴蜜舌的主張著“組織蘇聯考察團”（三二年十二月二十八日時評），而一面又將林克多的《蘇聯聞見錄》稱為“反動書籍”（同二十七日新聞）么？

　　可祝賀的，是在中俄的文字之交，開始雖然比中英，中法遲，但在近十年中，兩國的絕交也好，复交也好，我們的讀者大眾卻不因此而進退；譯本的放任也好，禁壓也好，我們的讀者也決不因此而盛衰。不但如常，而且擴大；不但雖絕交和禁壓還是如常，而且雖絕交和禁壓而更加擴大。這可見我們的讀者大眾，是一向不用自私的“勢利眼”來看俄國文學的。我們的讀者大眾，在朦朧中，早知道這偉大肥沃的“黑土”〔２５〕里，要生長出什么東西來，而這“黑土”卻也确實生長了東西，給我們親見了：忍受，呻吟，掙扎，反抗，戰斗，變革，戰斗，建設，戰斗，成功。

　　在現在，英國的蕭，法國的羅蘭，也都成為蘇聯的朋友了〔２６〕。這，也是當我們中國和蘇聯在歷來不斷的“文字之交”的途中，擴大而与世界結成真的“文字之交”的開始。這是我們應該祝賀的。

　　十二月三十日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三二年十二月十五日《文學月報》第一卷第五、六號合刊。

　　〔２〕《時務報》旬刊，一八九六年（清光緒二十二年）八月在上海創刊，梁啟超主編，是當時鼓吹變法維新的主要刊物，一八九八年七月停刊。

　　〔３〕《福爾摩斯包探案》英國作家柯南道爾（１８５９—１９３０）作的偵探小說。福爾摩斯是書中的主要人物。

　　〔４〕《新小說》月刊，一九○二年（清光緒二十八年）十月在日本橫濱創刊，梁啟超主編。該刊除登載創作小說之外，也刊登翻譯小說。

　　〔５〕焦士威奴（１８２８—１９０５）通譯儒勒·凡爾納，法國小說家。著有科學幻想及冒險小說《海底兩万里》、《神秘島》、《格蘭特船長的女儿》等多种。

　　〔６〕哈葛德（１８５６—１９２５）英國小說家。林琴南曾依靠別人口述，用文言翻譯過他的《迦茵小傳》、《埃及金塔剖尸記》、《斐洲煙水愁城錄》。

　　〔７〕蘇菲亞即別羅夫斯卡婭（UAX艷`KLSOIb，１８５３—１８８１），俄國女革命家，民意党領導人之一。因參加一八八一年三月一日暗殺沙皇亞歷山大二世，于同年四月三日被沙皇政府殺害。清末中國無政府主義者所辦的刊物《新世紀》第二十七號（一九○七年十二月），曾介紹過她的事跡，刊出她的照片。

　　〔８〕拉瑪和吉利瑟那都是印度神話中的人物。〔９〕《俄國戲曲集》共學社叢書之一，一九二一年商務印書館出版。它包括戲曲十种：果戈理的《巡按》（賀啟明譯），奧斯特洛夫斯基的《雷雨》（耿濟之譯），屠格涅夫的《村中之月》（耿濟之譯），托爾斯泰的《黑暗之勢力》（耿濟之譯）和《教育之果》（沈穎譯），契訶夫的《海鷗》（鄭振鐸譯）、《伊凡諾夫》、《万尼亞叔父》和《櫻桃園》（三者均耿式之譯），史拉美克的《六月》（鄭振鐸譯）。〔１０〕《俄國文學研究》《小說月報》第十二卷的增刊，一九二一年九月出版。內收鄭振鐸《俄國文學的啟源時代》、耿濟之《俄國四大文學家合傳》、沈雁冰《近代俄國文學家三十人合傳》、魯迅《阿爾志跋綏甫》、郭紹虞《俄國美論及其文藝》、張聞天《托爾斯泰的藝術觀》、沈澤民《俄國的敘事詩歌》等論文，以及魯迅、瞿秋白、耿濟之等所譯俄國文學作品多篇。

　　〔１１〕《被壓迫民族文學號》即《被損害民族的文學號》，《小說月報》第十二卷第十期專刊，一九二一年十月出版。內收魯迅譯的《近代捷克文學概觀》（捷克凱拉綏克作）和《小俄羅斯文學略說》（德國凱爾沛來斯作）、沈雁冰譯的《芬蘭的文學》（ＨｅｒｍｉｏｎｅＲａｍｓｄｅｒ作）、沈澤民譯的《塞爾維亞文學概觀》（ＣｈｅｄｏＭｉｊａｔｏｖｉｃｈ作）、周作人譯的《近代波蘭文學概觀》（波蘭訶勒溫斯奇作）等論文，以及魯迅、沈雁冰等所譯芬蘭、保加利亞、波蘭等國文學作品多篇。〔１２〕指那時曾留學英美的某些紳士派如吳宓等人，參看《二心集·上海文藝之一瞥》中的有關論述。

　　〔１３〕關于創作是處女，翻譯是媒婆的話，見《民鐸》第二卷第五號（一九二一年二月）郭沫若致李石岑函：“我覺得國內人士只注重媒婆，而不注重處子，只注重翻譯，而不注重產生。”〔１４〕珂羅連珂（DACAdK`KFGJOK，１８５３—１９２１）通開柯羅連*疲俄國作家。主要作品有小說《馬爾加的夢》、《盲音樂家》、《我的同時代人的故事》等。

　　〔１５〕膜拜曼殊斐儿的紳士指陳源。他曾在《新月》第一卷第四號（一九二八年六月）《曼殊斐儿》一文中，稱英國女作家曼殊斐儿是“超絕一世的微妙清新的作家”。后來，他根据英譯本翻譯屠格涅夫的《父与子》，一九三一年六月上海商務印書館出版。〔１６〕郭沫若曾根据德譯本翻譯了列夫·托爾斯泰的《戰爭与和平》的一部分，一九三一年八月上海文藝書局出版。〔１７〕為了盧布參看本卷第９頁注〔１２〕及《二心集·“喪家的”“資本家的乏走狗”》。

　　〔１８〕意在投降參看本卷第２２０頁注〔５２〕。〔１９〕“破鑼”反動派對“普羅文學”的污蔑。當時，一般稱無產階級革命文學為“普羅文學”；“普羅”是Ｐｒｏｌｅｔａｒｉａｔ（無產階級）的音譯“普羅列塔利亞”的簡稱。

　　〔２０〕《戰后》德國作家雷馬克的小說《西線無戰事》的續篇，當時有沈叔之的中譯本，一九三一年八月上海開明書店出版。〔２１〕希特拉（ＡAＨｉｔｌｅｒ*保福福埂保梗矗擔⊥ㄒ胂Ｌ乩眨鹿ㄎ斯頭子，第二次世界大戰的禍首之一。下文的I字旗，即德國法西說鈉熳印！癐”，納粹党的党徽玻玻病場端賴氖□貳∫獯罄*作家鄧南遮在一八九四年出版的小說，當時有芳信的中譯本，一九三二年十月上海光華書局出版。〔２３〕里培進斯基（oAYAXTVGJTJSOT\，１８９８—１９５９）通譯里苯夠樟*家。所作《一周間》，當時我國有蔣光慈的譯本，一九三○年一月北新書局出版。又有江思、蘇汶的譯本，一九三○年三月上海水沫書店出版。

　　〔２４〕“复交”國民党政府在一九二七年十二月十四日宣布和蘇聯斷絕邦交，一九三二年十二月十二日宣布复交。〔２５〕“黑土”蘇聯的黑土區面積廣大，有以“黑土”作為它的代稱的。如丹麥文藝批評家和文學史家喬治·勃蘭兌斯（１８４２—１９２７），曾在他寫的《俄國印象記》一書中稱俄國為“黑土”。〔２６〕指英國作家蕭伯納和法國作家羅曼·羅蘭。羅曼·羅蘭在俄國十月革命后對蘇聯持友好態度，一九三一年發表《与過去告別》一文，熱烈支持無產階級革命。蕭伯納，參看本書《誰的矛盾》及其注〔２〕。



《總退卻》序

　　中國久已稱小說之類為“閒書”，這在五十年前為止，是大概真實的，整日价辛苦做活的人，就沒有工夫看小說。所以凡看小說的，他就得有余暇，既有余暇，可見是不必怎樣辛苦做活的了，成仿吾先生曾經斷之曰：“有閒，即是有錢！”〔２〕者以此。誠然，用經濟學的眼光看起來，在現制度之下，“閒暇”恐怕也确是一种“富”。但是，窮人們也愛小說，他們不識字，就到茶館里去听“說書”，百來回的大部書，也要每天一點一點的听下去。不過比起整天做活的人們來，他們也還是較有閒暇的。要不然，又那有工夫上茶館，那有閒錢做茶錢呢？

　　小說之在歐美，先前又何嘗不這樣。后來生活艱難起來了，為了維持，就缺少余暇，不再能那么悠悠忽忽。只是偶然也還想借書來休息一下精神，而又耐不住嘮叨不已，破費工夫，于是就使短篇小說交了桃花運。這一种洋文壇上的趨勢，也跟著古人之所謂“歐風美雨”，沖進中國來，所以“文學革命”以后，所產生的小說，几乎以短篇為限。但作者的才力不能构成巨制，自然也是一個很大的原因。

　　而且書中的主角也變換了。古之小說，主角是勇將策士，俠盜贓官，妖怪神仙，佳人才子，后來則有妓女嫖客，無賴奴才之流。“五四”以后的短篇里卻大抵是新的智識者登了場，因為他們是首先覺到了在“歐風美雨”中的飄搖的，然而總還不脫古之英雄和才子气。現在可又不同了，大家都已感到飄搖不再要听一個特別的人的運命。某英雄在柏林拊髀看天，某天才在泰山捶胸泣血，還有誰會轉過臉去呢？他們要知道，感覺得更廣大，更深邃了。

　　這一本集子就是這一時代的出產品，顯示著分明的蛻變，人物并非英雄，風光也不旖旎，然而將中國的眼睛點出來了。我以為作者的寫工厂，不及她的寫農村，但也許因為我先前較熟于農村，否則，是作者較熟于農村的緣故罷。一九三三年十二月二十五夜，魯迅記。

　　BB

　　〔１〕本篇在收入本書前未在報刊上發表過。

　　《總退卻》，葛琴的短篇小說集，一九三七年三月上海良友圖書印刷公司出版，內收短篇小說七篇，与魯迅作序時的篇目有出入。〔２〕“有閒，即是有錢”這是李初梨的話，參看本卷第８頁注〔８〕。




大家降一級試試看

　　《文學》第一期的《〈圖書評論〉所評文學書部分的清算》〔２〕，是很有趣味，很有意義的一篇賬。這《圖書評論》〔３〕不但是“我們唯一的批評雜志”，也是我們的教授和學者們所組成的唯一的聯軍。然而文學部分中，關于譯注本的批評卻占了大半，這除掉那《清算》里所指出的各种之外，實在也還有一個切要的原因，就是在我們學術界文藝界作工的人員，大抵都比他的實力憑空跳高一級。

　　校對員一面要通曉排版的格式，一面要多認識字，然而看現在的出版物，“己”与“已”，“戮”与“戳”，“剌”与“刺”，在很多的眼睛里是沒有區別的。版式原是排字工人的事情，因為他不管，就壓在校對員的肩膀上，如果他再不管，那就成為和大家不相干。作文的人首先也要認識字，但在文章上，往往以“戰'G”為“戰包”，以“已竟”為“已經”；“非常頑艷”是因妒殺人的情形；“年已鼎盛”的意思，是說這人已有六十多歲了。至于譯注的書，那自然，不是“硬譯”，就是誤譯，為了訓斥与指正，竟占去了九本《圖書評論》中文學部分的書數的一半，就是一個不可動搖的證明。

　　這些錯誤的書的出現，當然大抵是因為看准了社會上的需要，匆匆的來投机，但一面也實在為了胜任的人，不肯自貶聲价，來做這用力多而獲利少的工作的緣故。否則，這些譯注者是只配埋首大學，去謹听教授們的指示的。只因為能夠不至于誤譯的人們洁身遠去，出版界上空蕩蕩了，遂使小兵也來挂著帥印，辱沒了翻譯的天下。

　　但是，胜任的譯注家那里去了呢？那不消說，他也跳了一級，做了教授，成為學者了。“世無英雄，遂使豎子成名”〔４〕，于是只配做學生的胚子，就乘著空虛，托庇變了譯注者。而事同一律，只配做個譯注者的胚子，卻踞著高座，昂然說法了。杜威教授有他的實驗主義，白璧德教授有他的人文主義，從他們那里零零碎碎販運一點回來的就變了中國的呵斥八极〔５〕的學者，不也是一個不可動搖的證明么？

　　要澄清中國的翻譯界，最好是大家都降下一級去，雖然那時候是否真是都能胜任愉快，也還是一個沒有把握的問題。七月七日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年八月十五日《申報月刊》第二卷第八號，署名洛文。

　　〔２〕《〈圖書評論〉所評文學書部分的清算》傅東華作，載《文學》第一卷第一號（一九三三年七月）。該文就《圖書評論》一至九期發表的二十二篇文學書評進行了分析和批判。〔３〕《圖書評論》月刊，劉英士編輯，一九三二年九月創刊，南京圖書評論社出版。該刊發表的梁實秋、羅家倫等對當時一些外國文學譯本的評論，態度十分粗暴，往往抓住譯文的個別錯誤，就指斥為“荒謬絕倫”，“糊涂到莫名其妙”，“比毒藥還要厲害”，“誤人子弟，男盜女娼”等，并且定出所謂“標准”，企圖限制和打擊別的譯者。〔４〕“世無英雄，遂使豎子成名”語出《晉書·阮籍傳》：阮籍“嘗登廣武，觀楚漢戰處，歎曰：‘時無英雄，使豎子成名！’”〔５〕八极《淮南子·形訓》：“天地之間，九州八极，”八极，邊遠的地方，引伸為世界。 答楊村人先生公開信的公開信

　　《文化列車》〔２〕破格的開到我的書桌上面，是十二月十日開車的第三期，托福使我知道了近來有這樣一种雜志，并且使我看見了楊村人〔３〕先生給我的公開信，還要求著答复。對于這一种公開信，本沒有一定給以答复的必要的，因為它既是公開，那目的其實是在給大家看，對我個人倒還在其次。但是，我如果要回答也可以，不過目的也還是在給大家看，要不然，不是只要直接寄給個人就完了么？因為這緣故，所以我在回答之前，應該先將原信重抄在下面——魯迅先生：

　　讀了李儵先生（不知道是不是李又燃先生，抑或曹聚仁先生的筆名）的《讀偽自由書》一文，近末一段說：“讀著魯迅：《偽自由書》，便想到魯迅先生的人。那天，見魯迅先生吃飯，咀嚼時牽動著筋肉，連胸肋骨也拉拉動的，魯迅先生是老了！我當時不禁一股酸味上心頭。記得從前看到父親的老態時有過這樣的情緒，現在看了魯迅先生的老態又重溫了一次。這都是使司馬懿之流，快活的事，何況旁邊早變心了魏延。”（這末一句照原文十個字抄，一字無錯，确是妙文！）

　　不禁令人起了兩個感想：一個是我們敬愛的魯迅先生老了，一個是我們敬愛的魯迅先生為什么是諸葛亮？先生的“旁邊”那里來的“早變心了魏延”？無產階級大眾何時變成了阿斗？

　　第一個感想使我惶恐万分！我們敬愛的魯迅先生老了，這是多么令人惊心動魄的事！記得《吶喊》在北京最初出版的時候（大概總在十年前），我拜讀之后，景仰不置，曾為文介紹頌揚，揭登于張東蓀先生編的《學燈》，在當時我的敬愛先生甚于敬愛創造社四君子。其后一九二八年《語絲》上先生為文譏誚我們，雖然兩方論戰絕無感情，可是論戰是一回事，私心敬愛依然如昔。一九三○年秋先生五十壽辰的慶祝會上，我是參加慶祝的一個，而且很親切地和先生一起談天，私心很覺榮幸。左聯有一次大會在一個日本同志家里開著，我又和先生見面，十分快樂。可是今年我脫离共產党以后，在左右夾攻的當儿，《藝術新聞》与《出版消息》都登載著先生要“噓”我的消息，說是書名定為：《北平五講与上海三噓》，將對我“用噓的方式加以襲擊”，而且將我与梁實秋張若谷同列，這自然是引起我的反感，所以才有《新儒林外史第一回》之作。但在《新儒林外史第一回》里頭只說先生出陣交戰用的是大刀一詞加以反攻的諷刺而已。其中引文的情緒与態度都是敬愛先生的。文中的意義卻是以為先生對我加以“噓”的襲擊未免看錯了敵人吧了。到了拜讀大著《兩地書》以后為文介紹，筆下也十分恭敬并沒半點謾罵的字句，可是先生于《我的种痘》一文里頭卻有所誤會似地順筆對我放了兩三枝冷箭儿，特別地說是有人攻擊先生的老，在我呢，并沒有覺得先生老了，而且那篇文章也沒有攻擊先生的老，先生自己認為是老了吧了。伯納蕭的年紀比先生還大，伯納蕭的鬢毛比先生還白如絲吧，伯納蕭且不是老了，先生怎么這樣就以為老了呢？我是從來沒感覺到先生老了的，我只感覺到先生有如青年而且希望先生永久年青。然而，讀了李儵先生的文章，我惶恐，我惊訝，原來先生真的老了。李儵先生因為看了先生老了而“不禁一股酸味上心頭”有如看他的令尊的老態的時候有過的情緒，我雖然也時常想念著我那年老的父親，但并沒有如人家攻擊我那樣地想做一個“孝子”，不過是天性所在有時未免興感而想念著吧了，所以我看了李儵先生的文章并沒有聯想到我的父親上面去。然而先生老了，我是惶恐与惊訝。

　　我惶恐与惊訝的是，我們敬愛的文壇前輩老了，他將因為生理上的緣故而要停止他的工作了！在這敬愛的心理与觀念上，我將今年來對先生的反感打個粉碎，竭誠地請先生訓誨。可是希望先生以嚴肅的態度出之，如“噓”，如放冷箭儿等卻請慎重，以令對方心服。

　　第二個感想使我……因為那是李儵先生的事，這里不愿有扰清听。

　　假如這信是先生覺得有答复的价值的話，就請寄到這里《文化列車》的編者將它發表，否則希望先生為文給我一個嚴正的批判也可以。發表的地方我想隨處都歡迎的。

　　專此并竭誠地恭敬地問了一聲安好并祝康健。

　　楊村人謹啟。一九三三，一二，三。

　　末了附帶聲明一句，我作這信是出諸至誠，并非因為鬼儿子罵我和先生打筆墨官司變成小鬼以后向先生求和以……“大鬼”的意思。村人又及。

　　以下算是我的回信。因為是信的形式，所以開頭照例是——

　　村人先生：

　　先生給我的信是沒有答复的价值的。我并不希望先生“心服”，先生也無須我批判，因為近二年來的文字，已經將自己的形象畫得十分分明了。自然，我決不會相信“鬼儿子”們的胡說，但我也不相信先生。

　　這并非說先生的話是一樣的叭儿狗式的狺狺；恐怕先生是自以為永久誠實的罷，不過因為急促的變化，苦心的躲閃，弄得左支右絀，不能自圓其說，終于變成廢話了，所以在听者的心中，也就失去了重量。例如先生的這封信，倘使略有自知之明，其實是不必寫的。

　　先生首先問我“為什么是諸葛亮〔４〕？”這就問得稀奇。李儵〔５〕先生我曾經見過面，并非曹聚仁先生，至于是否李又燃先生，我無從确說，因為又燃先生我是沒有豫先見過的。我“為什么是諸葛亮”呢？別人的議論，我不能，也不必代為答复，要不然，我得整天的做答案了。也有人說我是“人群的蟊賊”〔６〕的。“為什么？”——我都由它去。但据我所知道，魏延變心，是在諸葛亮死后，〔７〕我還活著，諸葛亮的頭銜是不能加到我這里來的，所以“無產階級大眾何時變成了阿斗〔８〕？”的問題也就落了空。那些廢話，如果還記得《三國志演義》或吳稚暉先生的話，是不至于說出來的，書本子上及別人，并未說過人民是阿斗。現在請放心罷。但先生站在“小資產階級文學革命”〔９〕的旗下，還是什么“無產階級大眾”，自己的眼睛看見了這些字，不覺得可羞或可笑么？不要再提這些字，怎么樣呢？

　　其次是先生“惊心動魄”于我的老，可又“惊心動魄”得很稀奇。我沒有修煉仙丹，自然的規則，一定要使我老下去，絲毫也不足為奇的，請先生還是鎮靜一點的好。而且我后來還要死呢，這也是自然的規則，豫先聲明，請千万不要“惊心動魄”，否則，逐漸就要神經衰弱，愈加滿口廢話了。我即使老，即使死，卻決不會將地球帶進棺材里去，它還年青，它還存在，希望正在將來，目前也還可以插先生的旗子。這一節我敢保證，也請放心工作罷。

　　于是就要說到“三噓”問題了。這事情是有的，但和新聞上所載的有些兩樣。那時是在一個飯店里，大家閒談，談到有几個人的文章，我确曾說：這些都只要以一噓了之，不值得反駁。這几個人們中，先生也在內。我的意思是，先生在那冠冕堂皇的“自白”〔１０〕里，明明的告白了農民的純厚，小資產階級的智識者的動搖和自私，卻又要來豎起小資產階級革命文學的旗，就自己打著自己的嘴。不過也并未說出，走散了就算完結了。但不知道是輾轉傳開去的呢，還是當時就有新聞記者在座，不久就張大其辭的在紙上登了出來，并請讀者猜測。近五六年來，關于我的記載多极了，無論為毀為譽，是假是真，我都置之不理，因為我沒有聘定律師，常登廣告的巨款，也沒有遍看各种刊物的工夫。況且新聞記者為要哄動讀者，會弄些夸張的手段，是大家知道的，甚至于還全盤捏造。例如先生還在做“革命文學家”的時候，用了“小記者”的筆名，在一种報上說我領到了南京中央党部的文學獎金，大開筵宴，祝孩子的周年，不料引起了郁達夫先生對于亡儿的記憶，悲哀了起來。〔１１〕這真說得栩栩如生，連出世不過一年的嬰儿，也和我一同被噴滿了血污。然而這事實的全出于創作，我知道，達夫先生知道，記者兼作者的您楊村人先生當然也不會不知道的。

　　當時我一聲不響。為什么呢？革命者為達目的，可用任何手段的話，我是以為不錯的，所以即使因為我罪孽深重，革命文學的第一步，必須拿我來開刀，我也敢于咬著牙關忍受。殺不掉，我就退進野草里，自己舐盡了傷口的血痕，決不煩別人傅藥。但是，人非圣人，為了麻煩而激動起來的時候也有的，我誠然譏誚過先生“們”，這些文章，后來都收在《三閒集》中，一點也不刪去，然而和先生“們”的造謠言和攻擊文字的數量來比一比罷，不是不到十分之一么？不但此也，在講演里，我有時也曾嘲笑葉靈鳳先生或先生，先生們以“前衛”之名，雄赳赳出陣的時候，我是祭旗的犧牲，則戰不數合便從火線上爬了開去之際，我以為實在也難以禁絕我的一笑。無論在階級的立場上，在個人的立場上，我都有一笑的權利的。然而我從未傲然的假借什么“良心”或“無產階級大眾”之名，來凌壓敵手，我接著一定聲明：這是因為我和他有些個人的私怨的。先生，這還不夠退讓么？

　　但為了不能使我負責的新聞記事，竟引起先生的“反感”來了，然而仍蒙破格的优待，在《新儒林外史》〔１２〕里，還賞我拿一柄大刀。在禮儀上，我是應該致謝的，但在實際上，卻也如大張筵宴一樣，我并無大刀，只有一枝筆，名曰“金不換”。這也并不是在廣告不收盧布的意思，是我從小用慣，每枝五分的便宜筆。我确曾用這筆碰著了先生，不過也只如運用古典一樣，信手拈來，涉筆成趣而已，并不特別含有報复的惡意。但先生卻又給我挂上“三枝冷箭”了。這可不能怪先生的，因為這只是陳源教授的余唾〔１３〕。然而，即使算是我在報复罷，由上面所說的原因，我也還不至于走進“以怨報德”的隊伍里面去。

　　至于所謂《北平五講与上海三噓》，其實是至今沒有寫，听說北平有一本《五講》出版，那可并不是我做的，我也沒有見過那一本書。不過既然鬧了風潮，將來索性寫一點也難說，如果寫起來，我想名為《五講三噓集》，但后一半也未必正是報上所說的三位。先生似乎羞与梁實秋張若谷兩位先生為伍，我看是排起來倒也并不怎樣辱沒了先生，只是張若谷先生比較的差一點，淺陋得很，連做一“噓”的材料也不夠，我大概要另換一位的。

　　對于先生，照我此刻的意見，寫起來恐怕也不會怎么坏。我以為先生雖是革命場中的一位小販，卻并不是奸商。我所謂奸商者，一种是國共合作時代的闊人，那時頌蘇聯，贊共產，無所不至，一到清党時候，就用共產青年，共產嫌疑青年的血來洗自己的手，依然是闊人，時勢變了，而不變其闊；一种是革命的驍將，殺土豪，倒劣紳，激烈得很，一有蹉跌，便稱為“棄邪歸正”，罵“土匪”，殺同人，也激烈得很，主義改了，而仍不失其驍。先生呢，据“自白”，革命与否以親之苦樂為轉移，有些投机气味是無疑的，但并沒有反過來做大批的買賣，僅在竭力要化為“第三种人”，來過比革命党較好的生活。既從革命陣線上退回來，為辯護自己，做穩“第三种人”起見，總得有一點零星的忏悔，對于統治者，其實是頗有些益處的，但竟還至于遇到“左右夾攻的當儿”者，恐怕那一方面，還嫌先生門面太小的緣故罷，這和銀行雇員的看不起小錢店伙計是一樣的。先生雖然覺得抱屈，但不信“第三种人”的存在不獨是左翼，卻因先生的經驗而證明了，這也是一种很大的功德。

　　平心而論，先生是不算失敗的，雖然自己覺得被“夾攻”，但現在只要沒有馬上殺人之權的人，有誰不遭人攻擊。生活當然是辛苦的罷，不過比起被殺戮，被囚禁的人們來，真有天淵之別；文章也隨處能夠發表，較之被封鎖，壓迫，禁止的作者，也自由自在得遠了。和闊人驍將比，那當然還差得很遠，這就因為先生并不是奸商的緣故。這是先生的苦處，也是先生的好處。

　　話已經說得太多了，就此完結。總之，我還是和先前一樣，決不肯造謠說謊，特別攻擊先生，但從此改變另一种態度，卻也不見得，本人的“反感”或“恭敬”，我是毫不打算的。請先生也不要因為我的“將因為生理上的緣故而要停止工作”而原諒我，為幸。

　　專此奉答，并請

　　著安。

　　魯迅。一九三三，一二，二八。

　　BB

　　〔１〕本篇在收入本書前未在報刊上發表過。

　　〔２〕《文化列車》文藝性五日刊，方含章、陳欒合編，一九三三年十二月一日在上海創刊，一九三四年三月二十五日出至第十二期停刊。

　　〔３〕楊村人（１９０１—１９５５）廣東潮安人。一九二五年加入中國共產党，一九二八年參加太陽社，一九三二年叛變革命。〔４〕諸葛亮（１８１—２３４）字孔明，琅王牙陽都（今山東沂南）人，三國時政治家、軍事家，蜀漢丞相。在《三國演義》中，他是一個具有高度智慧和謀略的典型人物。〔５〕李儵應作李儵，即曹藝，浙江浦江人，曹聚仁之弟。他的《讀〈偽自由書〉》一文，發表于《濤聲》第二卷第四十期（一九三三年十月二十一日）。

　　〔６〕“人群的蟊賊”這是《社會新聞》第五卷第十三期（一九三三年十一月）署名“莘”的《讀〈偽自由書〉后》中謾罵魯迅的話。

　　〔７〕魏延（？—２３４）三國義陽（今屬河南）人，蜀國大將。《三國演義》一○五回載：“孔明識魏延腦后有反骨，每欲斬之；因怜其勇，故姑留用。”諸葛亮死后不久，他就謀反；長史楊儀按諸葛亮生前預定計策，將他殺掉。〔８〕阿斗三國蜀后主劉禪的小名。据史書記載和《三國演義》中的描寫，他是一個昏庸無能的人。

　　〔９〕“小資產階級文學革命”楊村人在《現代》第二卷第四期（一九三三年二月）發表《揭起小資產階級革命文學之旗》一文中說：“無產階級已經樹起無產階級文學之旗，而且已經有了鞏固的營壘，我們為了這廣大的小市民和農民群眾的啟發工作，我們也揭起小資產階級革命文學之旗，號召同志，整齊陣伍，也來扎住我們的陣營。……我們也承認著文藝是有階級性的，而且也承認著屬于某一階級的作家的作品任是無意地也是擁護著其自身所屬的階級的利益。我們是小資產階級的作家，我們也就來作擁護著目前小資產階級的小市民和農民的群眾的利益而斗爭。”

　　〔１０〕“自白”指楊村人叛變革命的《离開政党生活的戰壕》一文（載一九三三年二月上海《讀書雜志》第三卷第一期）。其中說：“回過頭來，看我自己，父老家貧弟幼，漂泊半生，一事無成，革命何時才成功。我的家人現在在作餓殍不能過日，將來革命就是成功，以湘鄂西蘇區的情形來推測，我的家人也不免作餓殍作叫化子的。還是：留得青山在，且顧自家人吧了！病中；千思万想，終于由理智來判定，我脫离中國共產党了。”

　　〔１１〕這里指楊村人于一九三○年在他自己所辦的《白話小報》第一期上，以“文壇小卒”的筆名發表的《魯迅大開湯餅會》一文。其中對魯迅造謠誣蔑說：“這時恰巧魯迅大師領到當今國民政府教育部大學院的獎賞；于是乎湯餅會便開成了。……這日魯迅大師的湯餅會到會的來賓，都是海上聞人，鴻儒碩士，大小文學家呢。那位郁達夫先生本是安徽大學負有責任的，听到這個喜訊，亦從安慶府連夜坐船東下呢。郁先生在去年就產下了一個虎儿，這日帶了郁夫人抱了小娃娃到會，會場空气倍加熱鬧。酒飲三巡，郁先生首先站起來致祝辭，大家都對魯迅大師恭喜一杯，魯迅大師謙遜著致詞，說是小囝將來是龍是犬還未可知，各位今天不必怎樣的慶祝啦。座中楊騷大爺和白薇女士同聲叫道，一定是一個龍儿呀！這一句倒引起郁先生的傷感，他前年不幸夭殤的儿子，名字就叫龍儿呢！”

　　〔１２〕《新儒林外史》這是楊村人化名柳絲所作攻擊魯迅的文章，載一九三三年六月十七日《大晚報·火炬》。其中誣蔑魯迅對他的批判是“手執大刀”、“是非不分”的“亂砍亂殺”。

　　〔１３〕陳源教授的余唾陳源曾在一九二六年一月三十日《晨報副刊》發表《閒話的閒話之閒話引出來的几封信》，其中誣蔑魯迅說，“他沒有一篇文章里不放几支冷箭儿”。??




搗鬼心傳

　　中國人又很有些喜歡奇形怪狀，鬼鬼祟祟的脾气，愛看古樹發光比大麥開花的多，其實大麥開花他向來也沒有看見過。于是怪胎畸形，就成為報章的好資料，替代了生物學的常識的位置了。最近在廣告上所見的，有像所謂兩頭蛇似的兩頭四手的胎儿，還有從小肚上生出一只腳來的三腳漢子。固然，人有怪胎，也有畸形，然而造化的本領是有限的，他無論怎么怪，怎么畸，總有一個限制：孿儿可以連背，連腹，連臀，連脅，或竟駢頭，卻不會將頭生在屁股上；形可以駢拇，枝指，缺肢，多乳，卻不會兩腳之外添出一只腳來，好像“買兩送一”的買賣。天實在不及人之能搗鬼。

　　但是，人的搗鬼，雖胜于天，而實際上本領也有限。因為搗鬼精義，在切忌發揮，亦即必須含蓄。蓋一加發揮，能使所搗之鬼分明，同時也生限制，故不如含蓄之深遠，而影響卻又因而模胡了。“有一利必有一弊”，我之所謂“有限”者以此。

　　清朝人的筆記里，常說羅兩峰的《鬼趣圖》〔２〕，真寫得鬼气拂拂；后來那圖由文明書局印出來了，卻不過一個奇瘦，一個矮胖，一個臃腫的模樣，并不見得怎樣的出奇，還不如只看筆記有趣。小說上的描摹鬼相，雖然竭力，也都不足以惊人，我覺得最可怕的還是晉人所記的臉無五官，渾淪如雞蛋的山中厲鬼〔３〕。因為五官不過是五官，縱使苦心經營，要它凶惡，總也逃不出五官的范圍，現在使它渾淪得莫名其妙，讀者也就怕得莫名其妙了。然而其“弊”也，是印象的模胡。不過較之寫些“青面獠牙”，“口鼻流血”的笨伯，自然聰明得遠。

　　中華民國人的宣布罪狀大抵是十條，然而結果大抵是無效。古來盡多坏人，十條不過如此，想引人的注意以至活動是決不會的。駱賓王作《討武白檄》，那“入宮見嫉，蛾眉不肯讓人，掩袖工讒，狐媚偏能惑主”這几句，恐怕是很費點心机的了，但相傳武后看到這里，不過微微一笑。〔４〕是的，如此而已，又怎么樣呢？聲罪致討的明文，那力量往往遠不如交頭接耳的密語，因為一是分明，一是莫測的。我想假使當時駱賓王站在大眾之前，只是攢眉搖頭，連稱“坏极坏极”，卻不說出其所謂坏的實例，恐怕那效力會在文章之上的罷。“狂飆文豪”高長虹攻擊我時，說道劣跡多端，倘一發表，便即身敗名裂，〔５〕而終于并不發表，是深得搗鬼正脈的；但也竟無大效者，則与廣泛俱來的“模胡”之弊為之也。

　　明白了這兩例，便知道治國平天下之法，在告訴大家以有法，而不可明白切實的說出何法來。因為一說出，即有言，一有言，便可与行相對照，所以不如示之以不測。不測的威棱使人萎傷，不測的妙法使人希望——饑荒時生病，打仗時做詩，雖若与治國平天下不相干，但在莫明其妙中，卻能令人疑為跟著自有治國平天下的妙法在——然而其“弊”也，卻還是照例的也能在模胡中疑心到所謂妙法，其實不過是毫無方法而已。

　　搗鬼有術，也有效，然而有限，所以以此成大事者，古來無有。

　　十一月二十二日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三四年一月十五日《申報月刊》第三卷第一號，署名羅憮。

　　心傳，佛教禪宗用語，指不立文字，不依經卷，只憑師徒心心相印來傳法授受。

　　〔２〕羅兩峰（１７３３—１７９９）名聘，字遯夫，江蘇甘泉（今江都）人，清代畫家。《鬼趣圖》，是一幅諷刺世態的畫，當時不少文人曾為它題詠。

　　〔３〕這里所說的山中厲鬼，見南朝宋人郭季產的《集异記》：“中山劉玄，居越城。日暮，忽見一人著烏褲褶來，取火照之，面首無七孔，面莽儻然。”（据魯迅《古小說鉤沈》）

　　〔４〕駱賓王（約６４０—？）義烏（今屬浙江）人，唐代詩人。曾隨徐敬業反對武則天，著有《代徐敬業討武白檄》。据《新唐書·駱賓王傳》，他“為敬業傳檄天下，斥武后罪。后讀，但嘻笑”。〔５〕高長虹在《狂飆》第十七期（一九二七年一月）發表的《我走出了化石的世界》中說：“若夫其他瑣事，如狂飆社以直報怨，則魯迅不特身心交病，且將身敗名裂矣！我們是青年，我們有的是同情，所以我們決不為已甚。”



聲明

   　大約一個多月以前，從開明書店轉到Ｍ女士〔２〕的一封信，其中有云：

　　“自一月十日在杭州孤山別后，多久沒有見面了。前蒙允時常通訊及指導……。”

　　我便寫了一封回信，說明我不到杭州，已將十年，決不能在孤山和人作別，所以她所看見的，是另一人。兩禮拜前，蒙Ｍ女士和兩位曾經听過我的講義的同學見訪，三面證明，知道在孤山者，确是別一“魯迅”。但Ｍ女士又給我看題在曼殊〔３〕師墳旁的四句詩：“我來君寂居，喚醒誰氏魂？

　　飄萍山林跡，待到它年隨公去。

　　魯迅游杭吊老友曼殊句一，一○，十七年。”

　　我于是寫信去打听寓杭的Ｈ君〔４〕，前天得到回信，說确有人見過這樣的一個人，就在城外教書，自說姓周，曾做一本《彷徨》，銷了八万部，但自己不滿意，不遠將有更好的東西發表云云。

　　中國另有一個本姓周或不姓周，而要姓周，也名魯迅，我是毫沒法子的。但看他自敘，有大半和我一樣，卻有些使我為難。那首詩的不大高明，不必說了，而硬替人向曼殊說“待到它年隨公去”，也未免太專制。“去”呢，自然總有一天要“去”的，然而去“隨”曼殊，卻連我自己也夢里都沒有想到過。但這還是小事情，尤其不敢當的，倒是什么對別人豫約“指導”之類……。

　　我自到上海以來，雖有几种報上說我“要開書店”，或“游了杭州”。其實我是書店也沒有開，杭州也沒有去，不過仍舊躲在樓上譯一點書。因為我不會拉車，也沒有學制無煙火藥，所以只好這樣用筆來混飯吃。因為這樣在混飯吃，于是忽被推為“前驅”，忽被擠為“落伍”，〔５〕那還可以說是自作自受，管他娘的去。但若再有一個“魯迅”，替我說教，代我題詩，而結果還要我一個人來擔負，那可真不能“有閒，有閒，第三個有閒”，連譯書的工夫也要沒有了。

　　所以這回再登一個啟事。要聲明的是：我之外，今年至少另外還有一個叫“魯迅”的在，但那些個“魯迅”的言動，和我也曾印過一本《彷徨》而沒有銷到八万本的魯迅無干。三月二十七日，在上海。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九二八年四月二日《語絲》第四卷第十四期。

　　〔２〕Ｍ女士指馬湘影，當時上海法政大學的學生。《魯迅日記》一九二八年二月二十五日：“午得開明書店……轉交馬湘影信，即复。”

　　〔３〕曼殊蘇曼殊（１８８４—１９１８），名玄瑛，字子谷，出家后法號曼殊，廣東中山縣人，文學家。著作有《曼殊全集》。他的墳墓在杭州西湖孤山。

　　〔４〕Ｈ君指許欽文，浙江紹興人，當時的青年作家。作品有小說集《故鄉》等。

　　〔５〕“前驅”高長虹在一九二六年八月號《新女性》所刊的“狂飆社廣告”中，說《狂飆》是“与思想界先驅者魯迅及少數最進步的青年合辦”。“落伍”，參看本卷第６７頁注〔２〕。




給文學社信

 　編輯先生：

　　《文學》第二號，伍實〔２〕先生寫的《休士在中國》中，開首有這樣的一段——

　　“……蕭翁是名流，自配我們的名流招待，且唯其是名流招待名流，這才使魯迅先生和梅蘭芳博士有千載一時的机會得聚首于一堂。休士呢，不但不是我們的名流心目中的那种名流，且還加上一層膚色上的顧忌！”

　　是的，見蕭的不只我一個，但我見了一回蕭，就被大小文豪一直笑罵到現在，最近的就是這回因此就并我和梅蘭芳為一談的名文。然而那時是招待者邀我去的。這回的招待休士，〔３〕我并未接到通知，時間地址，全不知道，怎么能到？即使邀而不到，也許有別种的原因，當口誅筆伐之前，似乎也須略加考察。現在并未相告，就責我不到，因這不到，就斷定我看不起黑种。作者是相信的罷，讀者不明事實，大概也可以相信的，但我自己還不相信我竟是這樣一個勢利卑劣的人！

　　給我以誣蔑和侮辱，是平常的事；我也并不為奇：慣了。

　　但那是小報，是敵人。略具識見的，一看就明白。而《文學》是挂著冠冕堂皇的招牌的，我又是同人之一，為什么無端虛构事跡，大加奚落，至于到這地步呢？莫非缺一個勢利卑劣的老人，也在文學戲台上跳舞一下，以給觀眾開心，且催嘔吐么？我自信還不至于是這樣的腳色，我還能夠從此跳下這可怕的戲台。那時就無論怎樣誣辱嘲罵，彼此都沒有矛盾了。

　　我看伍實先生其實是化名，他一定也是名流，就是招待休士，非名流也未必能夠入座。不過他如果和上海的所謂文壇上的那些狐鼠有別，則當施行人身攻擊之際，似乎應該略負一點責任，宣布出和他的本身相關聯的姓名，給我看看真實的嘴臉。這無關政局，決無危險，況且我們原曾相識，見面時倒是裝作十分客气的也說不定的。

　　臨末，我要求這封信就在《文學》三號上發表。

　　魯迅。七月二十九日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年九月一日《文學》第一卷第三號。

　　〔２〕伍實即傅東華（１８９３—１９７１），浙江金華人，翻譯家。當時《文學》的編者之一。

　　〔３〕休士（ＬAＨｕｇｈｅｓ，１９０２—１９６７）美國黑人作家。一九熱*年七月訪蘇返美途經上海時，上海的文學社、現代雜志社、中外新聞社等曾聯合為他舉行招待會。




關于翻譯

　　今年是“國貨年”，除“美麥”〔２〕外，有些洋气的都要被打倒了。四川雖然正在奉令剪掉路人的長衫，上海的一位慷慨家卻因為討厭洋服而記得了袍子和馬褂。翻譯也倒了運，得到一個籠統的頭銜是“硬譯”和“亂譯”。但据我所見，這些“批評家”中，一面要求著“好的翻譯”者，卻一個也沒有的。

　　創作對于自己人，的确要比翻譯切身，易解，然而一不小心，也容易發生“硬作”，“亂作”的毛病，而這毛病，卻比翻譯要坏得多。我們的文化落后，無可諱言，創作力當然也不及洋鬼子，作品的比較的薄弱，是勢所必至的，而且又不能不時時取法于外國。所以翻譯和創作，應該一同提倡，決不可壓抑了一面，使創作成為一時的驕子，反因容縱而脆弱起來。我還記得先前有一個排貨的年頭，國貨家販了外國的牙粉，搖松了兩瓶，裝作三瓶，貼上商標，算是國貨，而購買者卻多損失了三分之一；還有一种痱子藥水，模樣和洋貨完全相同，价錢卻便宜一半，然而它有一個大缺點，是搽了之后，毫無功效，于是購買者便完全損失了。

　　注重翻譯，以作借鏡，其實也就是催進和鼓勵著創作。但几年以前，就有了攻擊“硬譯”的“批評家”，搔不他舊瘡疤上的末屑，少得像膏藥上的麝香一樣，因為少，就自以為是奇珍。而這風气竟傳布開來了，許多新起的論者，今年都在開始輕薄著販來的洋貨。比起武人的大買飛机，市民的拚命捐款來，所謂“文人”也者，真是多么昏庸的人物呵。

　　我要求中國有許多好的翻譯家，倘不能，就支持著“硬譯”。理由還在中國有許多讀者層，有著并不全是騙人的東西，也許總有人會多少吸收一點，比一張空盤較為有益。而且我自己是向來感謝著翻譯的，例如關于蕭的毀譽和現在正在提起的題材的積极性的問題〔３〕，在洋貨里，是早有了明确的解答的。關于前者，德國的尉特甫格（ＫａｒｌＷｉｔｔｖｏｇｅｌ）〔４〕在《蕭伯納是丑角》里說過——“至于說到蕭氏是否有意于無產階級的革命，這并不是一個重要的問題。十八世紀的法國大哲學家們，也并不希望法國的大革命。雖然如此，然而他們都是引導著必至的社會變更的那种精神崩潰的重要勢力。”（劉大杰譯，《蕭伯納在上海》所載。）

　　關于后者，則恩格勒在給明那·考茨基（ＭｉｎｎａＫａｕｔｓｋｙ，就是現存的考茨基的母親）〔５〕的信里，已有极明确的指示，對于現在的中國，也是很有意義的——“還有，在今日似的條件之下，小說是大抵對于布爾喬亞層的讀者的，所以，由我看來，只要正直地敘述出現實的相互關系，毀坏了罩在那上面的作偽的幻影，使布爾喬亞世界的樂觀主義動搖，使對于現存秩序的永遠的支配起疑，則社會主義的傾向的文學，也就十足地盡了它的使命了——即使作者在這時并未提出什么特定的解決，或者有時連作者站在那一邊也不很明白。”〔６〕（日本上田進原譯，《思想》百三十四號所載。）

　　八月二日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年九月一日《現代》第三卷第五期。

　　〔２〕“美麥”一九三三年五月，國民党政府為了進行反共反人民的內戰，由財政部長宋子文和美國复興金融公司，在華盛頓簽訂了“棉麥借款”合同，規定借款五千万美元，其中五分之一購買美麥，五分之四購買美棉。

　　〔３〕關于題材的積极性問題，當時曾有過討論，一九三三年八月《文學》第一卷第二號“社談”欄《文壇往何處去》一文就曾談到：“其次是‘題材積极性’的問題。現在很有些人以為描寫小資產階級生活的題材便沒有‘積极性’，必須寫工農大眾的生活，這才是題材有積极性；又以為僅僅描寫大眾的生活痛苦或是僅僅描寫了他們怎樣被剝削被壓迫，也就不能說有積极性，必須寫他們斗爭才好，而且須寫斗爭得胜。究竟所謂‘題材的積极性’是否應當這樣去理解呢，抑或別有理論？這也是當前問題的一個，亟待發展討論，俾創作者可資參考。”〔４〕尉特甫格（１８９６—？）德國作家，一九三三年遷居美國。他是中國問題研究者，著有《覺醒的中國》、《中國經濟研究》以及与人合著的《中國社會史——遼史》等。

　　〔５〕恩格勒即恩格斯。明那·考茨基（１８３７—１９１２），通譯敏娜·考茨基，德國社會民主党人，女作家，著有小說《格里蘭霍夫的斯蒂凡》等。

　　〔６〕這里所引恩格斯的話，現譯為：“此外，在當前條件下，小說主要是面向資產階級圈子里的讀者，即不直接屬于我們的人的那個圈子里的讀者，因此，如果一部具有社會主義傾向的小說通過對現實關系的真實描寫，來打破關于這些關系的流行的傳統幻想，動搖資產階級世界的樂觀主義，不可避免地引起對于現存事物的永世長存的怀疑，那末，即使作者沒有直接提出任何解決辦法，甚至作者有時并沒有明确地表明自己的立場，但我認為這部小說也完全完成了自己的使命。”（《馬克思恩格斯全集》第三十六卷第三八五頁，一九七四年十月人民出版社出版）。




關于婦女解放

　　孔子曰：“唯女子与小人為難養也，近之則不遜，遠之則怨。”〔２〕女子与小人歸在一類里，但不知道是否也包括了他的母親。后來的道學先生們，對于母親，表面上總算是敬重的了，然而雖然如此，中國的為母的女性，還受著自己儿子以外的一切男性的輕蔑。

　　辛亥革命后，為了參政權，有名的沈佩貞〔３〕女士曾經一腳踢倒過議院門口的守衛。不過我很疑心那是他自己跌倒的，假使我們男人去踢罷，他一定會還踢你几腳。這是做女子便宜的地方。還有，現在有些太太們，可以和闊男人并肩而立，在碼頭或會場上照一個照相；或者當汽船飛机開始行動之前，到前面去敲碎一個酒瓶〔４〕（這或者非小姐不可也說不定，我不知道那詳細）了，也還是做女子的便宜的地方。此外，又新有了各樣的職業，除女工，為的是她們工錢低，又听話，因此為厂主所樂用的不算外，別的就大抵只因為是女子，所以一面雖然被稱為“花瓶”，一面也常有“一切招待，全用女子”的光榮的廣告。男子倘要這么突然的飛黃騰達，單靠原來的男性是不行的他至少非變狗不可。

　　這是五四運動后，提倡了婦女解放以來的成績。不過我們還常常听到職業婦女的痛苦的呻吟，評論家的對于新式女子的譏笑。她們從閨閣走出，到了社會上，其實是又成為給大家開玩笑，發議論的新資料了。

　　這是因為她們雖然到了社會上，還是靠著別人的“養”；要別人“養”，就得听人的嘮叨，甚而至于侮辱。我們看看孔夫子的嘮叨，就知道他是為了要“養”而“難”，“近之”“遠之”都不十分妥帖的緣故。這也是現在的男子漢大丈夫的一般的歎息。也是女子的一般的苦痛。在沒有消滅“養”和“被養”的界限以前，這歎息和苦痛是永遠不會消滅的。這并未改革的社會里，一切單獨的新花樣，都不過一塊招牌，實際上和先前并無兩樣。拿一匹小鳥關在籠中，或給站在竿子上，地位好象改變了，其實還只是一樣的在給別人做玩意，一飲一啄，都听命于別人。俗語說：“受人一飯，听人使喚”，就是這。所以一切女子，倘不得到和男子同等的經濟權，我以為所有好名目，就都是空話。自然，在生理和心理上，男女是有差別的；即在同性中，彼此也都不免有些差別，然而地位卻應該同等。必須地位同等之后，才會有真的女人和男人，才會消失了歎息和苦痛。

　　在真的解放之前，是戰斗。但我并非說，女人應該和男人一樣的拿槍，或者只給自己的孩子吸一只奶，而使男子去負擔那一半。我只以為應該不自苟安于目前暫時的位置，而不斷的為解放思想，經濟等等而戰斗。解放了社會，也就解放了自己。但自然，單為了現存的惟婦女所獨有的桎梏而斗爭，也還是必要的。

　　我沒有研究過婦女問題，倘使必須我說几句，就只有這一點空話。

　　十月二十一日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初曾否發表于報刊，未詳。

　　〔２〕這段話見《論語·陽貨》。

　　〔３〕沈佩貞浙江杭州人，辛亥革命時組織“女子北伐隊”，民國初年曾任袁世凱總統府顧問。

　　〔４〕這是西方傳入的一种儀式，叫擲瓶禮：在船艦、飛机首航前，由官眷或女界名流將一瓶系有彩帶的香檳酒在船身或机身上擲碎，以示祝賀。




關于女人

　　國難期間，似乎女人也特別受難些。一些正人君子責備女人愛奢侈，不肯光顧國貨。就是跳舞，肉感等等，凡是和女性有關的，都成了罪狀。仿佛男人都做了苦行和尚，女人都進了修道院，國難就會得救似的。

　　其實那不是女人的罪狀，正是她的可怜。這社會制度把她擠成了各种各式的奴隸，還要把种种罪名加在她頭上。西漢末年，女人的“墮馬髻”，“愁眉啼妝”〔２〕，也說是亡國之兆。其實亡漢的何嘗是女人！不過，只要看有人出來唉聲歎气的不滿意女人的妝束，我們就知道當時統治階級的情形，大概有些不妙了。

　　奢侈和淫靡只是一种社會崩潰腐化的現象，決不是原因。私有制度的社會，本來把女人也當做私產，當做商品。一切國家，一切宗教都有許多稀奇古怪的規條，把女人看做一种不吉利的動物，威嚇她，使她奴隸般的服從；同時又要她做高等階級的玩具。正像現在的正人君子，他們罵女人奢侈，板起面孔維持風化，而同時正在偷偷地欣賞著肉感的大腿文化。

　　阿剌伯的一個古詩人說：“地上的天堂是在圣賢的經書上，馬背上，女人的胸脯上。”〔３〕這句話倒是老實的供狀。

　　自然，各种各式的賣淫總有女人的份。然而買賣是雙方的。沒有買淫的嫖男，那里會有賣淫的娼女。所以問題還在買淫的社會根源。這根源存在一天，也就是主動的買者存在一天，那所謂女人的淫靡和奢侈就一天不會消滅。男人是私有主的時候，女人自身也不過是男人的所有品。也許是因此罷，她的愛惜家財的心或者比較的差些，她往往成了“敗家精”。何況現在買淫的机會那么多，家庭里的女人直覺地感覺到自己地位的危險。民國初年我就听說，上海的時髦是從長三么二〔４〕傳到姨太太之流，從姨太太之流再傳到太太奶奶小姐。這些“人家人”，多數是不自覺地在和娼妓競爭，——自然，她們就要竭力修飾自己的身体，修飾到拉得住男子的心的一切。這修飾的代价是很貴的，而且一天一天的貴起來，不但是物質上的，而且還有精神上的。

　　美國一個百万富翁說：“我們不怕共匪（原文無匪字，謹遵功令改譯），我們的妻女就要使我們破產，等不及工人來沒收。”中國也許是惟恐工人“來得及”，所以高等華人的男女這樣赶緊的浪費著，享用著，暢快著，那里還管得到國貨不國貨，風化不風化。然而口頭上是必須維持風化，提倡節儉的。

　　四月十一日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年六月十五日《申報月刊》第二卷第六號，署名洛文。

　　按本篇和下面一篇《真假堂吉訶德》以及《偽自由書》中的《王道詩話》、《伸冤》、《曲的解放》、《迎頭經》、《出賣靈魂的秘訣》、《最藝術的國家》、《內外》、《透底》、《大觀園的人才》，《准風月談》中的《中國文与中國人》等十二篇文章，都是一九三三年瞿秋白在上海時所作，其中有的是根据魯迅的意見或与魯迅交換意見后寫成的。魯迅對這些文章曾作過字句上的改動（個別篇改換了題目），并請人謄抄后，以自己使用的筆名，寄給《申報·自由談》等報刊發表，后來又分別將它們收入自己的雜文集。

　　〔２〕“墮馬髻”、“愁眉啼妝”見《后漢書·梁冀傳》：漢順帝時大將軍梁冀妻孫壽“色美而善為妖態，作愁眉唬（啼）妝、墮馬髻。”据唐代李賢注引《風俗通》說：“愁眉者，細而曲折；唬妝者，薄拭目下若啼處；墮馬髻者，側在一邊。”

　　〔３〕阿剌伯古詩人指穆塔納比（Ｍｕｔａｎａｂｂｉ，９１５—９６５）。他在晚年寫了一首無題的抒情詩，最后四句是：“美麗的女人給了我短暫的幸福，后來一片荒漠就把我們隔斷開。世界上最好的地方——是騎在駿馬的鞍上。而經書——則時時刻刻是最好的伴侶！”〔４〕長三么二舊時上海妓院中妓女的等級名稱，頭等的叫做長三，二等的叫做么二。




火

普洛美修斯偷火給人類，總算是犯了天條，貶入地獄。但是，鑽木取火的燧人氏卻似乎沒有犯竊盜罪，沒有破坏神圣的私有財產——那時候，樹木還是無主的公物。然而燧人氏〔２〕也被忘卻了，到如今只見中國人供火神菩薩〔３〕，不見供燧人氏的。

　　火神菩薩只管放火，不管點燈。凡是火著就有他的份。因此，大家把他供養起來，希望他少作惡。然而如果他不作惡，他還受得著供養么，你想？

　　點燈太平凡了。從古至今，沒有听到過點燈出名的名人，雖然人類從燧人氏那里學會了點火已經有五六千年的時間。放火就不然。秦始皇放了一把火〔４〕——燒了書沒有燒人；項羽入關又放了一把火〔５〕——燒的是阿房宮不是民房（？——待考）。……羅馬的一個什么皇帝卻放火燒百姓〔６〕了；中世紀正教的僧侶就會把异教徒當柴火燒，間或還灌上油。這些都是一世之雄。現代的希特拉就是活證人。〔７〕如何能不供養起來。何況現今是進化時代，火神菩薩也代代跨灶〔８〕的。

　　譬如說罷，沒有電燈的地方，小百姓不顧什么國貨年，人人都要買點洋貨的煤油，晚上就點起來：那么幽黯的黃澄澄的光線映在紙窗上，多不大方！不准，不准這么點燈！你們如果要光明的話，非得禁止這樣“浪費”煤油不可。煤油應當扛到田地里去，灌進噴筒，呼啦呼啦的噴起來……一場大火，几十里路的延燒過去，稻禾，樹木，房舍——尤其是草棚——一會儿都變成飛灰了。還不夠，就有燃燒彈，硫磺彈，從飛机上面扔下來，像上海一二八的大火似的，夠燒几天几晚。那才是偉大的光明呵。

　　火神菩薩的威風是這樣的。可是說起來，他又不承認：火神菩薩据說原是保佑小民的，至于火災，卻要怪小民自不小心，或是為非作歹，縱火搶掠。

　　誰知道呢？歷代放火的名人總是這樣說，卻未必總有人信。

　　我們只看見點燈是平凡的，放火是雄壯的，所以點燈就被禁止，放火就受供養。你不見海京伯馬戲團〔９〕么：宰了耕牛喂老虎，原是這年頭的“時代精神”。

　　十一月二日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年十二月十五日《申報月刊》第二卷第十二號，署名洛文。

　　〔２〕燧人氏我國傳說中的古帝王，他發明鑽木取火、教人熟食。

　　〔３〕火神菩薩我國傳說中的火神有祝融、回祿等，他們的名字也用作火災的代稱。

　　〔４〕秦始皇嬴政（前２５９—前２１０），戰國時秦國的國君，秦王朝的建立者。据《史記·秦始皇本紀》，他于公元前二一三年，采納丞相李斯的建議下令焚書，凡“史官非秦記，皆燒之。非博士官所職，天下敢有藏《詩》、《書》、百家語者，悉詣守尉雜燒之。”〔５〕項羽（前２３２—前２０２）名籍，秦末農民起義領袖之一。出身楚國貴族。据《史記·項羽本紀》，公元前二○六年他進兵秦國首都咸陽時，“燒秦宮室（按即阿房宮），火三月不滅。”〔６〕指羅馬皇帝尼祿（ＣAＣAＮｅｒｏ，３７—６８），相傳他曾在公元六十四年放火焚燒羅馬城。

　　〔７〕希特拉即希特勒。他在一九三三年二月二十七日制造“國會縱火案”，焚燒了國會大廈，卻嫁禍于德國共產党人，作為鎮壓共產党和革命人民的借口。

　　〔８〕跨灶馬的前蹄下有個空隙，稱灶門。快馬奔馳時，后蹄蹄印落在前蹄蹄印之前，叫做“跨灶”。人們以此比喻儿子胜過父親。〔９〕海京伯馬戲團德國馴獸家海京伯（ＣAＨａｇｅｎｂｅｃｋ，１８４４。保梗保常┐窗斕穆硐吠牛瘓湃*十月曾來我國上海表演。




家庭為中國之基本

　　中國的自己能釀酒，比自己來种鴉片早，但我們現在只听說許多人躺著吞云吐霧，卻很少見有人像外國水兵似的滿街發酒瘋。唐宋的踢球，久已失傳，一般的娛樂是躲在家里徹夜叉麻雀。從這兩點看起來，我們在從露天下漸漸的躲進家里去，是無疑的。古之上海文人，已嘗慨乎言之，曾出一聯，索人屬對，道：“三鳥害人鴉雀鴿”，“鴿”是彩票，雅號獎券，那時卻稱為“白鴿票”的。但我不知道后來有人對出了沒有。

　　不過我們也并非滿足于現狀，是身處斗室之中，神馳宇宙之外，抽鴉片者享樂著幻境，叉麻雀者心儀于好牌。檐下放起爆竹，是在將月亮從天狗嘴里救出；劍仙坐在書齋里，哼的一聲，一道白光，千万里外的敵人可被殺掉了，不過飛劍還是回家，鑽進原先的鼻孔去，因為下次還要用。這叫做千變万化，不离其宗。所以學校是從家庭里拉出子弟來，教成社會人才的地方，而一鬧到不可開交的時候，還是“交家長嚴加管束”云。

　　“骨肉歸于土，命也；若夫魂气，則無不之也，無不之也！”〔２〕一個人變了鬼，該可以隨便一點了罷，而活人仍要燒一所紙房子，請他住進去，闊气的還有打牌桌，鴉片盤。成仙，這變化是很大的，但是劉太太偏舍不得老家，定要運動到“拔宅飛升”〔３〕，連雞犬都帶了上去而后已，好依然的管家務，飼狗，喂雞。

　　我們的古今人；對于現狀，實在也愿意有變化，承認其變化的。變鬼無法，成仙更佳，然而對于老家，卻總是死也不肯放。我想，火藥只做爆竹，指南針只看墳山，恐怕那原因就在此。

　　現在是火藥蛻化為轟炸彈，燒夷彈，裝在飛机上面了，我們卻只能坐在家里等他落下來。自然，坐飛机的人是頗有了的，但他那里是遠征呢，他為的是可以快點回到家里去。家是我們的生處，也是我們的死所。

　　十二月十六日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三四年一月十五日《申報月刊》第三卷第一號，署名羅憮。

　　〔２〕這段話見《禮記·檀弓》：“骨肉歸复于上，命也；若魄气則無不之也，無不之也！”

　　〔３〕“拔宅飛升”据《全后漢文》中的《仙人唐公房碑》記載，相傳唐公房認識一個仙人，能獲得“神藥”。有一次，他触怒了太守，太守想逮捕他和他的妻子，“公房乃先歸于谷口，呼其師告以危急。其師与之歸，以藥飲公房妻子曰：‘可去矣。’妻子戀家不忍去。又曰：‘豈欲得家俱去乎？’妻子曰：‘固所愿也。’于是乃以藥涂屋柱，飲牛馬六畜。須臾有大風玄云來迎，公房妻子，屋宅六畜，翛然与之俱去。”又東晉葛洪《神仙傳》也載有關于漢代淮南王劉安的類似傳說，參看本卷第２３１頁注〔４〕。




經驗

　　古人所傳授下來的經驗，有些實在是极可寶貴的，因為它曾經費去許多犧牲，而留給后人很大的益處。

　　偶然翻翻《本草綱目》〔２〕，不禁想起了這一點。這一部書，是很普通的書，但里面卻含有丰富的寶藏。自然，捕風捉影的記載，也是在所不免的，然而大部分的藥品的功用，卻由歷久的經驗，這才能夠知道到這程度，而尤其惊人的是關于毒藥的敘述。我們一向喜歡恭維古圣人，以為藥物是由一個神農皇帝獨自嘗出來的，他曾經一天遇到過七十二毒，〔３〕但都有解法，沒有毒死。這种傳說，現在不能主宰人心了。人們大抵已經知道一切文物，都是歷來的無名氏所逐漸的造成。建筑，烹飪，漁獵，耕种，無不如此；醫藥也如此。這么一想，這事情可就大起來了：大約古人一有病，最初只好這樣嘗一點，那樣嘗一點，吃了毒的就死，吃了不相干的就無效，有的竟吃到了對證的就好起來，于是知道這是對于某一种病痛的藥。這樣地累積下去，乃有草創的紀錄，后來漸成為龐大的書，如《本草綱目》就是。而且這書中的所記，又不獨是中國的，還有阿剌伯人的經驗，有印度人的經驗，則先前所用的犧牲之大，更可想而知了。

　　然而也有經過許多人經驗之后，倒給了后人坏影響的，如俗語說“各人自掃門前雪，莫管他家瓦上霜”的便是其一。救急扶傷，一不小心，向來就很容易被人所誣陷，而還有一种坏經驗的結果的歌訣，是“衙門八字開，有理無錢莫進來”，于是人們就只要事不干己，還是遠遠的站開干淨。我想，人們在社會里，當初是并不這樣彼此漠不相關的，但因豺狼當道，事實上因此出過許多犧牲，后來就自然的都走到這條道路上去了。所以，在中國，尤其是在都市里，倘使路上有暴病倒地，或翻車摔傷的人，路人圍觀或甚至于高興的人盡有，肯伸手來扶助一下的人卻是极少的。這便是犧牲所換來的坏處。

　　總之，經驗的所得的結果無論好坏，都要很大的犧牲，雖是小事情，也免不掉要付惊人的代价。例如近來有些看報的人，對于什么宣言，通電，講演，談話之類，無論它怎樣駢四儷六，崇論宏議，也不去注意了，甚而還至于不但不注意，看了倒不過做做嘻笑的資料。這那里有“始制文字，乃服衣裳”〔４〕一樣重要呢，然而這一點點結果，卻是犧牲了一大片地面，和許多人的生命財產換來的。生命，那當然是別人的生命，偶是自己，就得不著這經驗了。所以一切經驗，是只有活人才能有的，我的決不上別人譏刺我怕死〔５〕，就去自殺或拚命的當，而必須寫出這一點來，就為此。而且這也是小小的經驗的結果。

　　六月十二日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年七月十五日《申報月刊》第二卷第七號，署名洛文。

　　〔２〕《本草綱目》明代醫藥學家李時珍撰寫的藥物學著作，共五十二卷。這書是他在長期實踐和實地調查的基礎上，吸取人民群眾的智慧和經驗，參考大量醫藥資料和有關文獻，費時近三十年才寫成的。

　　〔３〕神農皇帝我國傳說中的古代帝王。据《淮南子·修務訓》：“古者民茹草飲水，采樹本之實，食蠃蛖之肉，時多疾病毒傷之害。于是神農乃始教民播种五谷，相土地宜燥濕肥土堯高下，嘗百草之滋味，水泉之甘苦，令民知所避就。當此之時，一日而遇七十毒。”

　　〔４〕“始制文字，乃服衣裳”語見《千字文》。〔５〕別人譏刺我怕死梁實秋在《新月》第二卷第十一期發表的《魯迅与牛》一文，借一九三○年四月八日中國自由運動大同盟為聲援四·三慘案（英國人在南京打死打傷中國工人的慘案）集會時，一工人被巡捕槍殺的事譏笑作者說：“自由運動大同盟即是魯迅先生領銜發起的，……這事發生之后，頗有人為魯迅先生擔心，因為不曉得流了‘一灘鮮血’的究竟是那一位。……幸虧事實不久大明，死的不是‘參加工農革命底實際行動’的‘左翼作家’，是一位‘勇敢的工人’……魯迅先生的‘不賣肉主義’是老早言明在先的。”又法魯在一九三三年六月十一日《大晚報·火炬》發表的《到底要不要自由》中，也有這類含沙射影的話，參看《偽自由書·后記》。




看蕭和“看蕭的人們”記

　　我是喜歡蕭的。這并不是因為看了他的作品或傳記，佩服得喜歡起來，僅僅是在什么地方見過一點警句，從什么人听說他往往撕掉紳士們的假面，這就喜歡了他了。還有一層，是因為中國也常有模仿西洋紳士的人物的，而他們卻大抵不喜歡蕭。被我自己所討厭的人們所討厭的人，我有時會覺得他就是好人物。

　　現在，這蕭就要到中國來，但特地搜尋著去看一看的意思倒也并沒有。

　　十六日的午后，內山完造〔２〕君將改造社的電報給我看，說是去見一見蕭怎么樣。我就決定說，有這樣地要我去見一見，那就見一見罷。

　　十七日的早晨，蕭該已在上海登陸了，但誰也不知道他躲著的處所。這樣地過了好半天，好像到底不會看見似的。到了午后，得到蔡先生〔３〕的信，說蕭現就在孫夫人〔４〕的家里吃午飯，教我赶緊去。

　　我就跑到孫夫人的家里去。一走進客廳隔壁的一間小小的屋子里，蕭就坐在圓桌的上首，和別的五個人在吃飯。因為早就在什么地方見過照相，听說是世界的名人的，所以便電光一般覺得是文豪，而其實是什么標記也沒有。但是，雪白的須發，健康的血色，和气的面貌，我想，倘若作為肖像畫的模范，倒是很出色的。

　　午餐像是吃了一半了。是素菜，又簡單。白俄的新聞上，曾經猜有無數的侍者，但只有一個廚子在搬菜。

　　蕭吃得并不多，但也許開始的時候，已經很吃了一通了也難說。到中途，他用起筷子來了，很不順手，總是夾不住。然而令人佩服的是他竟逐漸巧妙，終于緊緊的夾住了一塊什么東西，于是得意的遍看著大家的臉，可是誰也沒有看見這成功。

　　在吃飯時候的蕭，我毫不覺得他是諷刺家。談話也平平常常。例如說：朋友最好，可以久遠的往還，父母和兄弟都不是自己自由選擇的，所以非离開不可之類。

　　午餐一完，照了三張相。并排一站，我就覺得自己的矮小了。雖然心里想，假如再年青三十年，我得來做伸長身体的体操……。

　　兩點光景，筆會（ＰｅｎＣｌｕｂ）〔５〕有歡迎。也趁了摩托車一同去看時，原來是在叫作“世界學院”的大洋房里。走到樓上，早有為文藝的文藝家，民族主義文學家，交際明星，伶界大王等等，大約五十個人在那里了。合起圍來，向他質問各色各樣的事，好像翻檢《大英百科全書》似的。

　　蕭也演說了几句：諸君也是文士，所以這玩藝儿是全都知道的。至于扮演者，則因為是實行的，所以比起自己似的只是寫寫的人來，還要更明白。此外還有什么可說的呢。總之，今天就如看看動物園里的動物一樣，現在已經看見了，這就可以了罷。云云。

　　大家都哄笑了，大約又以為這是諷刺。

　　也還有一點梅蘭芳博士〔６〕和別的名人的問答，但在這里，略之。

　　此后是將贈品送給蕭的儀式。這是由有著美男子之譽的邵洵美〔７〕君拿上去的，是泥土做的戲子的臉譜的小模型，收在一個盒子里。還有一种，听說是演戲用的衣裳，但因為是用紙包好了的，所以沒有見。蕭很高興的接受了。据張若谷君后來發表出來的文章，則蕭還問了几句話，張君也刺了他一下，可惜蕭不听見云。〔８〕但是，我實在也沒有听見。

　　有人問他菜食主義的理由。這時很有了几個來照照相的人，我想，我這煙卷的煙是不行的，便走到外面的屋子去了。

　　還有面會新聞記者的約束，三點光景便又回到孫夫人的家里來。早有四五十個人在等候了，但放進的卻只有一半。首先是木村毅〔９〕君和四五個文士，新聞記者是中國的六人，英國的一人，白俄一人，此外還有照相師三四個。

　　在后園的草地上，以蕭為中心，記者們排成半圓陣，替代著世界的周游，開了記者的嘴臉展覽會。蕭又遇到了各色各樣的質問，好像翻檢《大英百科全書》似的。

　　蕭似乎并不想多話。但不說，記者們是決不干休的，于是終于說起來了，說得一多，這回是記者那面的筆記的分量，就漸漸的減少了下去。

　　我想，蕭并不是真的諷刺家，因為他就會說得那么多。

　　試驗是大約四點半鐘完結的。蕭好像已經很疲倦，我就和木村君都回到內山書店里去了。

　　第二天的新聞，卻比蕭的話還要出色得遠遠。在同一的時候，同一的地方，听著同一的話，寫了出來的記事，卻是各不相同的。似乎英文的解釋，也會由于听者的耳朵，而變換花樣。例如，關于中國的政府罷，英字新聞的蕭，說的是中國人應該挑選自己們所佩服的人，作為統治者；〔１０〕日本字新聞的蕭，說的是中國政府有好几個；〔１１〕漢字新聞的蕭，說的是凡是好政府，總不會得人民的歡心的。〔１２〕從這一點看起來，蕭就并不是諷刺家，而是一面鏡。

　　但是，在新聞上的對于蕭的評論，大体是坏的。人們是各各去听自己所喜歡的，有益的諷刺去的，而同時也給听了自己所討厭的，有損的諷刺。于是就各各用了諷刺來諷刺道，蕭不過是一個諷刺家而已。

　　在諷刺競賽這一點上，我以為還是蕭這一面偉大。

　　我對于蕭，什么都沒有問；蕭對于我，也什么都沒有問。不料木村君卻要我寫一篇蕭的印象記。別人做的印象記，我是常看的，寫得仿佛一見便窺見了那人的真心一般，我實在佩服其觀察之銳敏。至于自己，卻連相書也沒有翻閱過，所以即使遇見了名人罷，倘要我滔滔的來說印象，可就窮矣了。

　　但是，因為是特地從東京到上海來要我寫的，我就只得寄一點這樣的東西，算是一個對付。

　　一九三三年二月二十三夜。

　　（三月二十五日，許霞譯自《改造》四月特輯，更由作者校定。）BB

　　〔１〕本篇為日本改造社特約稿，原系日文，發表于一九三三年四月號《改造》。后由許霞（許廣平）譯成中文，經作者校定，發表于一九三三年五月一日《現代》第三卷第一期。

　　〔２〕內山完造（１８８５—１９５９）日本人，當時在上海開設主要出售日文書籍的內山書店。一九二七年十月他与魯迅結識后常有交往。〔３〕蔡先生即蔡元培（１８６８—１９４０），字鶴卿，號孑民，浙江紹興人。近代教育家。當時是中國民權保障同盟領導人之一。

　　〔４〕孫夫人即宋慶齡，廣東文昌人，政治家。〔５〕筆會帶有國際性的著作家團体，一九二一年在倫敦成立。中國分會由蔡元培任理事長，一九二九年十二月成立于上海，后來自行渙散。

　　〔６〕梅蘭芳博士一九三○年梅蘭芳赴美訪問時，美國波摩那大學及南加州大學曾授予他文學博士的榮譽學位。〔７〕邵洵美（１９０６—１９６８）浙江余姚人。曾出資創辦金屋書店，主編《金屋月刊》，提倡唯美主義文學。著有詩集《花一般的罪惡》等。〔８〕張若谷江蘇南匯（今屬上海）人，當時的投机文人。他在一九三三年二月十八日《大晚報》發表《五十分鐘和蕭伯納在一起》一文，其中記述給蕭伯納送禮時的情形說：“筆會的同人，派希腊式鼻子的邵洵美做代表，捧了一只大的玻璃框子，里面裝了十几個北平土產的泥制优伶臉譜，紅面孔的關云長，白面孔的曹操，長胡子的老生，包扎頭的花旦，五顏六色，煞是好看。蕭老頭儿裝出似乎很有興味的樣子，指著一個長白胡須和他有些相像的臉譜，微笑著問道：‘這是不是中國的老爺？’‘不是老爺，是舞台上的老頭儿。’我對他說。他好像沒有听見，仍舊笑嘻嘻地指著一個花旦的臉譜說：‘她不是老爺的女儿吧？’”据張若谷自稱，他所說的“舞台上的老頭儿”，是諷刺蕭伯納的。〔９〕木村毅當時日本改造社的記者。在蕭伯納將到上海時，他被派前來采訪，并約魯迅為《改造》雜志撰寫關于蕭伯納的文章。〔１０〕英字新聞指上海《字林西報》一九三三年二月十八日一段報導：“回答著關于被壓迫民族和他們應當怎么干的問題，蕭伯納先生說：‘他們應當自己解決自己的問題，中國也應當這樣干。中國的民眾應當自己組織起來，并且，他們所要挑選的自己的統治者，不是什么戲子或者封建的王公’”。




論“第三种人”

    這三年來，關于文藝上的論爭是沉寂的，除了在指揮刀的保護之下，挂著“左翼”的招牌，在馬克斯主義里發見了文藝自由論，列宁主義里找到了殺盡共匪說的論客〔２〕的“理論”之外，几乎沒有人能夠開口，然而，倘是“為文藝而文藝”的文藝，卻還是“自由”的，因為他決沒有收了盧布的嫌疑。但在“第三种人”，就是“死抱住文學不放的人”〔３〕，又不免有一种苦痛的豫感：左翼文壇要說他是“資產階級的走狗”〔４〕。

　　代表了這一种“第三种人”來鳴不平的，是《現代》雜志第三和第六期上的蘇汶先生的文章〔５〕（我在這里先應該聲明：我為便利起見，暫且用了“代表”，“第三种人”這些字眼，雖然明知道蘇汶先生的“作家之群”，是也如拒絕“或者”，“多少”，“影響”這一類不十分決定的字眼一樣，不要固定的名稱的，因為名稱一固定，也就不自由了）。他以為左翼的批評家，動不動就說作家是“資產階級的走狗”，甚至于將中立者認為非中立，而一非中立，便有認為“資產階級的走狗”的可能，號稱“左翼作家”者既然“左而不作”〔６〕，“第三种人”又要作而不敢，于是文壇上便沒有東西了。然而文藝据說至少有一部分是超出于階級斗爭之外的，為將來的，就是“第三种人”所抱住的真的，永久的文藝。——但可惜，被左翼理論家弄得不敢作了，因為作家在未作之前，就有了被罵的豫感。

　　我相信這种豫感是會有的，而以“第三种人”自命的作家，也愈加容易有。我也相信作者所說，現在很有懂得理論，而感情難變的作家。然而感情不變，則懂得理論的度數，就不免和感情已變或略變者有些不同，而看法也就因此兩樣。蘇汶先生的看法，由我看來，是并不正确的。

　　自然，自從有了左翼文壇以來，理論家曾經犯過錯誤，作家之中，也不但如蘇汶先生所說，有“左而不作”的，并且還有由左而右，甚至于化為民族主義文學的小卒，書坊的老板，敵党的探子的，然而這些討厭左翼文壇了的文學家所遺下的左翼文壇，卻依然存在，不但存在，還在發展，克服自己的坏處，向文藝這神圣之地進軍。蘇汶先生問過：克服了三年，還沒有克服好么？〔７〕回答是：是的，還要克服下去，三十年也說不定。然而一面克服著，一面進軍著，不會做待到克服完成，然后行進那樣的傻事的。但是，蘇汶先生說過“笑話”〔８〕：左翼作家在從資本家取得稿費；現在我來說一句真話，是左翼作家還在受封建的資本主義的社會的法律的壓迫，禁錮，殺戮。所以左翼刊物，全被摧殘，現在非常寥寥，即偶有發表，批評作品的也絕少，而偶有批評作品的，也并未動不動便指作家為“資產階級的走狗”，而且不要“同路人”。左翼作家并不是從天上掉下來的神兵，或國外殺進來的仇敵，他不但要那同走几步的“同路人”，還要招致那站在路旁看看的看客也一同前進。

　　但現在要問：左翼文壇現在因為受著壓迫，不能發表很多的批評，倘一旦有了發表的可能，不至于動不動就指“第三种人”為“資產階級的走狗”么？我想，倘若左翼批評家沒有宣誓不說，又只從坏處著想，那是有這可能的，也可以想得比這還要坏。不過我以為這种豫測，實在和想到地球也許有破裂之一日，而先行自殺一樣，大可以不必的。

　　然而蘇汶先生的“第三种人”，卻据說是為了這未來的恐怖而“擱筆”了。未曾身歷，僅僅因為心造的幻影而擱筆，“死抱住文學不放”的作者的擁抱力，又何其弱呢？兩個愛人，有因為豫防將來的社會上的斥責而不敢擁抱的么？

　　其實，這“第三种人”的“擱筆”，原因并不在左翼批評的嚴酷。真實原因的所在，是在做不成這樣的“第三种人”，做不成這樣的人，也就沒有了第三种筆，擱与不擱，還談不到。

　　生在有階級的社會里而要做超階級的作家，生在戰斗的時代而要离開戰斗而獨立，生在現在而要做給与將來的作品，這樣的人，實在也是一個心造的幻影，在現實世界上是沒有的。要做這樣的人，恰如用自己的手拔著頭發，要离開地球一樣，他离不開，焦躁著，然而并非因為有人搖了搖頭，使他不敢拔了的緣故。

　　所以雖是“第三种人”，卻還是一定超不出階級的，蘇汶先生就先在豫料階級的批評了，作品里又豈能擺脫階級的利害；也一定离不開戰斗的，蘇汶先生就先以“第三种人”之名提出抗爭了，雖然“抗爭”之名又為作者所不愿受；而且也跳不過現在的，他在創作超階級的，為將來的作品之前，先就留心于左翼的批判了。

　　這确是一种苦境。但這苦境，是因為幻影不能成為實有而來的。即使沒有左翼文壇作梗，也不會有這“第三种人”，何況作品。但蘇汶先生卻又心造了一個橫暴的左翼文壇的幻影，將“第三种人”的幻影不能出現，以至將來的文藝不能發生的罪孽，都推給它了。

　　左翼作家誠然是不高超的，連環圖畫，唱本，然而也不到蘇汶先生所斷定那樣的沒出息〔９〕。左翼也要托爾斯泰，弗羅培爾〔１０〕。但不要“努力去創造一些屬于將來（因為他們現在是不要的）的東西”的托爾斯泰和弗羅培爾。他們兩個，都是為現在而寫的，將來是現在的將來，于現在有意義，才于將來會有意義。尤其是托爾斯泰，他寫些小故事給農民看，也不自命為“第三种人”，當時資產階級的多少攻擊，終于不能使他“擱筆”。左翼雖然誠如蘇汶先生所說，不至于蠢到不知道“連環圖畫是產生不出托爾斯泰，產生不出弗羅培爾來”，但卻以為可以產出密開朗該羅，達文希〔１１〕那樣偉大的畫手。而且我相信，從唱本說書里是可以產生托爾斯泰，弗羅培爾的。現在提起密開朗該羅們的畫來，誰也沒有非議了，但實際上，那不是宗教的宣傳畫，《舊約》〔１２〕的連環圖畫么？而且是為了那時的“現在”的。

　　總括起來說，蘇汶先生是主張“第三种人”与其欺騙，与其做冒牌貨，倒還不如努力去創作，這是极不錯的。“定要有自信的勇气，才會有工作的勇气！”〔１３〕這尤其是對的。

　　然而蘇汶先生又說，許多大大小小的“第三种人”們，卻又因為豫感了不祥之兆——左翼理論家的批評而“擱筆”了！“怎么辦呢”？

　　十月十日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三二年十一月一日上海《現代》第二卷第一期。

　　一九三一年十二月，胡秋原在他所主持的《文化評論》創刊號發表了《阿狗文藝論》一文，他自稱“自由人”，一方面批評“民族主義文學”，一方面則對當時“左聯”所領導的革命文學運動進行攻擊，認為“將藝術墮落到一种政治的留聲机，那是藝術的叛徒”。其后，他又連續發表了《勿侵略文藝》、《錢杏村理論之清算》二文，誹謗當時的革命文學運動，因此受到“左聯”的反擊。洛揚（馮雪峰）在《文藝新聞》第五十八期（一九三二年六月六日）上發表了《致文藝新聞的信》，指出胡秋原的目的“是進攻整個普羅革命文學運動”，揭露了胡秋原在“自由人”假面具掩蓋下的反動實質。由此蘇汶（即杜衡）就在《現代》第一卷第三期（一九三二年七月）發表了《關于“文新”与胡秋原的文藝論辯》一文，自稱“第三种人”，認為當時許多作家（即他所說的“作家之群”）之所以“擱筆”，是因為“左聯”批評家的“凶暴”，和“左聯”“霸占”了文壇的緣故；并在文中對人民的革命斗爭進行歪曲和誹謗。于是“左聯”也就繼續對胡秋原、蘇汶等加以反擊和批判。本篇及瞿秋白所作《文藝的自由和文學家的不自由》（一九三二年十月《現代》第一卷第六期）就是在這情形下發表的。〔２〕這里所說的論客，指胡秋原和某些托洛茨基派分子。當時胡秋原曾冒充“馬克思主義”者，并和托洛茨基派分子相勾結；托洛茨基派同國民党反動派一鼻孔出气，誣蔑中國工農紅軍為“土匪”。〔３〕“死抱住文學不放的人”這是蘇汶在《關于“文新”与胡秋原的文藝論辯》中的話：“在‘智識階級的自由人’和‘不自由的，有党派的’階級爭著文壇的霸權的時候，最吃苦的，卻是這兩种人之外的第三种人。這第三种人便是所謂作者之群。作者，老實說，是多少帶點我前面所說起的死抱住文學不肯放手的气味的。”〔４〕這是蘇汶在《關于“文新”与胡秋原的文藝論辯》一文中所說的話：“誠哉，難乎其為作家！……他只想替文學，不管是煽動的也好，暴露的也好，留著一線殘存的生机，但是又怕被料事如神的指導者們算出命來，派定他是那一階級的走狗。”

　　〔５〕蘇汶（１９０６—１９６４）又名杜衡，原名戴克崇，浙江杭縣人，當時《現代》月刊的編輯。這里所說蘇汶的文章，即上述《關于“文新”与胡秋原的文藝論辯》和《現代》第六期（一九三二年十月）所載《“第三种人”的出路》。

　　〔６〕“左而不作”見蘇汶《“第三种人”的出路》：“不勇于欺騙的作家，既不敢拿出他們所有的東西，而別人所要的卻又拿不出，于是怎么辦？——擱筆。這擱筆不是什么‘江郎才盡’，而是不敢動筆。因為做了忠實的左翼作家之后，他便會覺得与其作而不左，倒還不如左而不作。而在今日之下，左而不作的左翼作家，何其多也！”〔７〕蘇汶的這些話也見《“第三种人”的出路》：“中國無產階級文學運動已經有了三年的歷史。在這三年的期間內，理論是明顯地進步了，但是作品呢？不但在量上不見其增多，甚至連質都未見得有多大的進展。固然有人高唱著克服什么什么的根性和偏見。但是克服了三年還沒有克服好嗎？”

　　〔８〕蘇汶說過“笑話”，也見《“第三种人”的出路》：“容我說句笑話，連在中國這樣野蠻的國家，左翼諸公都還可以拿他們的反資本主義的作品去從資本家手里換出几個稿費來呢。”〔９〕蘇汶在《關于“文新”与胡秋原的文藝論辯》中說：“譬如拿他們（按指“左聯”）所提倡的文藝大眾化這問題來說吧。他們鑒于現在勞動者沒有東西看，在那里看陳舊的充滿了封建气味的（這就是說，有害的）連環圖畫和唱本。于是他們便要作家們去寫一些有利的連環圖畫和唱本來給勞動者們看。……這樣低級的形式還生產得出好的作品嗎？确實，連環圖畫里是產生不出托爾斯泰，產生不出弗羅培爾來的。這一點難道左翼理論家們會不知道？他們斷然不會那么蠢。但是，他們要弗羅培爾什么用呢？要托爾斯泰什么用呢？他們不但根本不會叫作家去做成弗羅培爾或托爾斯泰，就使有了，他們也是不要，至少他們‘目前’已是不要。而且這不要是對的，辯證的。也許將來，也許將來他們會原諒，不過此是后話。”

　　〔１０〕托爾斯泰指列夫·托爾斯泰。他曾特別關注俄國農民的悲慘處境和命運，編寫了大量以農民為主要讀者對象的民間故事、傳說和寓言。這類作品，鼓吹了宗教道德，同時也揭露了沙皇統治的罪惡，因而有些遭到了當局的刪改和查禁。弗羅培爾（ＧAＦｌａｕｂｅｒｔ＃保福玻薄保福福埃ㄒ□Ｂ□藎u□導搖Ｖ諧□*說《包法利夫人》、《情感教育》等。

　　〔１１〕密開朗該羅（ＢAＭｉｃｈｅｌａｎｇｅｌｏ，１４７５—１５６４）*ㄒ朊卓琪羅，文藝复興時期的意大利雕刻家、畫家。繪畫代表作有《創世記》和《最后的審判》等。達文希（ＤａＶｉｎｃｉ，１４５２—１５１９），通譯達·芬奇，文藝复興時期的意大利畫家。代表作有《蒙娜·麗莎》和《最后的晚餐》等。

　　〔１２〕《舊約》即《舊約全書》，基督教《圣經》的前部分（后部分為《新約全書》）。

　　〔１３〕這句話和末句的“怎么辦呢”，均見《“第三种人”的出路》。

　　〔１１〕日本字新聞指上海《每日新聞》一九三三年二月十八日的一段報導：“中國記者問：‘對于中國政府的你的意見呢？’——‘在中國，照我所知道，政府有好几個，你是指那一個呀？’”〔１２〕漢字新聞据《蕭伯納在上海》一書所引，當時上海有中文報紙曾報導蕭伯納的話說：“中國今日所需要者為良好政府，要知好政府及好官吏，絕非一般民眾所歡迎”。




林克多《蘇聯聞見錄》序

　　大約總歸是十年以前罷，我因為生了病，到一個外國醫院去請診治，在那待診室里放著的一本德國《星期報》（ＤｉｅＷｏｃｈｅ）上，看見了一幅關于俄國十月革命的漫畫，畫著法官，教師，連醫生和看護婦，也都橫眉怒目，捏著手槍。這是我最先看見的關于十月革命的諷刺畫，但也不過心里想，有這樣凶暴么，覺得好笑罷了。后來看了几個西洋人的旅行記，有的說是怎樣好，有的又說是怎樣坏，這才莫名其妙起來。但到底也是自己斷定：這革命恐怕對于窮人有了好處，那么對于闊人就一定是坏的，有些旅行者為窮人設想，所以覺得好，倘若替闊人打算，那自然就都是坏處了。

　　但后來又看見一幅諷刺畫，是英文的，畫著用紙版剪成的工厂，學校，育儿院等等，豎在道路的兩邊，使參觀者坐著摩托車，從中間駛過。這是針對著做旅行記述說蘇聯的好處的作者們而發的，猶言參觀的時候，受了他們的欺騙。政治和經濟的事，我是外行，但看去年蘇聯煤油和麥子的輸出，竟弄得資本主義文明國的人們那么駭怕的事實，卻將我多年的疑團消釋了。我想：假裝面子的國度和專會殺人的人民，是決不會有這么巨大的生產力的，可見那些諷刺畫倒是無恥的欺騙。

　　不過我們中國人實在有一點小毛病，就是不大愛听別國的好處，尤其是清党之后，提起那日有建設的蘇聯。一提到罷，不是說你意在宣傳，就是說你得了盧布。而且宣傳這兩個字，在中國實在是被糟蹋得太不成樣子了，人們看慣了什么闊人的通電，什么會議的宣言，什么名人的談話，發表之后，立刻無影無蹤，還不如一個屁的臭得長久，于是漸以為凡有講述遠處或將來的优點的文字，都是欺人之談，所謂宣傳，只是一個為了自利，而漫天說謊的雅號。

　　自然，在目前的中國，這一類的東西是常有的，靠了欽定或官許的力量，到處推銷無阻，可是讀的人們卻不多，因為宣傳的事，是必須在現在或到后來有事實來證明的，這才可以叫作宣傳。而中國現行的所謂宣傳，則不但后來只有證明這“宣傳”确鑿就是說謊的事實而已，還有一种坏結果，是令人對于凡有記述文字逐漸起了疑心，臨末弄得索性不著。即如我自己就受了這影響，報章上說的什么新舊三都的偉觀，南北兩京的新气〔２〕，固然只要看見標題就覺得肉麻了，而且連講外國的游記，也竟至于不大想去翻動它。

　　但這一年內，也遇到了兩部不必用心戒備，居然看完了的書，一是胡愈之先生的《莫斯科印象記》〔３〕，一就是這《蘇聯聞見錄》。因為我的辨認草字的力量太小的緣故，看下去很費力，但為了想看看這自說“為了吃飯問題，不得不去做工”的工人作者的見聞，到底看下去了。雖然中間遇到好像講解統計表一般的地方，在我自己，未免覺得枯燥，但好在并不多，到底也看下去了。那原因，就在作者仿佛對朋友談天似的，不用美麗的字眼，不用巧妙的做法，平舖直敘，說了下去，作者是平常的人，文章是平常的文章，所見所聞的蘇聯，是平平常常的地方，那人民，是平平常常的人物，所設施的正是合于人情，生活也不過像了人樣，并沒有什么希奇古怪。倘要從中獵艷搜奇，自然免不了會失望，然而要知道一些不搽粉墨的真相，卻是很好的。

　　而且由此也可以明白一點世界上的資本主義文明國之定要進攻蘇聯的原因。工農都像了人樣，于資本家和地主是极不利的，所以一定先要殲滅了這工農大眾的模范。蘇聯愈平常，他們就愈害怕。前五六年，北京盛傳廣東的裸体游行，后來南京上海又盛傳漢口的裸体游行，就是但愿敵方的不平常的證据。据這書里面的記述，蘇聯實在使他們失望了。為什么呢？因為不但共妻，殺父，裸体游行等類的“不平常的事”，确然沒有而已，倒是有了許多极平常的事實，那就是將“宗教，家庭，財產，祖國，禮教……一切神圣不可侵犯”的東西，都像糞一般拋掉，而一個簇新的，真正空前的社會制度從地獄底里涌現而出，几万万的群眾自己做了支配自己命運的人。這种极平常的事情，是只有“匪徒”才干得出來的。該殺者，“匪徒”也。

　　但作者的到蘇聯，已在十月革命后十年，所以只將他們之“能堅苦，耐勞，勇敢与犧牲”告訴我們，而怎樣苦斗，才能夠得到現在的結果，那些故事，卻講得很少。這自然是別种著作的任務，不能責成作者全都負擔起來，但讀者是万不可忽略這一點的，否則，就如印度的《譬喻經》所說，要造高樓，而反對在地上立柱，〔４〕据說是因為他要造的，是离地的高樓一樣。

　　我不加戒備的將這讀完了，即因為上文所說的原因。而我相信這書所說的蘇聯的好處的，也還有一個原因，那就是十來年前，說過蘇聯怎么不行怎么無望的所謂文明國人，去年已在蘇聯的煤油和麥子面前發抖。而且我看見确鑿的事實：他們是在吸中國的膏血，奪中國的土地，殺中國的人民。他們是大騙子，他們說蘇聯坏，要進攻蘇聯，就可見蘇聯是好的了。這一部書，正也轉過來是我的意見的實證。

　　一九三二年四月二十日，魯迅于上海閘北寓樓記。BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三二年六月十日上海《文學月報》第一卷第一號“書評”欄，題為《“蘇聯聞見錄”序》。林克多，原名李平，浙江黃岩人，五金工人。原在巴黎做工，一九二九年因法國經濟危机失業，一九三○年應募到蘇聯做工。《蘇聯聞見錄》，一九三二年十一月上海光華書局出版。

　　〔２〕新舊三都指南京、洛陽和西安。當時國民党政府以南京為首都，一二八戰爭時，又曾定洛陽為行都，西安為陪都。南北兩京，指南京和北京。

　　〔３〕胡愈之浙江上虞人，作家、政論家。他的《莫斯科印象記》，一九三一年八月上海新生命書局出版。

　　〔４〕《譬喻經》即《百句譬喻經》，簡稱《百喻經》。印度僧伽斯那撰，南朝齊求那毗地譯，是佛教宣講大乘教義的寓言性作品。這里所引的故事見該書的《三重樓喻》：“往昔之世，有富愚人，痴無所知。到餘富家，見三重樓，高廣嚴麗，軒敞疏朗。心生渴仰，即作是念：我有財錢，不減于彼，云何頃來而不造作如是之樓。即喚木匠而問言曰：解作彼家端正舍不？木匠答言：是我所作。即便語言，今可為我造樓如彼。是時木匠，即便經地壘作樓，愚人見其壘作舍，猶怀疑惑，不能了知。而問之言：欲作何等。木匠答言：作三重屋。愚人复言：我不欲下二重之屋，先可為我作最上屋。木匠答言：無有是事。何有不作最下重屋，而得造彼第一之屋；不造第二，云何得造第三重屋。愚人固言：我今不用下二重屋，必可為我作最上者。時人聞已，便生怪笑。咸作此言：何有不造下第一屋而得上者。”





論“赴難”和“逃難”

　　——寄《濤聲》編輯的一封信編輯先生：

　　我常常看《濤聲》，也常常叫“快哉！”但這回見了周木齋先生那篇《罵人与自罵》〔２〕，其中說北平的大學生“即使不能赴難，最低最低的限度也應不逃難”，而致慨于五四運動時代式鋒芒之銷盡，卻使我如骨鯁在喉，不能不說几句話。因為我是和周先生的主張正相反，以為“倘不能赴難，就應該逃難”，屬于“逃難党”的。

　　周先生在文章的末尾，“疑心是北京改為北平的應驗”，我想，一半是對的。那時的北京，還挂著“共和”的假面，學生嚷嚷還不妨事；那時的執政，是昨天上海市十八團体為他開了“上海各界歡迎段公芝老大會”〔３〕的段祺瑞先生，他雖然是武人，卻還沒有看過《莫索理尼傳》。然而，你瞧，來了呀。有一回，對著請愿的學生畢畢剝剝的開槍了〔４〕，兵們最受瞄准的是女學生，這用精神分析學來解釋，是說得過去的，尤其是剪發的女學生，這用整頓風俗〔５〕的學說來解說，也是說得過去的。總之是死了一些“莘莘學子”。然而還可以開追悼會；還可以游行過執政府之門，大叫“打倒段祺瑞”。為什么呢？因為這時又還挂著“共和”的假面。然而，你瞧，又來了呀。現為党國大教授的陳源先生，在《現代評論》上哀悼死掉的學生，說可惜他們為几個盧布送了性命；〔６〕《語絲》反對了几句，現為党國要人的唐有壬先生在《晶報》上發表一封信，說這些言動是受墨斯科的命令的。這實在已經有了北平气味了。

　　后來，北伐成功了，北京屬于党國，學生們就都到了進研究室的時代，五四式是不對了。為什么呢？因為這是很容易為“反動派”所利用的。為了矯正這种坏脾气，我們的政府，軍人，學者，文豪，警察，偵探，實在費了不少的苦心。用誥諭，用刀槍，用書報，用段煉，用逮捕，用拷問，直到去年請愿之徒，死的都是“自行失足落水”，連追悼會也不開的時候為止，這才顯出了新教育的效果。

　　倘使日本人不再攻榆關，我想，天下是太平了的，“必先安內而后可以攘外”〔７〕。但可恨的是外患來得太快一點，太繁一點，日本人太不為中國諸公設想之故也，而且也因此引起了周先生的責難。

　　看周先生的主張，似乎最好是“赴難”。不過，這是難的。倘使早先有了組織，經過訓練，前線的軍人力戰之后，人員缺少了，副司令〔８〕下令召集，那自然應該去的。無奈据去年的事實，則連火車也不能白坐，而況乎日所學的又是債權論，土耳其文學史，最小公倍數之類。去打日本，一定打不過的。大學生們曾經和中國的兵警打過架，但是“自行失足落水”了，現在中國的兵警尚且不抵抗，大學生能抵抗么？我們雖然也看見過許多慷慨激昂的詩，什么用死尸堵住敵人的炮口呀，用熱血膠住倭奴的刀槍呀，但是，先生，這是“詩”呵！事實并不這樣的，死得比螞蟻還不如，炮口也堵不住，刀槍也膠不住。孔子曰：“以不教民戰，是謂棄之。”〔９〕我并不全拜服孔老夫子，不過覺得這話是對的，我也正是反對大學生“赴難”的一個。

　　那么，“不逃難”怎樣呢？我也是完全反對。自然，現在是“敵人未到”的，但假使一到，大學生們將赤手空拳，罵賊而死呢，還是躲在屋里，以圖幸免呢？我想，還是前一著堂皇些，將來也可以有一本烈士傳。不過于大局依然無補，無論是一個或十万個，至多，也只能又向“國聯”報告一聲罷了。去年十九路軍的某某英雄怎樣殺敵，大家說得眉飛色舞，因此忘卻了全線退出一百里的大事情，可是中國其實還是輸了的。而況大學生們連武器也沒有。現在中國的新聞上大登“滿洲國”〔１０〕的虐政，說是不准私藏軍器，但我們大中華民國人民來藏一件護身的東西試試看，也會家破人亡，——先生，這是很容易“為反動派所利用”的呵。

　　施以獅虎式的教育，他們就能用爪牙，施以牛羊式的教育，他們到万分危急時還會用一對可怜的角。然而我們所施的是什么式的教育呢，連小小的角也不能有，則大難臨頭，惟有兔子似的逃跑而已。自然，就是逃也不見得安穩，誰都說不出那里是安穩之處來，因為到處繁殖了獵狗，詩曰：“□E□Es賜茫鋈裰薄玻保薄常酥揭病Ｈ輝蛉*計，固仍以“走”為上計耳。

　　總之，我的意見是：我們不可看得大學生太高，也不可責備他們太重，中國是不能專靠大學生的；大學生逃了之后，卻應該想想此后怎樣才可以不至于單是逃，脫出詩境，踏上實地去。

　　但不知先生以為何如？能給在《濤聲》上發表，以備一說否？謹听裁擇，并請文安。

　　羅憮頓首。一月二十八夜。

　　再：頃聞十來天之前，北平有學生五十多人因開會被捕，可見不逃的還有，然而罪名是“借口抗日，意圖反動”，又可見雖“敵人未到”，也大以“逃難”為是也。二十九日補記。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年二月十一日上海《濤聲》第二卷第五期，署名羅憮。原題為《三十六計走為上計》。〔２〕周木齋（１９１０—１９４１）江蘇武進人，當時在上海從事編輯和寫作。他的《罵人与自罵》，載《濤聲》第二卷第四期（一九三三年一月二十一日），其中說：“最近日軍侵占榆關，北平的大學生竟至要求提前放假，所愿未遂，于是紛紛自動离校。敵人未到，聞風遠逸，這是絕頂离奇的了。……論理日軍侵榆，……即使不能赴難，最低最低的限度也不應逃難。”又說：“寫到這里，陡然的想起五四運動時期北京學生的鋒芒，轉眼之間，學風民气，兩俱不變，我要疑心是‘北京’改為‘北平’的應驗了。”

　　〔３〕“上海各界歡迎段公芝老大會”段祺瑞（字芝泉）于一九三三年一月二十四日去上海時，上海市商會等十八個團体于二月十七日為他舉行歡迎會。

　　〔４〕指三一八慘案。參看本卷第２４９頁注〔６〕。〔５〕整頓風俗段祺瑞政府曾多次頒行這類政令，如一九二五年八月二十五日發布的“整頓學風令”；一九二六年三月六日，西北邊防督辦張之江致電段祺瑞，主張“男女之防”“維風化而奠邦本”，段政府复電表示“嘉許”，并著手“根本整飭”。

　　〔６〕陳源于三一八慘案發生后，在《現代評論》發表《閒話》，誣蔑愛國學生是被人利用，自蹈“死地”，還誣蔑所謂“宣傳赤化”的人是“直接或間接用蘇俄金錢”（見一九二六年五月八日《現代評論》第三卷第七十四期的《閒話》）。

　　〔７〕“必先安內而后可以攘外”蔣介石在一九三一年十一月三十日國民党政府外長顧維鈞宣誓就職會上的“親書訓詞”中提出：“攘外必先安內，統一方能御侮。”（見一九三一年十二月一日《中央日報》）此后，它成為國民党政府一貫奉行的反共賣國政策。〔８〕副司令指張學良。他在一九三○年六月被任命為國民党政府陸海空軍副司令。

　　〔９〕“以不教民戰，是謂棄之”語見《論語·子路》。〔１０〕“滿洲國”日本帝國主義侵占我東北后于一九三二年三月制造的傀儡政權。

　　〔１１〕“□E□Es賜茫鋈裰薄∮錛妒□⊙擰□裳浴貳ＺOE□E，跳躍的樣子；s賜茫*兔。




論翻印木刻

　　麥綏萊勒的連環圖畫四种〔２〕出版并不久，日報上已有了种种的批評，這是向來的美術書出版后未能遇到的盛況，可見讀書界對于這書，是十分注意的。但議論的要點，和去年已不同：去年還是連環圖畫是否可算美術的問題，現在卻已經到了看懂這些圖畫的難易了。

　　出版界的進行可沒有評論界的快。其實，麥綏萊勒的木刻的翻印，是還在證陰連環圖畫确可以成為藝術這一點的。現在的社會上，有种种讀者層，出版物自然也就有种种，這四种是供給智識者層的圖畫。然而為什么有許多地方很難懂得呢？我以為是由于經歷之不同。同是中國人，倘使曾經見過飛机救國或“下蛋”，則在圖上看見這東西，即刻就懂，但若歷來未嘗躬逢這些盛典的人，恐怕只能看作風箏或蜻蜓罷了。

　　有一种自稱“中國文藝年鑒社”，而實是匿名者們所編的《中國文藝年鑒》在它的所謂“鳥瞰”中，曾經說我所發表的《連環圖畫辯護》雖將連環圖畫的藝術价值告訴了蘇汶先生，但“無意中卻把要是德國板畫那類藝術作品搬到中國來，是否能為一般大眾所理解，即是否還成其為大眾藝術的問題忽略了過去，而且這种解答是對大眾化的正題沒有直接意義的”。〔３〕這真是倘不是能編《中國文藝年鑒》的選家，就不至于說出口來的聰明話，因為我本也“不”在討論將“德國板畫搬到中國來，是否為一般大眾所理解”；所辯護的只是連環圖畫可以成為藝術，使青年藝術學徒不被曲說所迷，敢于創作，并且逐漸產生大眾化的作品而已。假使我真如那編者所希望，“有意的”來說德國板畫是否就是中國的大眾藝術，這可至少也得歸入“低能”一類里去了。

　　但是，假使一定要問：“要是德國板畫那類藝術作品搬到中國來，是否能為一般大眾所理解”呢？那么，我也可以回答：假使不是立方派〔４〕，未來派〔５〕等等的古怪作品，大概該能夠理解一點。所理解的可以比看一本《中國文藝年鑒》多，也不至于比看一本《西湖十景》少。風俗習慣，彼此不同，有些當然是莫明其妙的，但這是人物，這是屋宇，這是樹木，卻能夠懂得，到過上海的，也就懂得畫里的電燈，電車，工厂。尤其合式的是所畫的是故事，易于講通，易于記得。古之雅人，曾謂婦人俗子，看畫必問這是什么故事，大可笑。中國的雅俗之分就在此：雅人往往說不出他以為好的畫的內容來，俗人卻非問內容不可。從這一點看，連環圖畫是宜于俗人的，但我在《連環圖畫辯護》中，已經證明了它是藝術，傷害了雅人的高超了。

　　然而，雖然只對于智識者，我以為紹介了麥綏萊勒的作品也還是不夠的。同是木刻，也有刻法之不同，有思想之不同，有加字的，有無字的，總得翻印好几种，才可以窺見現代外國連環圖畫的大概。而翻印木刻畫，也較易近真，有益于觀者。我常常想，最不幸的是在中國的青年藝術學徒了，學外國文學可看原書，學西洋畫卻總看不到原畫。自然，翻板是有的，但是，將一大幅壁畫縮成明信片那么大，怎能看出真相？大小是很有關系的，假使我們將象縮小如豬，老虎縮小如鼠，怎么還會令人覺得原先那种气魄呢。木刻卻小品居多，所以翻刻起來，還不至于大相遠。

　　但這還僅就紹介給一般智識者的讀者層而言，倘為藝術學徒設想，鋅板的翻印也還不夠。太細的線，鋅板上是容易消失的，即使是粗線，也能因強水浸蝕的久暫而不同，少浸太粗，久浸就太細，中國還很少制板适得其宜的名工。要認真，就只好來用玻璃板，我翻印的《士敏土之圖》〔６〕二百五十本，在中國便是首先的試驗。施蟄存先生在《大晚報》附刊的《火炬》上說：“說不定他是像魯迅先生印珂羅版本木刻圖一樣的是私人精印本，屬于罕見書之列”〔７〕，就是在譏笑這一件事。我還親自听到過一位青年在這“罕見書”邊說，寫著只印二百五十部，是騙人的，一定印的很多，印多報少，不過想抬高那書价。

　　他們自己沒有做過“私人精印本”的可笑事，這些笑罵是都無足怪的。我只因為想供給藝術學徒以較可靠的木刻翻本，就用原畫來制玻璃版，但制這版，是每制一回只能印三百幅的，多印即須另制，假如每制一幅則只印一張或多至三百張，制印費都是三元，印三百以上到六百張即需六元，九百張九元，外加紙張費。倘在大書局，大官廳，即使印一万二千本原也容易辦，然而我不過一個“私人”；并非繁銷書，而竟來“精印”，那當然不免為財力所限，只好單印一板了。但幸而還好，印本已經將完，可知還有人看見；至于為一般的讀者，則早已用鋅板复制，插在譯本《士敏土》里面了，然而編輯兼批評家卻不屑道。

　　人不嚴肅起來，連指導青年也可以當作開玩笑，但僅印十來幅圖，認真地想過几回的人卻也有的，不過自己不多說。我這回寫了出來，是在向青年藝術學徒說明珂羅板一板只印三百部，是制板上普通的事，并非故意要造“罕見書”，并且希望有更多好事的“私人”，不為不負責任的話所欺，大家都來制造“精印本”。

　　十一月六日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年十一月二十五日《濤聲》第二卷第四十六期，署名旅隼。

　　〔２〕麥綏萊勒的連環圖畫四种參看本書《〈一個人的受難〉序》及其注〔４〕。

　　〔３〕《中國文藝年鑒》指一九三二年《中國文藝年鑒》，杜衡、施蟄存以“中國文藝年鑒社”名義編選，上海現代書局出版。“鳥瞰”，指該書中的《一九三二年中國文壇鳥瞰》一文，它歪曲魯迅鼓勵青年藝術家創作大眾化作品的意見說：“蘇汶……對舊形文藝（舉例說，是連環圖畫）的藝術价值表示怀疑。因辯解這种怀疑，魯迅便發表了他的《連環圖畫辯護》，他告訴蘇汶說，像德國板畫那种連環圖畫也是有藝術价值的。但是魯迅無意中卻把要是德國板畫那類藝術品搬到中國來，是否能為一般大眾所理解，即是否還成其為大眾藝術的問題忽略了過去，而且這种解答是對大眾化的正題沒有直接意義的。”〔４〕立方派即立体派，二十世紀初形成于法國的一种資產階級藝術流派。它反對客觀地描繪事物，主張以几何學圖形（立方体、球体和圓錐体）作為造型藝術的基礎，作品构圖怪誕。〔５〕未來派二十世紀初形成于意大利的一种資產階級藝術流派。它否定文化遺產和一切傳統，強調表現現代机械文明。形式离奇，難于理解。

　　〔６〕《士敏土之圖》即《梅斐爾德木刻士敏土之圖》，共十幅，魯迅自費影印，一九三○年九月以“三閒書屋”名義出版。〔７〕這是施蟄存在《推荐者的立場》一文中的話，魯迅曾將該文錄入《准風月談·扑空》的“備考”。




漫与

　　陰天，晌午大風雨。看晚報，已有紀念這紀念日的文章，用風雨作材料了。明天的日報上，必更有千篇一律的作品。空言不如事實，且看看那些記事罷——戴季陶講如何救國（中央社）

　　南京十八日——國府十八日晨舉行紀念周，到林森戴季陶陳紹寬朱家驊呂超魏怀暨國府職員等四百余人，林主席領導行禮，繼戴講“如何救國”，略謂本日系九一八兩周年紀念，吾人于沉痛之余，應想法達到救國目的，救國之道甚多，如道德救國，教育救國，實業救國等，最近又有所謂航空運動及節約運動，前者之動机在于國防与交通上建設，此后吾人應從根本上設法增強國力，不應只知向外國購買飛机，至于節約運動須一面消极的節省消費，一面積极的將金錢用于生產方面。在此國家危急之秋，吾人應該各就自己的職務上盡力量，根据總理的一貫政策，來做整個三民主義的實施。

　　吳敬恒講紀念意義（中央社）

　　南京十八日——中央十八日晨八時舉行九一八二周年紀念大會，到中委汪兆銘陳果夫邵元沖陳公博朱培德賀耀祖王祺等暨中央工作人員共六百余人，汪主席，由吳敬恒演講以精誠團結充實國力，為紀念九一八之意義，闡揚甚多，并指正愛國之道，詞甚警惕，至九時始散。漢口靜默停止娛樂（日聯社）

　　漢口十八日——漢口九一八紀念日華街各戶均揭半旗，省市兩党部上午十時舉行紀念會，各戲院酒館等一律停業，上午十一時全市人民默禱五分鐘。

　　廣州禁止民眾游行（路透社）

　　廣州十八日——各公署与公共團体今晨均舉行九一八國恥紀念，中山紀念堂晨間行紀念禮，演說者均抨擊日本對華之侵略，全城汽笛均大鳴，以警告民眾，且有飛机于行禮時散發傳單，惟民眾大游行，為當局所禁，未能實現。

　　東京紀念祭及犬馬（日聯社）

　　東京十八日——東京本日舉行九一八紀念日，下午一時在日比谷公會堂舉行陣亡軍人遺族慰安會，筑地本愿寺舉行軍馬軍犬軍鴿等之慰靈祭，在鄉軍人于下午六時開大會，靖國神社舉行陣亡軍人追悼會。

　　但在上海怎樣呢？先看租界——雨絲風片倍覺消沉

　　今日之全市，既因雨絲風片之侵襲，愁云慘霧之籠罩，更顯黯淡之象。但駕車遍游全市，則殊難得見九一八特殊點綴，似較諸去年今日，稍覺消沉，但此非中國民眾之已漸趨于麻木，或者為中國民眾已覺悟于過去標語口號之不足恃，只有埋頭苦做之一道乎？所以今日之南市閘北以及租界區域，情形异常平安，道途之間，除警務當局多派警探在沖要之區，嚴密戒備外，簡直無甚可以紀述者。

　　以上是見于《大美晚報》〔２〕的，很為中國人祝福。至華界情狀，卻須看《大晚報》的記載了——今日九一八華界戒備公安局据密報防反動今日為“九一八”，日本侵占東北國難二周紀念，市公安局長文鴻恩，昨据密報，有反動分子，擬借國難紀念為由秘密召集無知工人，乘机開會，企圖煽惑搗亂秩序等語，文局長核報后，即訓令各區所隊，仍照去年“九一八”實施特別戒備辦法，除通告該局各科處于今晨十時許，在局長辦公廳前召集全体職員，及警察總隊第三中隊警士，舉行“九一八”國難紀念，同時并行紀念周外，并飭督察長李光曾派全体督察員，男女檢查員，分赴中華路，民國路，方濱路，南陽橋，唐家灣，斜橋等處，會同各區所警士，在各要隘街衙，及華租界接壤之處，自上午八時至十一時半，中午十一時半至三時，下午三時至六時半，分三班輪流檢查行人。南市大吉路公共体育場，滬西曹家渡三角場，閘北譚子灣等處，均派大批巡邏警士，禁止集會游行。制造局路之西，徐家匯區域內主要街道，尤宜特別注意，如遇發生事故，不能制止者，即向麗園路報告市保安處第二團長處置，凡工厂林立處所，加派雙崗駐守，紅色車巡隊，沿城環行駛巡，形勢非常壯嚴。該局偵緝隊長盧英，飭偵緝領班陳光炎，陳才福，唐炳祥，夏品山，各率偵緝員，分頭密赴曹家渡，白利南路，膠州路及南市公共体育場等處，嚴密暗探反動分子行動，以資防范，而遏亂萌。公共租界暨法租界兩警務處，亦派中西探員出發搜查，以防反動云。

　　“紅色車”是囚車，中國人可坐，然而從中國人看來，卻覺得“形勢非常壯嚴”云。記得前兩天（十六日）出版的《生活》〔３〕所載的《兩年的教訓》里，有一段說——“第二，我們明白誰是友誰是仇了。希特勒在德國民族社會党大會中說：‘德國的仇敵，不在國外，而在國內。’北平整委會主席黃郛說：‘和共抗日之說，實為謬論；剿共和外方為救時救党上策。’我們卻要說‘民族的仇敵，不僅是帝國主義，而是出賣民族利益的帝國主義走狗們。’民族反帝的真正障礙在那里，還有比這過去兩年的事實指示得更明白嗎？”

　　現在再來一個切實的注腳：分明的鐵證還有上海華界的“紅色車”！是一天里的大教訓！

　　年年的這樣的情狀，都被時光所埋沒了，今夜作此，算是紀念文，倘中國人而終不至被害盡殺絕，則以貽我們的后來者。

　　是夜，記。

　　BB

　　〔１〕本篇在收入本書前未在報刊上發表過。

　　〔２〕《大美晚報》美國人在上海出版的英文報紙。一九二九年四月創刊，一九三三年一月增出中文版，一九四九年五月上海解放后停刊。

　　〔３〕《生活》周刊，中華職業教育社主辦，一九二五年十月在上海創刊。一九二六年十月起由鄒韜奮主編，一九三三年獨立出版，同年十二月在國民党當局壓迫下停刊。




辱罵和恐嚇決不是戰斗

　　——致《文學月報》編輯的一封信起應〔２〕兄：

　　前天收到《文學月報》第四期，看了一下。我所覺得不足的，并非因為它不及別种雜志的五花八門，乃是總還不能比先前充實。但這回提出了几位新的作家來，是极好的，作品的好坏我且不論，最近几年的刊物上，倘不是姓名曾經排印過了的作家，就很有不能登載的趨勢，這么下去，新的作者要沒有發表作品的机會了。現在打破了這局面，雖然不過是一种月刊的一期，但究竟也掃去一些沉悶，所以我以為是一种好事情。但是，我對于芸生先生的一篇詩〔３〕，卻非常失望。這詩，一目了然，是看了前一期的別德納衣的諷刺詩〔４〕而作的。然而我們來比一比罷，別德納衣的詩雖然自認為“惡毒”，但其中最甚的也不過是笑罵。這詩怎么樣？有辱罵，有恐嚇，還有無聊的攻擊：其實是大可以不必作的。例如罷，開首就是對于姓的開玩笑〔５〕。一個作者自取的別名，自然可以窺見他的思想，譬如“鐵血”，“病鵑”之類，固不妨由此開一點小玩笑。但姓氏籍貫，卻不能決定本人的功罪，因為這是從上代傳下來的，不能由他自主。我說這話還在四年之前，當時曾有人評我為“封建余孽”，其實是捧住了這樣的題材，欣欣然自以為得計者，倒是十分“封建的”的。不過這种風气，近几年頗少見了，不料現在竟又复活起來，這确不能不說是一個退步。

　　尤其不堪的是結末的辱罵。現在有些作品，往往并非必要而偏在對話里寫上許多罵語去，好像以為非此便不是無產者作品，罵詈愈多，就愈是無產者作品似的。其實好的工農之中，并不隨口罵人的多得很，作者不應該將上海流氓的行為，涂在他們身上的。即使有喜歡罵人的無產者，也只是一种坏脾气，作者應該由文藝加以糾正，万不可再來展開，使將來的無階級社會中，一言不合，便祖宗三代的鬧得不可開交。況且即是筆戰，就也如別的兵戰或拳斗一樣，不妨伺隙乘虛，以一擊制敵人的死命，如果一味鼓噪，已是《三國志演義》式戰法，至于罵一句爹娘，揚長而去，還自以為胜利，那簡直是“阿Ｑ”式的戰法了。

　　接著又是什么“剖西瓜”〔６〕之類的恐嚇，這也是极不對的，我想。無產者的革命，乃是為了自己的解放和消滅階級，并非因為要殺人，即使是正面的敵人，倘不死于戰場，就有大眾的裁判，決不是一個詩人所能提筆判定生死的。現在雖然很有什么“殺人放火”的傳聞，但這只是一种誣陷。中國的報紙上看不出實話，然而只要一看別國的例子也就可以恍然，德國的無產階級革命〔７〕（雖然沒有成功），并沒有亂殺人；俄國不是連皇帝的宮殿都沒有燒掉么？而我們的作者，卻將革命的工農用筆涂成一個嚇人的鬼臉，由我看來，真是鹵莽之极了。

　　自然，中國歷來的文壇上，常見的是誣陷，造謠，恐嚇，辱罵，翻一翻大部的歷史，就往往可以遇見這樣的文章，直到現在，還在應用，而且更加厲害。但我想，這一份遺產，還是都讓給叭儿狗文藝家去承受罷，我們的作者倘不竭力的拋棄了它，是會和他們成為“一丘之貉”的。

　　不過我并非主張要對敵人陪笑臉，三鞠躬。我只是說，戰斗的作者應該注重于“論爭”；倘在詩人，則因為情不可遏而憤怒，而笑罵，自然也無不可。但必須止于嘲笑，止于熱罵，而且要“喜笑怒罵，皆成文章”〔８〕，使敵人因此受傷或致死，而自己并無卑劣的行為，觀者也不以為污穢，這才是戰斗的作者的本領。

　　剛才想到了以上的一些，便寫出寄上，也許于編輯上可供參考。總之，我是极希望此后的《文學月報》上不再有那樣的作品的。

　　專此布達，并問

　　好。

　　魯迅。十二月十日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三二年十二月十五日《文學月報》第一卷第五、六號合刊。

　　〔２〕起應即周揚，湖南益陽人，文藝理論家，“左聯”領導成員之一。當時主編《文學月報》。

　　〔３〕芸生原名邱九如，浙江宁波人。他的詩《漢奸的供狀》，載《文學月報》第一卷第四期（一九三二年十一月），意在諷刺自稱“自由人”的胡秋原的反動言論，但是其中有魯迅在本文中所指出的嚴重缺點和錯誤。

　　〔４〕別德納衣的諷刺詩指諷刺托洛茨基的長詩《沒工夫唾罵》（瞿秋白譯，載一九三二年十月《文學月報》第一卷第三期）。〔５〕對于姓的開玩笑原詩開頭是：“現在我來寫漢奸的供狀。据說他也姓胡，可不叫立夫”。按胡立夫是一九三二年“一二八”日軍侵占上海閘北時的著名漢奸。

　　〔６〕“剖西瓜”原詩中有這樣的話：“當心，你的腦袋一下就要變做剖開的西瓜！”

　　〔７〕德國的無產階級革命即德國十一月革命。一九一八年至一九一九年德國無產階級、農民和人民大眾在一定程度上用無產階級革命的手段和形式進行的資產階級民主革命。它推翻了霍亨索倫王朝，宣布建立社會主義共和國。隨后，在社會民主党政府的血腥鎮壓下失敗。

　　〔８〕“喜笑怒罵，皆成文章”語見宋代黃庭堅《東坡先生真贊》。喜，原作嬉。




沙

　　近來的讀書人，常常歎中國人好像一盤散沙，無法可想，將倒楣的責任，歸之于大家。其實這是冤枉了大部分中國人的。小民雖然不學，見事也許不明，但知道關于本身利害時，何嘗不會團結。先前有跪香〔２〕，民變，造反；現在也還有請愿之類。他們的像沙，是被統治者“治”成功的，用文言來說，就是“治績”。
　　那么，中國就沒有沙么？有是有的，但并非小民，而是大小統治者。
　　人們又常常說：“升官發財。”其實這兩件事是不并列的，其所以要升官，只因為要發財，升官不過是一种發財的門徑。所以官僚雖然依靠朝廷，卻并不忠于朝廷，吏役雖然依靠衙署，卻并不愛護衙署，頭領下一個清廉的命令，小嘍羅是決不听的，對付的方法有“蒙蔽”。他們都是自私自利的沙，可以肥己時就肥己，而且每一粒都是皇帝，可以稱尊處就稱尊。有些人譯俄皇為“沙皇”，移贈此輩，倒是极确切的尊號。財何從來？是從小民身上刮下來的。小民倘能團結，發財就煩難，那么，當然應該想盡方法，使他們變成散沙才好。以沙皇治小民，于是全中國就成為“一盤散沙”了。
　　然而沙漠以外，還有團結的人們〔３〕在，他們“如入無人之境”的走進來了。
　　這就是沙漠上的大事變。當這時候，古人曾有兩句极切貼的比喻，叫作“君子為猿鶴，小人為虫沙”〔４〕。那些君子們，不是象白鶴的騰空，就如猢猻的上樹，“樹倒猢猻散”，另外還有樹，他們決不會吃苦。剩在地下的，便是小民的螻蟻和泥沙，要踐踏殺戮都可以，他們對沙皇尚且不敵，怎能敵得過沙皇的胜者呢？
　　然而當這時候，偏又有人搖筆鼓舌，向著小民提出嚴重的質問道：“國民將何以自處”呢，“問國民將何以善其后”呢？忽然記得了“國民”，別的什么都不說，只又要他們來填虧空，不是等于向著縛了手腳的人，要求他去捕盜么？
　　但這正是沙皇治績的后盾，是猿鳴鶴唳的尾聲，稱尊肥己之余，必然到來的末一著。
　　七月十二日。
　　B　B　　　
　　〔１〕　本篇最初發表于一九三三年八月十五日《申報月刊》第二卷第八號，署名洛文。
　　〔２〕　跪香　舊時窮苦無告的人們手捧燃香，跪于衙前或街頭，向官府“請愿”、鳴冤的一种方式。
　　〔３〕　這里所說“團結的人們”和下文“沙皇的胜者”，隱指日本帝國主義。
　　〔４〕　“君子為猿鶴，小人為虫沙”　《太平御覽》卷九一六引古本《抱朴子》：“周穆王南征，一軍盡化，君子為猿為鶴，小人為虫為沙。”





世故三昧

　　人世間真是難處的地方，說一個人“不通世故”，固然不是好話，但說他“深于世故”也不是好話。“世故”似乎也像“革命之不可不革，而亦不可太革”一樣，不可不通，而亦不可太通的。

　　然而据我的經驗，得到“深于世故”的惡謚者，卻還是因為“不通世故”的緣故。

　　現在我假設以這樣的話，來勸導青年人——“如果你遇見社會上有不平事，万不可挺身而出，講公道話，否則，事情倒會移到你頭上來，甚至于會被指作反動分子的。如果你遇見有人被冤枉，被誣陷的，即使明知道他是好人，也万不可挺身而出，去給他解釋或分辯，否則，你就會被人說是他的親戚，或得了他的賄路；倘使那是女人，就要被疑為她的情人的；如果他較有名，那便是党羽。例如我自己罷，給一個毫不相干的女士做了一篇信札集的序〔２〕，人們就說她是我的小姨；紹介一點科學的文藝理論，人們就說得了蘇聯的盧布。親戚和金錢，在目下的中國，關系也真是大，事實給与了教訓，人們看慣了，以為人人都脫不了這關系，原也無足深怪的。

　　“然而，有些人其實也并不真相信，只是說著玩玩，有趣有趣的。即使有人為了謠言，弄得凌遲碎剮，像明末的鄭鄤〔３〕那樣了，和自己也并不相干，總不如有趣的緊要。這時你如果去辨正，那就是使大家掃興，結果還是你自己倒楣。我也有一個經驗，那是十多年前，我在教育部里做“官僚”〔４〕，常听得同事說，某女學校的學生，是可以叫出來嫖的〔５〕，連机關的地址門牌，也說得明明白白。有一回我偶然走過這條街，一個人對于坏事情，是記性好一點的，我記起來了，便留心著那門牌，但這一號；卻是一塊小空地，有一口大井，一間很破爛的小屋，是几個山東人住著賣水的地方，決計做不了別用。待到他們又在談著這事的時候，我便說出我的所見來，而不料大家竟笑容盡斂，不歡而散了，此后不和我談天者兩三月。我事后才悟到打斷了他們的興致，是不應該的。

　　“所以，你最好是莫問是非曲直，一味附和著大家；但更好是不開口；而在更好之上的是連臉上也不顯出心里的是非的模樣來……”

　　這是處世法的精義，只要黃河不流到腳下，炸彈不落在身邊，可以保管一世沒有挫折的。但我恐怕青年人未必以我的話為然；便是中年，老年人，也許要以為我是在教坏了他們的子弟。嗚呼，那么，一片苦心，竟是白費了。

　　然而倘說中國現在正如唐虞盛世，卻又未免是“世故”之談。耳聞目睹的不算，單是看看報章，也就可以知道社會上有多少不平，人們有多少冤抑。但對于這些事，除了有時或有同業，同鄉，同族的人們來說几句呼吁的話之外，利害無關的人的義憤的聲音，我們是很少听到的。這很分明，是大家不開口；或者以為和自己不相干；或者連“以為和自己不相干”的意思也全沒有。“世故”深到不自覺其“深于世故”，這才真是“深于世故”的了。這是中國處世法的精義中的精義。

　　而且，對于看了我的勸導青年人的話，心以為非的人物，我還有一下反攻在這里。他是以我為狡猾的。但是，我的話里，一面固然顯示著我的狡猾，而且無能，但一面也顯示著社會的黑暗。他單責個人，正是最穩妥的辦法，倘使兼責社會，可就得站出去戰斗了。責人的“深于世故”而避開了“世”不談，這是更“深于世故”的玩藝，倘若自己不覺得，那就更深更深了，离三昧〔６〕境蓋不遠矣。

　　不過凡事一說，即落言筌〔７〕，不再能得三昧。說“世故三昧”者，即非“世故三昧”。三昧真諦，在行而不言；我現在一說“行而不言”，卻又失了真諦，离三昧境蓋益遠矣。

　　一切善知識〔８〕，心知其意可也，〔９〕！

　　十月十三日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年十一月十五日《申報月刊》第二卷第十一號，署名洛文。

　　〔２〕毫不相干的女士指金淑姿。一九三二年程鼎興為亡妻金淑姿刊行遺信集，托人請魯迅寫序。魯迅所作的序，后編入《集外集》，題為《〈淑姿的信〉序》。

　　〔３〕鄭鄤號癮陽，江蘇武進（今常州市）人，明代天啟年間進士。崇禎時溫体仁誣告他不孝杖母，被凌遲處死。〔４〕“官僚”陳西瀅攻擊作者的話，見一九二六年一月三十日北京《晨報副刊》所載《致志摩》。

　　〔５〕在一九二五年女師大風潮中，陳西瀅誣蔑女師大學生可以“叫局”，一九二六年初，北京《晨報副刊》、《語絲》等不斷載有談論此事的文字。

　　〔６〕三昧佛家語，佛家修身方法之一，也泛指事物的訣要或精義。

　　〔７〕言筌言語的跡象。《庄子·外物》：“荃（筌）者所以在魚，得魚而忘荃；言者所以在意，得意而忘言。”

　　〔８〕善知識佛家語，据《法華文句》解釋：“聞名為知，見形為識，是人益我菩提（覺悟）之道，名善知識。”

　　〔９〕梵文ｏｍ的音譯，佛經咒語的發聲詞。





誰的矛盾

　　蕭（ＧｅｏｒｇｅＢｅｒｎａｒｄＳｈａｗ）〔２〕并不在周游世界，是在歷覽世界上新聞記者們的嘴臉，應世界上新聞記者們的口試，——然而落了第。

　　他不愿意受歡迎，見新聞記者，卻偏要歡迎他，訪問他，訪問之后，卻又都多少講些俏皮話。

　　他躲來躲去，卻偏要尋來尋去，尋到之后，大做—通文章，卻偏要說他自己善于登廣告。

　　他不高興說話，偏要同他去說話，他不多談，偏要拉他來多談，談得多了，報上又不敢照樣登載了，卻又怪他多說話。

　　他說的是真話，偏要說他是在說笑話，對他哈哈的笑，還要怪他自己倒不笑。

　　他說的是直話，偏要說他是諷刺，對他哈哈的笑，還要怪他自以為聰明。

　　他本不是諷刺家，偏要說他是諷刺家，而又看不起諷刺家，而又用了無聊的諷刺想來諷刺他一下。

　　他本不是百科全書，偏要當他百科全書，問長問短，問天問地，听了回答，又鳴不平，好像自己原來比他還明白。

　　他本是來玩玩的，偏要逼他講道理，講了几句，听的又不高興了，說他是來“宣傳赤化”了。

　　有的看不起他，因為他不是一個馬克思主義文學者，然而倘是馬克思主義文學者，看不起他的人可就不要看他了。

　　有的看不起他，因為他不去做工人，然而倘若做工人，就不會到上海，看不起他的人可就看不見他了。

　　有的又看不起他，因為他不是實行的革命者，然而倘是實行者，就會和牛蘭〔３〕一同關在牢監里，看不起他的人可就不愿提他了。

　　他有錢，他偏講社會主義，他偏不去做工，他偏來游歷，他偏到上海，他偏講革命，他偏談蘇聯，他偏不給人們舒服……

　　于是乎可惡。

　　身子長也可惡，年紀大也可惡，須發白也可惡，不愛歡迎也可惡，逃避訪問也可惡，連和夫人的感情好也可惡。

　　然而他走了，這一位被人們公認為“矛盾”的蕭。

　　然而我想，還是熬一下子，姑且將這樣的蕭，當作現在的世界的文豪罷，嘮嘮叨叨，鬼鬼祟祟，是打不倒文豪的。而且為給大家可以嘮叨起見，也還是有他在著的好。

　　因為矛盾的蕭沒落時，或蕭的矛盾解決時，也便是社會的矛盾解決的時候，那可不是玩意儿也。

　　二月十九夜。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年三月一日《論語》第十二期。〔２〕蕭伯納（１８５６—１９５０）英國劇作家、批評家。出生于愛爾蘭都柏林。早年參加過英國改良主義政治組織“費邊社”。他在第一次世界大戰爆發后，譴責帝國主義戰爭，同情俄國十月社會主義革命。一九三一年曾訪問蘇聯。但他始終未能擺脫資產階級改良主義的觀點。主要作品有劇本《華倫夫人的職業》、《巴巴拉少校》、《真相畢露》等，大都揭露和諷刺資本主義的偽善和罪惡。一九三三年他乘船周游世界，二月十二日到香港，十七日到上海。

　　〔３〕牛蘭（Ｎａｕｌｅｎ）即保羅·魯埃格（ＰａｕｌＲｕｅｇｇ），原籍波蘭，“泛太平洋產業同盟”上海辦事處秘書，共產國際派駐中國的工作人員。一九三一年六月十七日牛蘭夫婦同在上海被國民党政府拘捕，送往南京監禁，次年七月一日以“危害民國”罪受審。牛蘭不服，于七月二日起進行絕食斗爭。宋慶齡、蔡元培等曾組織“牛蘭夫婦營救委員會”營救。一九三七年日本侵占南京前夕出獄。




談金圣歎

　　講起清朝的文字獄來，也有人拉上金圣歎〔２〕，其實是很不合适的。他的“哭廟”，用近事來比例，和前年《新月》上的引据三民主義以自辯，并無不同，但不特撈不到教授而且至于殺頭，則是因為他早被官紳們認為坏貨了的緣故。就事論事，倒是冤枉的。

　　清中葉以后的他的名聲，也有些冤枉。他抬起小說傳奇來，和《左傳》《杜詩》并列，實不過拾了袁宏道〔３〕輩的唾余；而且經他一批，原作的誠實之處，往往化為笑談，布局行文，也都被硬拖到八股的作法上。這余蔭，就使有一批人，墮入了對于《紅樓夢》之類，總在尋求伏線，挑剔破綻的泥塘。自稱得到古本，亂改《西廂》字句〔４〕的案子且不說罷，單是截去《水滸》的后小半，〔５〕夢想有一個“嵇叔夜”來殺盡宋江們，也就昏庸得可以。雖說因為痛恨流寇的緣故，但他是究竟近于官紳的，他到底想不到小百姓的對于流寇，只痛恨著一半：不在于“寇”，而在于“流”。

　　百姓固然怕流寇，也很怕“流官”。記得民元革命以后，我在故鄉，不知怎地縣知事常常掉換了。每一掉換，農民們便愁苦著相告道：“怎么好呢？又換了一只空肚鴨來了！”他們雖然至今不知道“欲壑難填”的古訓，卻很明白“成則為王，敗則為賊”的成語，賊者，流著之王，王者，不流之賊也，要說得簡單一點，那就是“坐寇”。中國百姓一向自稱“蟻民”，現在為便于譬喻起見，姑升為牛罷，鐵騎一過，茹毛飲血，蹄骨狼藉，倘可避免，他們自然是總想避免的，但如果肯放任他們自嚙野草，苟延殘喘，擠出乳來將這些“坐寇”喂得飽飽的，后來能夠比較的不复狼吞虎咽，則他們就以為如天之福。所區別的只在“流”与“坐”，卻并不在“寇”与“王”。試翻明末的野史，就知道北京民心的不安，在李自成入京的時候，是不及他出京之際的利害的。〔６〕宋江据有山寨，雖打家劫舍，而劫富濟貧，金圣歎卻道應該在童貫高俅輩的爪牙之前，一個個俯首受縛，他們想不懂。所以《水滸傳》縱然成了斷尾巴蜻蜓，鄉下人卻還要看《武松獨手擒方腊》〔７〕這些戲。

　　不過這還是先前的事，現在似乎又有了新的經驗了。听說四川有一只民謠，大略是“賊來如梳，兵來如篦，官來如剃”的意思。汽車飛艇〔８〕，价值既遠過于大轎馬車，租界和外國銀行，也是海通以來新添的物事，不但剃盡毛發，就是刮盡筋肉，也永遠填不滿的。正無怪小百姓將“坐寇”之可怕，放在“流寇”之上了。

　　事實既然教給了這些，僅存的路，就當然使他們想到了自己的力量。

　　五月三十一日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年七月一日上海《文學》第一卷第一號。

　　〔２〕金圣歎（１６０８—１６６１）名人瑞，原姓張，名采，吳縣（今屬江蘇）人，明末清初文人。曾批改《西廂記》、《水滸傳》等。据清代王應奎《柳南隨筆》載：清順治十八年（１６６１），“大行皇帝（按指順治）遺詔至蘇，巡撫以下，大臨府治。諸生從而訐吳縣令不法事，巡撫朱國治方翱令，于是諸生被系者五人。翌日諸生群哭于文廟，复逮系至十三人，俱劾大不敬，而圣歎与焉。當是時，海寇入犯江南，衣冠陷賊者，坐反叛，興大獄。廷議遣大臣即訊并治諸生，及獄具，圣歎与十七人俱傅會逆案坐斬，家產箱沒入官。聞圣歎將死，大歎詫曰：‘斷頭，至痛也。籍家，至慘也。而圣歎以不意得之，大奇！’于是一笑受刑，其妻子亦遣戍邊塞云。”

　　〔３〕袁宏道（１５６８—１６１０）字中郎，湖廣公安（今屬湖北）人，明代文學家。他在《觴政》等文中肯定了小說、戲曲、民歌的地位，在《狂言》里的《讀書》詩中，把《离騷》、《庄子》、《西廂》、《水滸》和《焚書》并列。金圣歎也曾以《离騷》為第一才子書，《南華經》（《庄子》）為第二才子書，《史記》為第三才子書，《杜詩》為第四才子書，《水滸》為第五才子書，《西廂記》為第六才子書。〔４〕《西廂》全名《崔鶯鶯待月西廂記》，雜劇，元代王實甫作。金圣歎在批注《西廂》時，曾參校徐文長、徐士范、王伯良等較早的刻本，作了一些有根据的改動，但有些卻是主觀妄改的，如將篇末“謝當今盛明唐圣主”改為“謝當今垂帘雙圣主”，則更是為了奉承清順治皇帝及其母后而亂改的。

　　〔５〕截去《水滸》的后小半明中葉以后，《水滸傳》有百回和一百二十回多种版本流行。明崇禎十四年（１６４１）左右，金圣歎把《水滸》七十一回以后的章節全部刪去，另外偽造了一個“惊噩夢”的結局（盧俊義夢見知州“嵇叔夜”擊潰了梁山隊伍，并殺絕起義者一百零八人），又把第一回改為楔子，成為七十回本。〔６〕李自成（１６０６—１６４５）陝西米脂人，明末農民起義軍領袖。崇禎二年（１６２９）起義，崇禎十七年（１６４４）三月攻入北京，推翻明王朝。后明將吳三桂勾引清兵入關，李兵敗退出北京。据清初彭孫貽《平寇志》等野史記載，李自成初進北京時，“貼安民榜云：‘大帥臨城，秋毫無犯，敢有擅掠民財者，凌遲處死。’……民間大喜，安堵如故。”后來李自成退出北京時，“宮中火作，百姓知‘賊’走，必肆屠僇，各運器物，縱橫堆塞胡同口，盡以木石支戶”。

　　〔７〕《武松獨手擒方腊》過去流行于民間的戲劇。按《水滸傳》百回和一百二十回本，擒方腊的是魯智深。

　　〔８〕飛艇當時對飛机的一种稱呼。




題記

　　雜文五十一篇，一九三四年三月由上海同文書店初版。本版抽出《〈兩地書〉序言》（存目），以免与編入第十一卷中的《兩地書》的《序言》重复。

　　題記

　　一兩年前，上海有一位文學家，現在是好像不在這里了，那時候，卻常常拉別人為材料，來寫她的所謂“素描”。我也沒有被赦免。据說，我极喜歡演說，但講話的時候是口吃的，至于用語，則是南腔北調〔１〕。前兩點我很惊奇，后一點可是十分佩服了。真的，我不會說綿軟的蘇白，不會打響亮的京腔，不入調，不入流，實在是南腔北調。而且近几年來，這缺點還有開拓到文字上去的趨勢；《語絲》早經停刊，沒有了任意說話的地方，打雜的筆墨，是也得給各個編輯者設身處地地想一想的，于是文章也就不能划一不二，可說之處說一點，不能說之處便罷休。即使在電影上，不也有時看得見黑奴怒形于色的時候，一有同是黑奴而手里拿著皮鞭的走過來，便赶緊低下頭去么？我也毫不強橫。

　　一俯一仰，居然又到年底，鄰近有几家放鞭爆，原來一過夜，就要“天增歲月人增壽”了。靜著沒事，有意無意的翻出這兩年所作的雜文稿子來，排了一下，看看已經足夠印成一本，同時記得了那上面所說的“素描”里的話，便名之曰《南腔北調集》，准備和還未成書的將來的《五講三噓集》〔２〕配對。我在私塾里讀書時，對過對，這積習至今沒有洗干淨，題目上有時就玩些什么《偶成》，《漫与》，《作文秘訣》，《搗鬼心傳》，這回卻鬧到書名上來了。這是不足為訓的。

　　其次，就自己想：今年印過一本《偽自由書》，如果這也付印，那明年就又有一本了。于是自己覺得笑了一笑。這笑，是有些惡意的，因為我這時想到了梁實秋先生，他在北方一面做教授，一面編副刊，〔３〕一位嘍羅儿〔４〕就在那副刊上說我和美國的門肯（ＨAＬAＭｅｎｃｋｅｎ）〔５〕相像，因為每年都要出一本書。每年出一本書就會像每年也出一本書的門肯，那么，吃大菜而做教授，真可以等于美國的白璧德了。低能好像是也可以傳授似的。但梁教授极不愿意因他而牽連白璧德，是据說小人的造謠；〔６〕不過門肯卻正是和白璧德相反的人，以我比彼，雖出自徒孫之口，骨子里卻還是白老夫子的鬼魂在作怪。指頭一撥，君子就翻一個筋斗，我覺得我到底也還有手腕和眼睛。

　　不過這是小事情。舉其大者，則一看去年一月八日所寫的《“非所計也”》，就好像著了鬼迷，做了惡夢，胡里胡涂，不久就整兩年。怪事隨時襲來，我們也隨時忘卻，倘不重溫這些雜感，連我自己做過短評的人，也毫不記得了。一年要出一本書，确也可以使學者們搖頭的，然而只有這一本，雖然淺薄，卻還借此存留一點遺聞逸事，以中國之大，世變之亟，恐怕也未必就算太多了罷。

　　兩年來所作的雜文，除登在《自由談》〔７〕上者外，几乎都在這里面；書的序跋，卻只選了自以為還有几句可取的几篇。曾經登載這些的刊物，是《十字街頭》，《文學月報》，《北斗》，《現代》，《濤聲》，《論語》，《申報月刊》，《文學》〔８〕等，當時是大抵用了別的筆名投稿的；但有一篇沒有發表過。

　　一九三三年十二月三十一日之夜，于上海寓齋記。BB

　　〔１〕南腔北調見上海《出版消息》第四期（一九三三年一月）《作家素描（八），魯迅》，作者署名美子。其中說：“魯迅很喜歡演說，只是有些口吃，并且是‘南腔北調’，然而這是促成他深刻而又滑稽的條件之一。”

　　〔２〕《五講三噓集》參署本書《答楊村人先生公開信的公開信》。這本集子后來沒有編成。

　　〔３〕梁實秋當時任青島大學教授，并主編天津《益世報》的《文學周刊》。

　　〔４〕一位嘍羅儿指梅僧。他在天津《益世報·文學周刊》第三十一期（一九三三年七月）發表的《魯迅与ＨAＬAＭｅｎｃｋｅｎ》一文中說：“曼肯（即門肯）平時在報章雜志揭載之文，自己甚為珍視，發表之后，再輯成冊，印單行本。取名曰《偏見集》，厥后陸續匯集刊印，為第二集第三集以至于無窮。猶魯迅先生之雜感，每隔一二年必有一兩冊問世。”

　　〔５〕門肯（１８８０—１９５６）又譯孟肯、曼肯，美國文藝批評家，散文作家。他從自由主義立場出發，反對學院、紳士的“傳統標准”，反對一切市儈和社會上的庸俗現象。他的主張曾遭到白璧德等“新人文主義”者的攻擊，雙方論戰數十年。主要著作有《偏見集》，從一九一九年到一九二七年，共出六冊。

　　〔６〕梁實秋在為吳宓等譯的《白璧德与人文主義》一書所作的序言中說：“我自己從來沒有翻譯過白璧德的書，亦沒有介紹過他的學說……但是我竟為白璧德招怨了。据我所看見的攻擊白璧德的人，都是沒有讀過他的書的人，我以為這是一件极不公平的事。”〔７〕《自由談》《申報》的副刊之一。從一九三三年一月起，作者連續在該刊發表雜文；后來將一月至五月發表的編為《偽自由書》，六月至十一月的編為《准風月談》。

　　〔８〕《十字街頭》半月刊，第三期改為旬刊，“左聯”刊物之一，魯迅、馮雪峰合編。一九三一年十二月在上海創刊，次年一月即被國民党政府禁止，僅出三期。《文學月報》，“左聯”刊物之一，先后由周起應（周揚）等編輯。一九三二年六月在上海創刊，同年十二月被國民党政府禁止，僅出六期。《北斗》，參看本卷第３６５頁注〔１〕。《現代》，文藝月刊，施蟄存、杜衡編輯，一九三二年五月在上海創刊，一九三五年三月改為綜合性月刊，汪馥泉編輯，同年五月出至第六卷第四期停刊。《濤聲》，文藝性周刊，曹聚仁編輯。一九三一年八月在上海創刊，一九三三年十一月停刊。共出八十二期。《論語》，文藝性半月刊，林語堂等編，一九三二年九月在上海創刊，一九三七年八月停刊，共出一一七期。《申報月刊》，申報館編輯和出版的國際時事綜合性刊物，也刊載少量文藝作品。一九三二年七月在上海創刊，一九三五年十二月出至第四卷第十二期停刊。《文學》，月刊，鄭振鐸、傅東華等編輯，一九三三年七月在上海創刊，一九三七年十一月出至第九卷第四期停刊。




听說夢

　　做夢，是自由的，說夢，就不自由。做夢，是做真夢的，說夢，就難免說謊。

　　大年初一，就得到一本《東方雜志》新年特大號，臨末有“新年的夢想”，〔２〕問的是“夢想中的未來中國”和“個人生活”，答的有一百四十多人。記者的苦心，我是明白的，想必以為言論不自由，不如來說夢，而且与其說所謂真話之假，不如來談談夢話之真，我高興的翻了一下，知道記者先生卻大大的失敗了。

　　當我還未得到這本特大號之前，就遇到過一位投稿者，他比我先看見印本，自說他的答案已被資本家刪改了，他所說的夢其實并不如此。這可見資本家雖然還沒法禁止人們做夢，而說了出來，倘為權力所及，卻要干涉的，決不給你自由。這一點，已是記者的大失敗。

　　但我們且不去管這改夢案子，只來看寫著的夢境罷，誠如記者所說，來答复的几乎全部是智識分子。首先，是誰也覺得生活不安定，其次，是許多人夢想著將來的好社會，“各盡所能”呀，“大同世界”呀，很有些“越軌”气息了（末三句是我添的，記者并沒有說）。

　　但他后來就有點“痴”起來，他不知從那里拾來了一种學說，將一百多個夢分為兩大類，說那些夢想好社會的都是“載道”之夢，是“异端”，正宗的夢應該是“言志”的，硬把“志”弄成一個空洞無物的東西。〔３〕然而，孔子曰，“盍各言爾志”，而終于贊成曾點者，〔４〕就因為其“志”合于孔子之“道”的緣故也。

　　其實是記者的所以為“載道”的夢，那里面少得很。文章是醒著的時候寫的，問題又近于“心理測驗”，遂致對答者不能不做出各各适宜于目下自己的職業，地位，身分的夢來（已被刪改者自然不在此例），即使看去好像怎樣“載道”，但為將來的好社會“宣傳”的意思，是沒有的。所以，雖然夢“大家有飯吃”者有人，夢“無階級社會”者有人，夢“大同世界”者有人，而很少有人夢見建設這樣社會以前的階級斗爭，白色恐怖，轟炸，虐殺，鼻子里灌辣椒水，電刑……倘不夢見這些，好社會是不會來的，無論怎么寫得光明，終究是一個夢，空頭的夢，說了出來，也無非教人都進這空頭的夢境里面去。

　　然而要實現這“夢”境的人們是有的，他們不是說，而是做，夢著將來，而致力于達到這一种將來的現在。因為有這事實，這才使許多智識分子不能不說好像“載道”的夢，但其實并非“載道”，乃是給“道”載了一下，倘要簡洁，應該說是“道載”的。

　　為什么會給“道載”呢？曰：為目前和將來的吃飯問題而已。

　　我們還受著舊思想的束縛，一說到吃，就覺得近乎鄙俗。但我是毫沒有輕視對答者諸公的意思的。《東方雜志》記者在《讀后感》里，也曾引佛洛伊特〔５〕的意見，以為“正宗”的夢，是“表現各人的心底的秘密而不帶著社會作用的”。但佛洛伊特以被壓抑為夢的根柢——人為什么被壓抑的呢？這就和社會制度，習慣之類連結了起來，單是做夢不打緊，一說，一問，一分析，可就不妥當了。記者沒有想到這一層，于是就一頭撞在資本家的朱筆上。但引“壓抑說”來釋夢，我想，大家必已經不以為忤了罷。

　　不過，佛洛伊特恐怕是有几文錢，吃得飽飽的罷，所以沒有感到吃飯之難，只注意于性欲。有許多人正和他在同一境遇上，就也轟然的拍起手來。誠然，他也告訴過我們，女儿多愛父親，儿子多愛母親，即因為异性的緣故。然而嬰孩出生不多久，無論男女，就尖起嘴唇，將頭轉來轉去。莫非它想和异性接吻么？不，誰都知道：是要吃東西！

　　食欲的根柢，實在比性欲還要深，在目下開口愛人，閉口情書，并不以為肉麻的時候，我們也大可以不必諱言要吃飯。因為是醒著做的夢，所以不免有些不真，因為題目究竟是“夢想”，而且如記者先生所說，我們是“物質的需要遠過于精神的追求”了，所以乘著Ｃｅｎｓｏｒｓ〔６〕（也引用佛洛伊特語）的監護好像解除了之際，便公開了一部分。其實也是在“夢中貼標語，喊口號”，不過不是積极的罷了，而且有些也許倒和表面的“標語”正相反。

　　時代是這么變化，飯碗是這樣艱難，想想現在和將來，有些人也只能如此說夢，同是小資產階級（雖然也有人定我為“封建余孽”或“土著資產階級”，但我自己姑且定為屬于這階級），很能夠彼此心照，然而也無須秘而不宣的。

　　至于另有些夢為隱士，夢為漁樵，和本相全不相同的名人〔７〕，其實也只是豫感飯碗之脆，而卻想將吃飯范圍擴大起來，從朝廷而至園林，由洋場及于山澤，比上面說過的那些志向要大得遠，不過這里不來多說了。

　　一月一日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年四月十五日上海《文學雜志》第一號。

　　〔２〕《東方雜志》綜合性刊物，一九○四年三月在上海創刊，一九四八年十二月停刊，商務印書館出版。它于一九三三年出的“新年特大號”（第三十卷第一期）中，辟有“新年的夢想”專欄。當時該刊的主編為胡愈之。

　　〔３〕《東方雜志》記者在“新年的夢想”專欄的《讀后感》中說：“近來有些批評家把文學分為‘載道’的文學和‘言志’的文學這兩類。我們的‘夢’也可以同樣的方法來分類：就是‘載道’的夢，和‘言志’的夢。”又說：“‘載道’的夢只是‘异端’，而‘言志’的夢才是夢的‘正宗’，因為我們相信‘夢’是個人的，而不是社會的。依据佛洛伊特的解釋，夢只是白天受遏抑的意識，于睡眠，解放出來。……所以‘夢’只是代表了意識的‘不公開’的部分，在夢中說教，在夢中講道，在夢中貼標語，喊口號，這到底是不常有的夢，至少這是白日夢而不是夜夢，所以不能算作夢的正宗。只有個人的夢，表現各人心底的秘密而不帶著社會作用的，那才是正宗的夢。”按《東方雜志》記者所說的“近來有些批評家”指周作人，他在《中國新文學的源流》一書中，認為中國文學史是“載道”文學和“言志”文學的消長史。

　　〔４〕“盍各言爾志”語見《論語·公冶長》：“顏淵、季路侍。子曰：‘盍各言爾志。’”孔子贊成曾點的話，見《論語·先進》：“子路、曾皙（名點）、冉有、公西華侍坐。……子曰：‘何傷乎，亦各言其志也。’（曾點）曰：‘莫（暮）春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，風乎舞雩，詠而歸。’夫子喟然歎曰：‘吾与點也。’”〔５〕佛洛伊特（ＳAＦｒｅｕｄ，１８５６—１９３９）通譯弗*摶戀攏碌利精神病學家，精神分析學說的創立者。這种學說認為文學、藝術、哲學、宗教等一切精神現象，乃至常人的夢，精神病患者的症狀，都是人們因受壓抑而潛藏在下意識里的某种“生命力”（Ｌｉｂｉｄｏ），特別是性欲的潛力所產生的。他的主要著作有《夢的解釋》、《日常生活的病理心理學》、《精神分析引論》、《精神分析引論新編》等。〔６〕Ｃｅｎｓｏｒｓ英語，原義為檢查官，弗羅伊德精神分析學說用以表示潛在意識壓抑力。

　　〔７〕名人指在《東方雜志》“新年特大號”上“說夢”的一些國民党官僚，如當時的鐵道部次長、抗日戰爭中做了漢奸的曾仲鳴說：“何處是修竹、吾廬三徑”；中國銀行副總裁俞寰澄說：“我只想做一個略具知識的自耕農，我最酷愛田園生活”，等等。





為了忘卻的記念

　一

　　我早已想寫一點文字，來記念几個青年的作家。這并非為了別的，只因為兩年以來，悲憤總時時來襲擊我的心，至今沒有停止，我很想借此算是竦身一搖，將悲哀擺脫，給自己輕松一下，照直說，就是我倒要將他們忘卻了。

　　兩年前的此時，即一九三一年的二月七日夜或八日晨，是我們的五個青年作家〔２〕同時遇害的時候。當時上海的報章都不敢載這件事，或者也許是不愿，或不屑載這件事，只在《文藝新聞》上有一點隱約其辭的文章〔３〕。那第十一期（五月二十五日）里，有一篇林莽〔４〕先生作的《白莽印象記》，中間說：

　　“他做了好些詩，又譯過匈牙利和詩人彼得斐〔５〕的几首詩，當時的《奔流》的編輯者魯迅接到了他的投稿，便來信要和他會面，但他卻是不愿見名人的人，結果是魯迅自己跑來找他，竭力鼓勵他作文學的工作，但他終于不能坐在亭子間里寫，又去跑他的路了。不久，他又一次的被了捕。……”

　　這里所說的我們的事情其實是不确的。白莽并沒有這么高慢，他曾經到過我的寓所來，但也不是因為我要求和他會面；我也沒有這么高慢，對于一位素不相識的投稿者，會輕率的寫信去叫他。我們相見的原因很平常，那時他所投的是從德文譯出的《彼得斐傳》，我就發信去討原文，原文是載在詩集前面的，郵寄不便，他就親自送來了。看去是一個二十多歲的青年，面貌很端正，顏色是黑黑的，當時的談話我已經忘卻，只記得他自說姓徐，象山人；我問他為什么代你收信的女士是這么一個怪名字（怎么怪法，現在也忘卻了），他說她就喜歡起得這么怪，羅曼諦克，自己也有些和她不大對勁了。就只剩了這一點。

　　夜里，我將譯文和原文粗粗的對了一遍，知道除几處誤譯之外，還有一個故意的曲譯。他像是不喜歡“國民詩人”這個字的，都改成“民眾詩人”了。第二天又接到他一封來信，說很悔和我相見，他的話多，我的話少，又冷，好像受了一种威壓似的。我便寫一封回信去解釋，說初次相會，說話不多，也是人之常情，并且告訴他不應該由自己的愛憎，將原文改變。因為他的原書留在我這里了，就將我所藏的兩本集子送給他，問他可能再譯几首詩，以供讀者的參看。他果然譯了几首，自己拿來了，我們就談得比第一回多一些。這傳和詩，后來就都登在《奔流》第二卷第五本，即最末的一本里。

　　我們第三次相見，我記得是在一個熱天。有人打門了，我去開門時，來的就是白莽，卻穿著一件厚棉袍，汗流滿面，彼此都不禁失笑。這時他才告訴我他是一個革命者，剛由被捕而釋出，衣服和書籍全被沒收了，連我送他的那兩本；身上的袍子是從朋友那里借來的，沒有夾衫，而必須穿長衣，所以只好這么出汗。我想，這大約就是林莽先生說的“又一次的被了捕”的那一次了。

　　我很欣幸他的得釋，就赶緊付給稿費，使他可以買一件夾衫，但一面又很為我的那兩本書痛惜：落在捕房的手里，真是明珠投暗了。那兩本書，原是极平常的，一本散文，一本詩集，据德文譯者說，這是他搜集起來的，雖在匈牙利本國，也還沒有這么完全的本子，然而印在《萊克朗氏万有文庫》（Ｒｅｃｌａｍ’ｓＵｎｉｖｅｒｓａｌ－Ｂｉｂｌｉｏｔｈｅｋ）〔６〕中，倘在德國，就隨處可得，也值不到一元錢。不過在我是一种寶貝，因為這是三十年前，正當我熱愛彼得斐的時候，特地托丸善書店〔７〕從德國去買來的，那時還恐怕因為書极便宜，店員不肯經手，開口時非常惴惴。后來大抵帶在身邊，只是情隨事遷，已沒有翻譯的意思了，這回便決計送給這也如我的那時一樣，熱愛彼得斐的詩的青年，算是給它尋得了一個好著落。所以還鄭重其事，托柔石親自送去的。誰料竟會落在“三道頭”〔８〕之類的手里的呢，這豈不冤枉！

　　二

　　我的決不邀投稿者相見，其實也并不完全因為謙虛，其中含著省事的分子也不少。由于歷來的經驗，我知道青年們，尤其是文學青年們，十之九是感覺很敏，自尊心也很旺盛的，一不小心，极容易得到誤解，所以倒是故意回避的時候多。見面尚且怕，更不必說敢有托付了。但那時我在上海，也有一個惟一的不但敢于隨便談笑，而且還敢于托他辦點私事的人，那就是送書去給白莽的柔石。

　　我和柔石最初的相見，不知道是何時，在那里。他仿佛說過，曾在北京听過我的講義，那么，當在八九年之前了。我也忘記了在上海怎么來往起來，總之，他那時住在景云里，离我的寓所不過四五家門面，不知怎么一來，就來往起來了。大約最初的一回他就告訴我是姓趙，名平复。但他又曾談起他家鄉的豪紳的气焰之盛，說是有一個紳士，以為他的名字好，要給儿子用，叫他不要用這名字了。所以我疑心他的原名是“平福”，平穩而有福，才正中鄉紳的意，對于“复”字卻未必有這么熱心。他的家鄉，是台州的宁海，這只要一看他那台州式的硬气就知道，而且頗有點迂，有時會令我忽而想到方孝孺〔９〕，覺得好像也有些這模樣的。

　　他躲在寓里弄文學，也創作，也翻譯，我們往來了許多日，說得投合起來了，于是另外約定了几個同意的青年，設立朝華社。目的是在紹介東歐和北歐的文學，輸入外國的版畫，因為我們都以為應該來扶植一點剛健質朴的文藝。接著就印《朝花旬刊》，印《近代世界短篇小說集》，印《藝苑朝華》，算都在循著這條線，只有其中的一本《拾谷虹儿畫選》，是為了掃蕩上海灘上的“藝術家”，即戳穿葉靈鳳這紙老虎而印的。

　　然而柔石自己沒有錢，他借了二百多塊錢來做印本。除買紙之外，大部分的稿子和雜務都是歸他做，如跑印刷局，制圖，校字之類。可是往往不如意，說起來皺著眉頭。看他舊作品，都很有悲觀的气息，但實際上并不然，他相信人們是好的。我有時談到人會怎樣的騙人，怎樣的賣友，怎樣的吮血，他就前額亮晶晶的，惊疑地圓睜了近視的眼睛，抗議道，“會這樣的么？——不至于此罷？……”

　　不過朝花社不久就倒閉了，我也不想說清其中的原因，總之是柔石的理想的頭，先碰了一個大釘子，力气固然白化，此外還得去借一百塊錢來付紙賬。后來他對于我那“人心惟危”〔１０〕說的怀疑減少了，有時也歎息道，“真會這樣的么？……”但是，他仍然相信人們是好的。

　　他于是一面將自己所應得的朝花社的殘書送到明日書店和光華書局去，希望還能夠收回几文錢，一面就拚命的譯書，准備還借款，這就是賣給商務印書館的《丹麥短篇小說集》和戈理基作的長篇小說《阿爾泰莫諾夫之事業》。但我想，這些譯稿，也許去年已被兵火燒掉了。

　　他的迂漸漸的改變起來，終于也敢和女性的同鄉或朋友一同去走路了，但那距离，卻至少總有三四尺的。這方法很不好，有時我在路上遇見他，只要在相距三四尺前后或左右有一個年青漂亮的女人，我便會疑心就是他的朋友。但他和我一同走路的時候，可就走得近了，簡直是扶住我，因為怕我被汽車或電車撞死；我這面也為他近視而又要照顧別人擔心，大家都蒼皇失措的愁一路，所以倘不是万不得已，我是不大和他一同出去的，我實在看得他吃力，因而自己也吃力。

　　無論從舊道德，從新道德，只要是損己利人的，他就挑選上，自己背起來。

　　他終于決定地改變了，有一回，曾經明白的告訴我，此后應該轉換作品的內容和形式。我說：這怕難罷，譬如使慣了刀的，這回要他耍棍，怎么能行呢？他簡洁的答道：只要學起來！

　　他說的并不是空話，真也在從新學起來了，其時他曾經帶了一個朋友來訪我，那就是馮鏗女士。談了一些天，我對于她終于很隔膜，我疑心她有點羅曼諦克，急于事功；我又疑心柔石的近來要做大部的小說，是發源于她的主張的。但我又疑心我自己，也許是柔石的先前的斬釘截鐵的回答，正中了我那其實是偷懶的主張的傷疤，所以不自覺地遷怒到她身上去了。——我其實也并不比我所怕見的神經過敏而自尊的文學青年高明。

　　她的体質是弱的，也并不美麗。

　　三

　　直到左翼作家聯盟成立之后，我才知道我所認識的白莽，就是在《拓荒者》上做詩的殷夫。有一次大會時，我便帶了一本德譯的，一個美國的新聞記者所做的中國游記去送他，這不過以為他可以由此練習德文，另外并無深意。然而他沒有來。我只得又托了柔石。

　　但不久，他們竟一同被捕，我的那一本書，又被沒收，落在“三道頭”之類的手里了。

　　四

　　明日書店要出一种期刊，請柔石去做編輯，他答應了；書店還想印我的譯著，托他來問版稅的辦法，我便將我和北新書局所訂的合同，抄了一份交給他，他向衣袋里一塞，匆匆的走了。其時是一九三一年一月十六日的夜間，而不料這一去，竟就是我和他相見的末一回，竟就是我們的永訣。第二天，他就在一個會場上被捕了，衣袋里還藏著我那印書的合同，听說官廳因此正在找尋我。印書的合同，是明明白白的，但我不愿意到那些不明不白的地方去辯解。記得《說岳全傳》里講過一個高僧，當追捕的差役剛到寺門之前，他就“坐化”了，還留下什么“何立從東來，我向西方走”的偈子〔１１〕。這是奴隸所幻想的脫离苦海的惟一的好方法，“劍俠”盼不到，最自在的惟此而已。我不是高僧，沒有涅~劇玻保病車淖雜桑椿褂猩裊擔矣謔薔吞幼摺玻保場場*

　　這一夜，我燒掉了朋友們的舊信札，就和女人抱著孩子走在一個客棧里。不几天，即听得外面紛紛傳我被捕，或是被殺了，柔石的消息卻很少。有的說，他曾經被巡捕帶到明日書店里，問是否是編輯；有的說，他曾經被巡捕帶往北新書局去，問是否是柔石，手上上了銬，可見案情是重的。但怎樣的案情，卻誰也不明白。

　　他在囚系中，我見過兩次他寫給同鄉〔１４〕的信，第一回是這樣的——

　　“我与三十五位同犯（七個女的）于昨日到龍華。并于昨夜上了鐐，開政治犯從未上鐐之紀錄。此案累及太大，我一時恐難出獄，書店事望兄為我代辦之。現亦好，且跟殷夫兄學德文，此事可告周先生；望周先生勿念，我等未受刑。捕房和公安局，几次問周先生地址，但我那里知道。諸望勿念。祝好！

　　趙少雄一月二十四日。”

　　以上正面。

　　“洋鐵飯碗，要二三只如不能見面，可將東西望轉交趙少雄”

　　以上背面。

　　他的心情并未改變，想學德文，更加努力；也仍在記念我，像在馬路上行走時候一般。但他信里有些話是錯誤的，政治犯而上鐐，并非從他們開始，但他向來看得官場還太高，以為文明至今，到他們才開始了嚴酷。其實是不然的。果然，第二封信就很不同，措詞非常慘苦，且說馮女士的面目都浮腫了，可惜我沒有抄下這封信。其時傳說也更加紛繁，說他可以贖出的也有，說他已經解往南京的也有，毫無确信；而用函電來探問我的消息的也多起來，連母親在北京也急得生病了，我只得一一發信去更正，這樣的大約有二十天。

　　天气愈冷了，我不知道柔石在那里有被褥不？我們是有的。洋鐵碗可曾收到了沒有？……但忽然得到一個可靠的消息，說柔石和其他二十三人，已于二月七日夜或八日晨，在龍華警備司令部被槍斃了，他的身上中了十彈。

　　原來如此！……

　　在一個深夜里，我站在客棧的院子中，周圍是堆著的破爛的什物；人們都睡覺了，連我的女人和孩子。我沉重的感到我失掉了很好的朋友，中國失掉了很好的青年，我在悲憤中沉靜下去了，然而積習卻從沉靜中抬起頭來，湊成了這樣的几句：

　　慣于長夜過春時，挈婦將雛鬢有絲。

　　夢里依稀慈母淚，城頭變幻大王旗。

　　忍看朋輩成新鬼，怒向刀叢覓小詩。

　　吟罷低眉無寫處，月光如水照緇衣。

　　但末二句，后來不确了，我終于將這寫給了一個日本的歌人〔１５〕。

　　可是在中國，那時是确無寫處的，禁錮得比罐頭還嚴密。我記得柔石在年底曾回故鄉，住了好些時，到上海后很受朋友的責備。他悲憤的對我說，他的母親雙眼已經失明了，要他多住几天，他怎么能夠就走呢？我知道這失明的母親的眷眷的心，柔石的拳拳的心。當《北斗》創刊時，我就想寫一點關于柔石的文章，然而不能夠，只得選了一幅珂勒惠支（ＫａHｔｈｅＫｏｌｌｗｉｔｚ）夫人的木刻，名曰《犧牲》，是一個母潛*哀地獻出她的儿子去的，算是只有我一個人心里知道的柔石的記念。

　　同時被難的四個青年文學家之中，李偉森我沒有會見過，胡也頻在上海也只見過一次面，談了几句天。較熟的要算白莽，即殷夫了，他曾經和我通過信，投過稿，但現在尋起來，一無所得，想必是十七那夜統統燒掉了，那時我還沒有知道被捕的也有白莽。然而那本《彼得斐詩集》卻在的，翻了一遍，也沒有什么，只在一首《Ｗａｈｌｓｐｒｕｃｈ》（格言）的旁邊，有鋼筆寫的四行譯文道：“生命誠寶貴，

　　愛情价更高；

　　若為自由故，

　　二者皆可拋！”

　　又在第二葉上，寫著“徐培根”〔１６〕三個字，我疑心這是他的真姓名。

　　五

　　前年的今日，我避在客棧里，他們卻是走向刑場了；去年的今日，我在炮聲中逃在英租界，他們則早已埋在不知那里的地下了；今年的今日，我才坐在舊寓里，人們都睡覺了，連我的女人和孩子。我又沉重的感到我失掉了很好的朋友，中國失掉了很好的青年，我在悲憤中沉靜下去了，不料積習又從沉靜中抬起頭來，寫下了以上那些字。

　　要寫下去，在中國的現在，還是沒有寫處的。年青時讀向子期《思舊賦》〔１７〕，很怪他為什么只有寥寥的几行，剛開頭卻又煞了尾。然而，現在我懂得了。

　　不是年青的為年老的寫記念，而在這三十年中，卻使我目睹許多青年的血，層層淤積起來，將我埋得不能呼吸，我只能用這樣的筆墨，寫几句文章，算是從泥土中挖一個小孔，自己延口殘喘，這是怎樣的世界呢。夜正長，路也正長，我不如忘卻，不說的好罷。但我知道，即使不是我，將來總會有記起他們，再說他們的時候的。……二月七——八日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年四月一日《現代》第二卷第六期。

　　〔２〕五個青年作家參看本卷第２８３頁注〔２〕。〔３〕“左聯”五位作家被捕遇害的消息，《文藝新聞》第三號（一九三—年三月三十日）以《在地獄或人世的作家？》為題，用讀者致編者信的形式，首先透露出來。

　　〔４〕林莽即樓适夷，浙江余姚人，作家、翻譯家。當時“左聯”成員。

　　〔５〕彼得斐（ＰｅｔｆｉＳaｎｄｏｒ，１８２３—１８４９）通譯裴多菲，匈牙利愛國詩人。主要詩作有《勇敢的約翰》、《民族之歌》等。〔６〕《萊克朗氏万有文庫》一八六七年德國出版的文學叢書。

　　〔７〕丸善書店日本東京一家出售西文書籍的書店。〔８〕“三道頭”當時上海公共租界里的巡官，制服袖上綴有三道倒人字形標志，被稱作“三道頭”。

　　〔９〕方孝孺（１３５７—１４０２）浙江宁海人，明建文帝朱允吧時的侍講學士、文學博士。建文四年（１４０２）建文帝的叔父燕王朱棣起兵攻陷南京，自立為帝（即永樂帝），命他起草即位詔書；他堅決不從，遂遭殺害，被滅十族。

　　〔１０〕“人心惟危”語見《尚書·大禹謨》。〔１１〕《說岳全傳》清代康熙年間的演義小說，題為錢彩編次，金丰增訂，共八十回。該書第六十一回寫鎮江金山寺道悅和尚，因同情岳飛，秦檜就派“家人”何立去抓他。他正在寺內“升座說法”，一見何立，便口占一偈死去。“坐化”，佛家語，佛家傳說有些高僧在臨終前盤膝端坐，安然而逝，稱作“坐化”。偈子，佛經中的唱詞，也泛指和尚的雋語。

　　〔１２〕涅~劇》鵂矣錚囊琶稹□饌訓齲阜鷙透呱乃勞觶步性布擰：罄*引伸作死的意思。

　　〔１３〕柔石被捕后，作者于一九三一年一月二十日和家屬避居黃陸路花園庄，二月二十八日回寓。

　　〔１４〕指王育和，浙江宁海人，當時是慎昌鐘表行的職員，和柔石同住閘北景云里二十八號，柔石在獄中通過送飯人帶信給他，由他送周建人轉給作者。

　　〔１５〕日本歌人指山本初枝（１８９８—１９６６）。据《魯迅日記》，一九三二年七月十一日，作者將此詩書成小幅，托內山書店寄給她。〔１６〕“徐培根”白莽的哥哥，曾任國民党政府的航空署長。〔１７〕向子期（約２２７—２７２）向秀，字子期，河內（今河南武陟）人，魏晉時期文學家。他和嵇康、呂安友善。《思舊賦》是他在嵇、呂被司馬昭殺害后所作的哀悼文章，共一百五十六字（見《文選》卷十六）。





我們不再受騙了

　　帝國主義是一定要進攻蘇聯的。蘇聯愈弄得好，它們愈急于要進攻，因為它們愈要趨于滅亡。

　　我們被帝國主義及其侍從們真是騙得長久了。十月革命之后，它們總是說蘇聯怎么窮下去，怎么凶惡，怎么破坏文化。但現在的事實怎樣？小麥和煤油的輸出，不是使世界吃惊了么？正面之敵的實業党〔２〕的首領，不是也只判了十年的監禁么？列宁格勒，墨斯科的圖書館和博物館，不是都沒有被炸掉么？文學家如綏拉菲摩維支，法捷耶夫，革拉特珂夫，綏甫林娜，唆羅訶夫〔３〕等，不是西歐東亞，無不贊美他們的作品么？關于藝術的事我不大知道，但据烏曼斯基（ＫAＵｍａｎｓｋｙ）〔４〕說，一九一九年*校諛箍頻惱估闌峋陀二十次，列宁格勒兩次（《ＮｅｕｅＫｕｎｓｔｉｎＲｕｓｓｌａｎｄ》），則現在的旺盛，更是可想而知了。

　　然而謠言家是极無恥而且巧妙的，一到事實證明了他的話是撒謊時，他就躲下，另外又來一批。

　　新近我看見一本小冊子，是說美國的財政有复興的希望的，序上說，蘇聯的購領物品，必須排成長串，現在也無异于從前，仿佛他很為排成長串的人們抱不平，發慈悲一樣。

　　這一事，我是相信的，因為蘇聯內是正在建設的途中，外是受著帝國主義的壓迫，許多物品，當然不能充足。但我們也听到別國的失業者，排著長串向饑寒進行；中國的人民，在內戰，在外侮，在水災，在榨取的大羅网之下，排著長串而進向死亡去。

　　然而帝國主義及其奴才們，還來對我們說蘇聯怎么不好，好像它倒愿意蘇聯一下子就變成天堂，人們個個享福。現在竟這樣子，它失望了，不舒服了。——這真是惡鬼的眼淚。

　　一睜開眼，就露出惡鬼的本相來的，——它要去懲辦了。

　　它一面去懲辦，一面來誑騙。正義，人道，公理之類的話，又要滿天飛舞了。但我們記得，歐洲大戰時候，飛舞過一回的，騙得我們的許多苦工，到前線去替它們死〔５〕，接著是在北京的中央公園里豎了一塊無恥的，愚不可及的“公理戰胜”的牌坊〔６〕（但后來又改掉了）。現在怎樣？“公理”在那里？這事還不過十六年，我們記得的。

　　帝國主義和我們，除了它的奴才之外，那一樣利害不和我們正相反？我們的癰疽，是它們的寶貝，那么，它們的敵人，當然是我們的朋友了。它們自身正在崩潰下去，無法支持，為挽救自己的末運，便憎惡蘇聯的向上。謠諑，詛咒，怨恨，無所不至，沒有效，終于只得准備動手去打了，一定要滅掉它才睡得著。但我們干什么呢？我們還會再被騙么？

　　“蘇聯是無產階級專政的，智識階級就要餓死。”——一位有名的記者曾經這樣警告我。是的，這倒恐怕要使我也有些睡不著了。但無產階級專政，不是為了將來的無階級社會么？只要你不去謀害它，自然成功就早，階級的消滅也就早，那時就誰也不會“餓死”了。不消說，排長串是一時難免的，但到底會快起來。

　　帝國主義的奴才們要去打，自己（！）跟著它的主人去打去就是。我們人民和它們是利害完全相反的。我們反對進攻蘇聯。我們倒要打倒進攻蘇聯的惡鬼，無論它說著怎樣甜膩的話頭，裝著怎樣公正的面孔。

　　這才也是我們自己的生路！

　　五月六日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三二年五月二十日上海《北斗》第二卷第二期。

　　〔２〕實業党蘇聯在一九三○年破獲的反革命集團。它的主要分子受法國帝國主義的指使，混入蘇聯國家企業机關，破坏社會主義經濟建設。該案破獲后，其首領拉姆仁等被分別判處徒刑。〔３〕綏甫林娜（XAＨAUG\p^FFTJI，１８８９—１９５４）通譯謝芙琳*齲蘇聯女作家，著有短篇小說《肥料》、《維麗尼雅》等。唆羅訶夫（ＭAＡABKFKHKL），通譯蕭洛*舴穎樟□導遙諧□□怠毒簿的頓河》等。

　　〔４〕烏曼斯基（dACqIJSOT\）當時蘇聯人民外交委員會的新聞司司長。《ＮｅｕｅＫｕｎｓｔｉｎＲｕｓｓｌａｎｄ》（《俄國的新藝術》）是他所著的一本書。

　　〔５〕在第一次世界大戰中，北洋政府于一九一七年八月十四日宣布對德作戰，隨后，英法兩國先后招募華工十五万名去法國戰場，他們被驅使在前線從事挖戰壕及運輸等苦役，傷亡甚多。〔６〕“公理戰胜”的牌坊第一次世界大戰結束后，英、法為首的協約國宣揚他們打敗德、奧等同盟國是“公理戰胜強權”，并立碑紀念。北洋政府也在北京中央公園（今中山公園）建立了“公理戰胜”的牌坊。





我怎么做起小說來？

　　我怎么做起小說來？——這來由，已經在《吶喊》的序文上，約略說過了。這里還應該補敘一點的，是當我留心文學的時候，情形和現在很不同：在中國，小說不算文學，做小說的也決不能稱為文學家，所以并沒有人想在這一條道路上出世。我也并沒有要將小說抬進“文苑”里的意思，不過想利用他的力量，來改良社會。

　　但也不是自己想創作，注重的倒是在紹介，在翻譯，而尤其注重于短篇，特別是被壓迫的民族中的作者的作品。因為那時正盛行著排滿論，有些青年，都引那叫喊和反抗的作者為同調的。所以“小說作法”之類，我一部都沒有看過，看短篇小說卻不少，小半是自己也愛看，大半則因了搜尋紹介的材料。也看文學史和批評，這是因為想知道作者的為人和思想，以便決定應否紹介給中國。和學問之類，是絕不相干的。

　　因為所求的作品是叫喊和反抗，勢必至于傾向了東歐，因此所看的俄國，波蘭以及巴爾干諸小國作家的東西就特別多。也曾熱心的搜求印度，埃及的作品，但是得不到。記得當時最愛看的作者，是俄國的果戈理（ＮAＧｏｇｏｌ）和波蘭的顯克沃□□華Ｓｉｅ*睿耄椋澹鰨椋簦玻病場Ｈ氈鏡模竅哪渴蛻竿狻玻場場回國以后，就辦學校，再沒有看小說的工夫了，這樣的有五六年。為什么又開手了呢？——這也已經寫在《吶喊》的序文里，不必說了。但我的來做小說，也并非自以為有做小說的才能，只因為那時是住在北京的會館〔４〕里的，要做論文罷，沒有參考書，要翻譯罷，沒有底本，就只好做一點小說模樣的東西塞責，這就是《狂人日記》。大約所仰仗的全在先前看過的百來篇外國作品和一點醫學上的知識，此外的准備，一點也沒有。

　　但是《新青年》的編輯者，卻一回一回的來催，催几回，我就做一篇，這里我必得記念陳獨秀〔５〕先生，他是催促我做小說最著力的一個。

　　自然，做起小說來，總不免自己有些主見的。例如，說到“為什么”做小說罷，我仍抱著十多年前的“啟蒙主義”，以為必須是“為人生”，而且要改良這人生。我深惡先前的稱小說為“閒書”，而且將“為藝術的藝術”，看作不過是“消閒”的新式的別號。所以我的取材，多采自病態社會的不幸的人們中，意思是在揭出病苦，引起療救的注意。所以我力避行文的嘮叨，只要覺得夠將意思傳給別人了，就宁可什么陪襯拖帶也沒有。中國舊戲上，沒有背景，新年賣給孩子看的花紙上，只有主要的几個人（但現在的花紙卻多有背景了），我深信對于我的目的，這方法是适宜的，所以我不去描寫風月，對話也決不說到一大篇。

　　我做完之后，總要看兩遍，自己覺得拗口的，就增刪几個字，一定要它讀得順口；沒有相宜的白話，宁可引古語，希望總有人會懂，只有自己懂得或流自己也不懂的生造出來的字句，是不大用的。這一節，許多批評家之中，只有一個人看出來了，但他稱我為Ｓｔｙｌｉｓｔ〔６〕。

　　所寫的事跡，大抵有一點見過或听到過的緣由，但決不全用這事實，只是采取一端，加以改造，或生發開去，到足以几乎完全發表我的意思為止。人物的模特儿也一樣，沒有專用過一個人，往往嘴在浙江，臉在北京，衣服在山西，是一個拼湊起來的腳色。有人說，我的那一篇是罵誰，某一篇又是罵誰，那是完全胡說的。

　　不過這樣的寫法，有一种困難，就是令人難以放下筆。一气寫下去，這人物就逐漸活動起來，盡了他的任務。但倘有什么分心的事情來一打岔，放下許久之后再來寫，性格也許就變了樣，情景也會和先前所豫想的不同起來。例如我做的《不周山》，原意是在描寫性的發動和創造，以至衰亡的，而中途去看報章，見了一位道學的批評家攻擊情詩〔７〕的文章，心里很不以為然，于是小說里就有一個小人物跑到女媧的兩腿之間來，不但不必有，且將結构的宏大毀坏了。但這些處所，除了自己，大概沒有人會覺到的，我們的批評大家成仿吾先生，還說這一篇做得最出色。

　　我想，如果專用一個人做骨干，就可以沒有這弊病的，但自己沒有試驗過。

　　忘記是誰說的了，總之是，要极省儉的畫出一個人的特點，最好是畫他的眼睛。〔８〕我以為這話是极對的，倘若畫了全副的頭發，即使細得逼真，也毫無意思。我常在學學這一种方法，可惜學不好。

　　可省的處所，我決不硬添，做不出的時候，我也決不硬做，但這是因為我那時別有收入，不靠賣文為活的緣故，不能作為通例的。

　　還有一層，是我每當寫作，一律抹殺各种的批評。因為那時中國的創作界固然幼稚，批評界更幼稚，不是舉之上天，就是按之入地，倘將這些放在眼里，就要自命不凡，或覺得非自殺不足以謝天下的。批評必須坏處說坏，好處說好，才于作者有益。

　　但我常看外國的批評文章，因為他于我沒有恩怨嫉恨，雖然所評的是別人的作品，卻很有可以借鏡之處。但自然，我也同時一定留心這批評家的派別。

　　以上，是十年前的事了，此后并無所作，也沒有長進，編輯先生要我做一點這類的文章，怎么能呢。拉雜寫來，不過如此而已。

　　三月五日燈下。

　　BB

　　〔１〕本篇最初印入一九三三年六月上海天馬書店出版的《創作的經驗》一書。

　　〔２〕顯克微支（１８４６—１９１６）波蘭作家。作品主要反映波蘭農民的痛苦生活和波蘭人民反對异族侵略的斗爭。著有歷史小說三部曲《火与劍》、《洪流》、《伏洛竇耶夫斯基先生》和中篇小說《炭畫》等。〔３〕夏目漱石（１８６７—１９１６）日本小說家，著有長篇小說《我是貓》、中篇小說《哥儿》等。森鷗外（１８６２—１９２２），日本小說家、文學評論家，著有小說《舞姬》等。

　　〔４〕會館指北京宣武門外南半截胡同的“紹興縣館”。一九一二年五月至一九一九年十一月作者曾在此寄住。

　　〔５〕陳獨秀（１８８０—１９４２〕字仲甫，安徽怀宁人，原為北京大學教授，《新青年》雜志的創辦人，“五四”時期提倡新文化運動的主要人物。中國共產党成立后任党的總書記，第一次國內革命戰爭后期，推行右傾投降主義路線，致使革命遭到失敗；以后他成為取消主義者，并与托洛茨基分子相勾結，成立反党小組織，一九二九年十一月被開除出党。“五四”時期，他在致周作人的函件中，极力敦促魯迅從事小說寫作，如一九二○年三月十一日信：“我們很盼望豫才先生為《新青年》創作小說，請先生告訴他。”又八月二十二日信：“魯迅兄做的小說，我實在五体投地的佩服。”

　　〔６〕Ｓｔｙｌｉｓｔ英語：文体家。作者這里所指似為黎錦明。黎在《論体裁描寫与中國新文藝》（見《文學周報》第五卷第二期，一九二八年二月合訂本）一文中說：“西歐的作家對于体裁，是其第一安到著作的路的門徑，還竟有所謂体裁家（Ｓｔｙｌｉｓｔ）者。……我們的新文藝，除開魯迅葉紹鈞二三人的作品還可見到有体裁的修養外，其余大都似乎隨意的把它挂在筆頭上。”

　　〔７〕一位道學的批評家指胡夢華。他在一九二二年十月二十四日《時事新報·學燈》上發表《讀了〈蕙的風〉以后》，攻擊汪靜之作的詩集《蕙的風》，認為其中某些情詩是“墮落輕薄”的作品，有“不道德的嫌疑”。參看《熱風·反對“含淚”的批評家》。〔８〕這是東晉畫家顧愷之的話，見南朝宋劉義慶《世說新語·巧藝》：“顧長康（按即顧愷之）畫人，或數年不點目睛。人問其故，顧曰：‘四体妍蚩，本無關于妙處；傳神寫照，正在阿堵中。’”阿堵，當時俗語：這個。




小品文的危机

　　仿佛記得一兩月之前，曾在一种日報上見到記載著一個人的死去的文章，說他是收集“小擺設”的名人，臨末還有依稀的感喟，以為此人一死，“小擺設”的收集者在中國怕要絕跡了。

　　但可惜我那時不很留心，竟忘記了那日報和那收集家的名字。

　　現在的新的青年恐怕也大抵不知道什么是“小擺設”了。但如果他出身舊家，先前曾有玩弄翰墨的人，則只要不很破落，未將覺得沒用的東西賣給舊貨擔，就也許還能在塵封的廢物之中，尋出一個小小的鏡屏，玲瓏剔透的石塊，竹根刻成的人像，古玉雕出的動物，銹得發綠的銅鑄的三腳癩蝦蟆：這就是所謂“小擺設”。先前，它們陳列在書房里的時候，是各有其雅號的，譬如那三腳癩蝦蟆，應該稱為“蟾蜍硯滴”之類，最末的收集家一定都知道，現在呢，可要和它的光榮一同消失了。

　　那些物品，自然決不是窮人的東西，但也不是達官富翁家的陳設，他們所要的，是珠玉扎成的盆景，五彩繪畫的磁瓶。那只是所謂士大夫的“清玩”。在外，至少必須有几十畝膏腴的田地，在家，必須有几間幽雅的書齋；就是流寓上海，也一定得生活較為安閒，在客棧里有一間長包的房子，書桌一頂，煙榻一張，癮足心閒，摩挲賞鑒。然而這境地，現在卻已經被世界的險惡的潮流沖得七顛八倒，像狂濤中的小船似的了。

　　然而就是在所謂“太平盛世”罷，這“小擺設”原也不是什么重要的物品。在方寸的象牙版上刻一篇《蘭亭序》〔２〕，至今還有“藝術品”之稱，但倘將這挂在万里長城的牆頭，或供在云岡〔３〕的丈八佛像的足下，它就渺小得看不見了，即使熱心者竭力指點，也不過令觀者生一种滑稽之感。何況在風沙扑面，狼虎成群的時候，誰還有這許多閒工夫，來賞玩琥珀扇墜，翡翠戒指呢。他們即使要悅目，所要的也是聳立于風沙中的大建筑，要堅固而偉大，不必怎樣精；即使要滿意，所要的也是匕首和投槍，要鋒利而切實，用不著什么雅。

　　美術上的“小擺設”的要求，這幻夢是已經破掉了，那日報上的文章的作者，就直覺的地知道。然而對于文學上的“小擺設”——“小品文”的要求，卻正在越加旺盛起來，要求者以為可以靠著低訴或微吟，將粗獷的人心，磨得漸漸的平滑。這就是想別人一心看著《六朝文絮》〔４〕，而忘記了自己是抱在黃河決口之后，淹得僅僅露出水面的樹梢頭。但這時卻只用得著掙扎和戰斗。

　　而小品文的生存，也只仗著掙扎和戰斗的。晉朝的清言〔５〕，早和它的朝代一同消歇了。唐末詩風衰落，而小品放了光輝。但羅隱〔６〕的《讒書》，几乎全部是抗爭和憤激之談；皮日休和陸龜蒙〔７〕自以為隱士，別人也稱之為隱士，而看他們在《皮子文藪》和《笠澤叢書》中的小品文，并沒有忘記天下，正是一榻胡涂的泥塘里的光彩和鋒鑣。明末的小品〔８〕雖然比較的頹放，卻并非全是吟風弄月，其中有不平，有諷刺，有攻擊，有破坏。這种作風，也触著了滿洲君臣的心病，費去許多助虐的武將的刀鋒，幫閒的文臣的筆鋒，直到乾隆年間，這才壓制下去了。以后呢，就來了“小擺設”。

　　“小擺設”當然不會有大發展。到五四運動的時候，才又來了一個展開，散文小品的成功，几乎在小說戲曲和詩歌之上。這之中，自然含著掙扎和戰斗，但因為常常取法于英國的隨筆（Ｅｓｓａｙ），所以也帶一點幽默和雍容；寫法也有漂亮和縝密的，這是為了對于舊文學的示威，在表示舊文學之自以為特長者，白話文學也并非做不到。以后的路，本來明明是更分明的掙扎和戰斗，因為這原是萌芽于“文學革命”以至“思想革命”的。但現在的趨勢，卻在特別提倡那和舊文章相合之點，雍容，漂亮，縝密，就是要它成為“小擺設”，供雅人的摩挲，并且想青年摩挲了這“小擺設”，由粗暴而變為風雅了。

　　然而現在已經更沒有書桌；雅片雖然已經公賣，煙具是禁止的，吸起來還是十分不容易。想在戰地或災區里的人們來鑒賞罷——誰都知道是更奇怪的幻夢。這种小品，上海雖正在盛行，茶話酒談，遍滿小報的攤子上，但其實是正如煙花女子，已經不能在弄堂里拉扯她的生意，只好涂脂抹粉，在夜里躄到馬路上來了。

　　小品文就這樣的走到了危机。但我所謂危机，也如醫學上的所謂“极期”（Ｋｒｉｓｉｓ）一般，是生死的分歧，能一直得到死亡，也能由此至于恢复。麻醉性的作品，是將与麻醉者和被麻醉者同歸于盡的。生存的小品文，必須是匕首，是投槍，能和讀者一同殺出一條生存的血路的東西；但自然，它也能給人愉快和休息，然而這并不是“小擺設”，更不是撫慰和麻痹，它給人的愉快和休息是休養，是勞作和戰斗之前的准備。

　　八月二十七日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年十月一日《現代》第三卷第六期。

　　〔２〕《蘭亭序》即《蘭亭集序》，晉代王羲之作，全文三百二十余字。

　　〔３〕云岡指云岡石窟，在山西大同武周山南麓，創建于北魏中期。現存主要洞窟五十三個，石雕佛像飛天等五万一千多個，其中最高的佛像達十七米。

　　〔４〕《六朝文絜》六朝駢体文選集，共四卷，清代許~氨嘌！玻怠場Π逖浴∪*國時魏何晏、夏侯玄、王弼等以老庄思想解釋儒家經義，崇尚虛無，擯棄世務，專談玄理，讀書人爭相慕效，形成風气，叫作“清言”，也叫“清談”或“玄言”。到晉代有王衍等人提倡，此風更盛。

　　〔６〕羅隱（８３３—９０９）字昭諫，余杭（今屬浙江）人，晚唐文學家。著有《甲乙集》十卷、《讒書》五卷等。

　　〔７〕皮日休（約８３４—約８８３）字襲美，襄陽（今湖北襄樊市）人，晚唐文學家。早年隱居鹿門山，曾參加黃巢起義軍。著有《皮子文藪》十卷。陸龜蒙（？—約８８１），字魯望，姑蘇（今江蘇蘇州）人，晚唐文學家。曾隱居笠澤，著有《笠澤叢書》四卷。〔８〕明末的小品指晚明作家袁宏道、鐘惺、張岱等人的小品文。




學生和玉佛

　　一月二十八日《申報》號外載二十七日北平專電曰：“故宮古物即起運，北宁平漢兩路已奉令備車，團城白玉佛〔２〕亦將南運。”

　　二十九日號外又載二十八日中央社電傳教育部電平各大學，略曰：“据各報載榆關告緊之際，北平各大學中頗有逃考及提前放假等情，均經調查确實。查大學生為國民中堅份子，詎容妄自惊扰，敗坏校規，學校當局迄無呈報，跡近寬縱，亦屬非是。仰該校等迅將學生逃考及提前放假情形，詳報核辦，并將下學期上課日期，并報為要。”

　　三十日，“墮落文人”周動軒先生見之，有詩歎曰：寂寞空城在，倉皇古董遷，頭儿夸大口，面子靠中堅。

　　惊扰詎云妄？奔逃只自怜：所嗟非玉佛，不值一文錢。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年二月十六日上海《論語》第十一期，署名動軒。

　　〔２〕團城在北京北海公園聲門旁的小丘上，有圓形城垣，故名。金時始建殿宇，元后屢有增修。白玉佛，置于團城承光殿內，由整塊洁白的玉石雕刻而成，高約五尺，是具有很高藝術价值的珍貴文物。




諺語

　　粗略的一想，諺語固然好像一時代一國民的意思的結晶，但其實，卻不過是一部分的人們的意思。現在就以“各人自掃門前雪，莫管他家瓦上霜”來做例子罷，這乃是被壓迫者們的格言，教人要奉公，納稅，輸捐，安分，不可怠慢，不可不平，尤其是不要管閒事；而壓迫者是不算在內的。

　　專制者的反面就是奴才，有權時無所不為，失勢時即奴性十足。孫皓是特等的暴君，但降晉之后，簡直像一個幫閒；〔２〕宋徽宗在位時，不可一世，而被擄后偏會含垢忍辱。〔３〕做主子時以一切別人為奴才，則有了主子，一定以奴才自命：這是天經地義，無可動搖的。

　　所以被壓制時，信奉著“各人自掃門前雪，莫管他家瓦上霜”的格言的人物，一旦得勢，足以凌人的時候，他的行為就截然不同，變為“各人不掃門前雪，卻管他家瓦上霜”了。

　　二十年來，我們常常看見：武將原是練兵打仗的，且不問他這兵是用以安內或攘外，總之他的“門前雪”是治軍，然而他偏來干涉教育，主持道德；教育家原是辦學的，無論他成績如何，總之他的“門前雪”是學務，然而他偏去膜拜“活佛”，紹介國醫。小百姓隨軍充案，童子軍沿門募款。頭儿胡行于上，蟻民亂碰于下，結果是各人的門前都不成樣，各家的瓦上也一團糟。

　　女人露出了臂膊和小腿，好像竟打動了賢人們的心，我記得曾有許多人絮絮叨叨，主張禁止過，后來也确有明文禁止了。〔４〕不料到得今年，卻又“衣服蔽体已足，何必前拖后曳，消耗布匹，……顧念時艱，后患何堪設想”起來，四川的營山縣長于是就令公安局派隊一一剪掉行人的長衣的下截。〔５〕長衣原是累贅的東西，但以為不穿長衣，或剪去下截，即于“時艱”有補，卻是一种特別的經濟學。《漢書》上有一句云，“口含天憲”〔６〕，此之謂也。

　　某一种人，一定只有這某一种人的思想和眼光，不能越出他本階級之外。說起來，好像又在提倡什么犯諱的階級了，然而事實是如此的。謠諺并非全國民的意思，就為了這緣故。古之秀才，自以為無所不曉，于是有“秀才不出門，而知天下事”這自負的漫天大謊，小百姓信以為真，也就漸漸的成了諺語，流行開來。其實是“秀才雖出門，不知天下事”的。秀才只有秀才頭腦和秀才眼睛，對于天下事，那里看得分明，想得清楚。清末，因為想“維新”，常派些“人才”出洋去考察，我們現在看看他們的筆記罷，他們最以為奇的是什么館里的蜡人能夠和活人對面下棋〔７〕。聲海圣人康有為，佼佼者也，他周游十一國，一直到得巴爾干，這才悟出外國之所以常有“弒君”之故來了，曰：因為宮牆太矮的緣故。〔８〕六月十三日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年七月十五日《申報月刊》第二卷第七號，署名洛文。

　　〔２〕孫皓（２４２—２８３）三國時吳國最后的皇帝。据《三國志·吳書·三嗣主傳》，他在位時，“粗暴驕盈”，常無故殺戮臣子和宮人；降晉之后，被封為歸命侯，甘受戲弄。《世說新語·排調》載：有一次，“晉武帝問孫皓：‘聞南人好作《爾汝歌》，頗能為不？’皓正飲酒，因舉觴對帝而言曰：‘昔与汝為鄰，今与汝為臣，上汝一杯酒，令汝壽万春！’”

　　〔３〕宋徽宗（１０８２—１１８５）即趙佶，北宋皇帝。在位時，橫暴凶殘，驕奢淫侈；靖康二年（１１２７）為金兵所俘，被封為“昏德公”，宮眷被“沒為宮婢”。他雖備受侮辱，卻還不斷向“金主”稱臣，“具表稱謝”（見《靖康稗史·呻吟語》）。

　　〔４〕一九三三年五月，廣西民政廳曾公布法令，凡女子服裝袖不過肘，裙不過膝者，均在取締之列。

　　〔５〕當時四川軍閥楊森提倡“短衣運動”，他管轄下的營山縣縣長羅象翥曾發布《禁穿長衫令》。這里所引即見于該項令文，令文中還說：“著自四月十六日起，由公安局派隊，隨帶剪刀，于城廂內外梭巡，遇有玩視禁令，仍著長服者，立即執行剪衣，勿稍瞻徇，倘敢有抗拒者，立即帶縣罰究，決不姑寬。”

　　〔６〕“口含天憲”語見《后漢書·朱穆傳》：“當今中官近習，竊持國柄，手握王爵，口含天憲，運嘗則使餓隸富于季孫，呼*q則伊、顏化為桀、跖。“据清代王先謙《后漢書集解》：“天憲，王法也，謂刑戮出于其口也。”

　　〔７〕關于蜡人和活人下棋的事，見清朝出使各國考察政治大臣、禮部尚書戴鴻慈的《出使九國日記》（一九○六年北京和第一書局出版）。該書“丙午（１９０６）正月二十一日”記有參觀巴黎蜡人院的情況：“午后往觀蜡人院，院中蜡人甚多，或坐或立，神志如生。最妙者：一蜡像前置棋枰，能与人對弈。如對手欺之，故下一子不如式，則像即停子不下，若不豫狀。其仍不改，即以手將棋子掃之。巧妙至此，誠可歎也！”

　　〔８〕康有為（１８５８—１９２７）廣東南海人，清末維新運動領袖。后來組織保皇會，反對孫中山領導的民主革命運動。一九○四年至一九○八年，他周游意大利、瑞士、奧地利、匈牙利、德意志、法蘭西、丹麥、瑞典、比利時、荷蘭、英吉利等十一國。這里所說的事，見他的《歐東阿連五國游記·游塞耳維亞京悲羅吉辣》：“王宮三層，黃色頗麗，然臨街，僅如一富家屋耳。往聞塞耳維亞內亂弒君后，惊其易，今觀之，亂民一擁入室，即可行弒，如吾國鄉曲行劫富豪，亦何難事。如以中國禁城之森嚴廣大比之，則豈能頃刻成弒乎？”（見《不忍雜志匯編》二集卷四）





謠言世家

　　雙十佳節〔２〕，有一位文學家大名湯增"壬模淞妒筆灤鹵□飛細頤牆補飧*時候的杭州的故事。〔３〕他說那時杭州殺掉許多駐防的旗人，辨別的方法，是因為旗人叫“九”為“鉤”的，所以要他說“九百九十九”，一露馬腳，刀就砍下去了。

　　這固然是頗武勇，也頗有趣的。但是，可惜是謠言。

　　中國人里，杭州人是比較的文弱的人。當錢大王治世的時候，人民被刮得衣褲全無，只用一片瓦掩著下部，然而還要追捐，除被打得麂一般叫之外，并無貳話。〔４〕不過這出于宋人的筆記，是謠言也說不定的。但宋明的末代皇帝，帶著沒落的闊人，和暮气一同滔滔的逃到杭州來，卻是事實，苟延殘喘，要大家有剛決的气魄，難不難。到現在，西子湖邊還多是搖搖擺擺的雅人；連流氓也少有浙東似的“白刀子進紅刀子出”的打架。自然，倘有軍閥做著后盾，那是也會格外的撒潑的，不過當時實在并無敢于殺人的風气，也沒有樂于殺人的人們。我們只要看舉了老成持重的湯蟄仙先生做都督〔５〕，就可以知道是不會流血的了。

　　不過戰事是有的。革命軍圍住旗營，開槍打進去，里面也有時打出來。然而圍得并不緊，我有一個熟人，白天在外面逛，晚上卻自進旗營睡覺去了。

　　雖然如此，駐防軍也終于被擊潰，旗人降服了，房屋被充公是有的，卻并沒有殺戮。口糧當然取消，各人自尋生計，開初倒還好，后來就遭災。

　　怎么會遭災的呢？就是發生了謠言。

　　杭州的旗人一向优游于西子湖邊，秀气所鐘，是聰明的，他們知道沒有了糧，只好做生意，于是賣糕的也有，賣小菜的也有。杭州人是客气的，并不歧視，生意也還不坏。然而祖傳的謠言起來了，說是旗人所賣的東西，里面都藏著毒藥。這一下子就使漢人避之惟恐不遠，但倒是怕旗人來毒自己，并不是自己想去害旗人。結果是他們所賣的糕餅小菜，毫無生意，只得在路邊出賣那些不能下毒的家具。家具一完，途窮路絕，就一敗涂地了。這是杭州駐防旗人的收場。

　　笑里可以有刀，自稱酷愛和平的人民，也會有殺人不見血的武器，那就是造謠言。但一面害人，一面也害己，弄得彼此懵懵懂懂。古時候無須提起了，即在近五十年來，甲午戰敗，就說是李鴻章害的，因為他儿子是日本的駙馬，〔６〕罵了他小半世；庚子拳變，又說洋鬼子是挖眼睛的，因為造藥水，就亂殺了一大通。下毒學說起于辛亥光复之際的杭州，而复活于近來排日的時候。我還記得每有一回謠言，就總有誰被誣為下毒的奸細，給誰平白打死了。

　　謠言世家的子弟，是以謠言殺人，也以謠言被殺的。

　　至于用數目來辨別漢滿之法，我在杭州倒听說是出于湖北的荊州的，就是要他們數一二三四，數到“六”字，讀作上聲，便殺卻。但杭州离荊州太遠了，這還是一种謠言也難說。

　　我有時也不大能夠分清那句是謠言，那句是真話了。十月十三日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年十一月十五日《申報月刊》第二卷第十一號，署名洛文。

　　〔２〕雙十節一九一一年十月十日，孫中山領導的革命党人舉行武昌起義（即辛亥革命），次年一月一日建立中華民國。九月二十八日臨時參議院議定十月十日為國慶節紀念日，又稱“雙十節”。〔３〕湯增"懊褡逯饕邐難□鋇墓拇嫡摺Ｋ諞瘓*三三年十月十日上海《時事新報》發表的《辛亥革命逸話》中說：“旗人謂九為鉤。辛亥革命起，旗人皆變裝圖逃，杭人乃偵騎四出，遇可疑者，執而訊之，令其口唱‘九百九十九’，如為旗人，則音必讀‘鉤百鉤十鉤’也。乃殺之，百無一失。”旗人，清代對編入八旗的人的稱呼，后來一般用以稱呼滿族人。

　　〔４〕錢大王即錢鏐（８５２—９３２），五代時吳越國的國王。据宋代鄭文寶《江表志》記載：“兩浙錢氏，偏霸一方，急征苛慘，科賦凡欠一斗者多至徒罪。徐瑒嘗使越云：‘三更已聞獐麂號叫達曙，問于驛吏，乃縣司征科也。鄉民多赤体，有被葛褐者，都用竹篾系腰間，執事非刻理不可，雖貧者亦家累千金。’”

　　〔５〕湯蟄仙（１８５７—１９１７）即湯壽潛，浙江紹興人。清末進士，武昌起義后曾被推為浙江省都督。

　　〔６〕李鴻章（１８２３—１９０１）安徽合肥人，清末北洋大臣，洋務派首領。一八九四年中日甲午戰爭發生，他避戰求和，失敗后与日本帝國主義簽訂喪權辱國的《馬關條約》。易順鼎在《劾權奸誤國奏》中說：“李鴻章雖奸，尚不及其子李經方之甚。李經方前充出使日本大臣，……所納外婦即倭主睦仁之甥女。……以權奸為丑虜內助，而始有用夷變夏之階；以丑虜為權奸外援，而始有化家為國之漸。”按李經方系李鴻章之侄，曾娶一日本女子為妾。





由中國女人的腳

　　古之儒者不作興談女人，但有時總喜歡談到女人。例如“纏足”罷，從明朝到清朝的帶些考据气息的著作中，往往有一篇關于這事起源的遲早的文章。為什么要考究這樣下等事呢，現在不說他也罷，總而言之，是可以分為兩大派的，一派說起源早，一派說起源遲。說早的一派，看他的語气，是贊成纏足的，事情愈古愈好，所以他一定要考出連孟子的母親，也是小腳婦人的證据來。說遲的一派卻相反，他不大恭維纏足，据說，至早，亦不過起于宋朝的末年。

　　其實，宋末，也可以算得古的了。不過不纏之足，樣子卻還要古，學者應該“貴古而賤今”，斥纏足者，愛古也。但也有失怀了反對纏足的成見，假造證据的，例如前明才子楊升庵先生，他甚至于替漢朝人做《雜事秘辛》〔２〕，來證明那時的腳是“底平趾斂”。

　　于是又有人將這用作纏足起源之古的材料，說既然“趾斂”，可見是纏的了。但這是自甘于低能之談，這里不加評論。

　　照我的意見來說，則以上兩大派的話，是都錯，也都對的。現在是古董出現的多了，我們不但能看見漢唐的圖畫，也可以看到晉唐古墳里發掘出來的泥人儿。那些東西上所表現的女人的腳上，有圓頭履，有方頭履，可見是不纏足的。古人比今人聰明，她決不至于纏小腳而穿大鞋子，里面塞些棉花，使自己走得一步一拐。

　　但是，漢朝就确已有一种“利屣”〔３〕，頭是尖尖的，平常大約未必穿罷，舞的時候，卻非此不可。不但走著爽利，“潭腿”〔４〕似的踢開去之際，也不至于為裙子所礙，甚至于踢下裙子來。那時太太們固然也未始不舞，但舞的究以倡女為多，所以倡伎就大抵穿著“利屣”，穿得久了，也免不了要“趾斂”的。然而伎女的裝束，是閨秀們的大成至圣先師，這在現在還是如此，常穿利屣，即等于現在之穿高跟皮鞋，可以儼然居炎漢〔５〕“摩登女郎”之列，于是乎雖是名門淑女，腳尖也就不免尖了起來。先是倡伎尖，后是摩登女郎尖，再后是大家閨秀尖，最后才是“小家碧玉”〔６〕一齊尖。待到這些“碧玉”們成了祖母時，就入于利屣制度統一腳壇的時代了。

　　當民國初年，“不佞”觀光北京的時候，听人說，北京女人看男人是否漂亮（自按：蓋即今之所謂“摩登”也）的時候，是從腳起，上看到頭的。所以男人的鞋襪，也得留心，腳樣更不消說，當然要弄得齊齊整整，這就是天下之所仁有“包腳布”的原因。倉頡造字，我們是知道的，誰造這布的呢，卻還沒有研究出。但至少是“古已有之”，唐朝張族鳥作的《朝野僉載》〔７〕罷，他說武后朝有一位某男士，將腳裹得窄窄的，人們見了都發笑。可見盛唐之世，就已有了這一种玩意儿，不過還不是很极端，或者還沒有很普及。然而好像終于普及了。由宋至清，綿綿不絕，民元革命以后，革了与否，我不知道，因為我是專攻考“古”學的。

　　然而奇怪得很，不知道怎的（自按：此處似略失學者態度），女士們之對于腳，尖還不夠，并且勒令它“小”起來了，最高模范，還竟至于以三寸為度。這么一來，可以不必兼買利屣和方頭履兩种，從經濟的觀點來看，是不算坏的，可是從衛生的觀點來看，卻未免有些“過火”，換一句話，就是“走了极端”了。

　　我中華民族雖然常常的自命為愛“中庸”，行“中庸”的人民，其實是頗不免于過激的。譬如對于敵人罷，有時是壓服不夠，還要“除惡務盡”，殺掉不夠，還要“食肉寢皮”〔８〕。但有時候，卻又謙虛到“侵略者要進來，讓他們進來。也許他們會殺了十万中國人。不要緊，中國人有的是，我們再有人上去”。這真教人會猜不出是真痴還是假呆。而女人的腳尤其是一個鐵證，不小則已，小則必求其三寸，宁可走不成路，擺擺搖搖。慨自辮子肅清以后，纏足本已一同解放的了，老新党的母親們，鑒于自己在皮鞋里塞棉花之麻煩，一時也确給她的女儿留了天足。然而我們中華民族是究竟有些“极端”的，不多久，老病复發，有些女士們已在別想花樣，用一枝細黑柱子將腳跟支起，叫它离開地球。她到底非要她的腳變把戲不可。由過去以測將來，則四朝（假如仍舊有朝代的話）之后，全國女人的腳趾都和小腿成一直線，是可以有八九成把握的。

　　然則圣人為什么大呼“中庸”呢？曰：這正因為大家并不中庸的緣故。人必有所缺，這才想起他所需。窮教員養不活老婆了，于是覺到女子自食其力說之合理，并且附帶地向男女平權論盧頭；富翁胖到要發哮喘病了，才去打高而富球，從此主張運動的緊要。我們平時，是決不記得自己有一個頭，或一個肚子，應該加以优待的，然而一旦頭痛肚瀉，這才記起了他們，并且大有休息要緊，飲食小心的議論。倘有誰听了這些議論之后，便貿貿然決定這議論者為衛生家，可就失之十丈，差以億里了。

　　倒相反，他是不衛生家，議論衛生，正是他向來的不衛生的結果的表現。孔子曰，“不得中行而与之，必也狂狷乎，狂者進取，狷者有所不為也！”〔９〕以孔子交游之廣，事實上沒法子只好尋狂狷相与，這便是他在理想上之所以哼著“中庸，中庸”的原因。

　　以上的推定假使沒有錯，那么，我們就可以進而推定孔子晚年，是生了胃病的了。“割不正不食”，這是他老先生的古板規矩，但“食不厭精，膾不厭細”的條令卻有些稀奇。他并非百万富翁或能收許多版稅的文學家，想不至于這么奢侈的，除了只為衛生，意在容易消化之外，別無解法。況且“不撤姜食”〔１０〕，又簡直是省不掉暖胃藥了。何必如此獨厚于胃，念念不忘呢？曰，以其有胃病之故也。

　　倘說：坐在家里，不大走動的人們很容易生胃病，孔子周游列國〔１１〕，運動王公，該可以不生病證的了。那就是犯了知今而不知古的錯誤。蓋當時花旗白面〔１２〕，尚未輸入，土磨麥粉，多含灰沙，所以分量較今面為重；國道尚未修成，泥路甚多凹凸，孔子如果肯走，那是不大要緊的，而不幸他偏有一車兩馬。胃里袋著沉重的面食，坐在車子里走著七高八低的道路，一顛一頓，一掀一墜，胃就被墜得大起來，消化力隨之減少，時時作痛；每餐非吃“生姜”不可了。所以那病的名目，該是“胃擴張”；那時候，則是“晚年”，約在周敬王十年以后。

　　以上的推定，雖然簡略，卻都是“讀書得間”的成功。但若急于近功，妄加猜測，即很容易陷于“多疑”的謬誤。例如罷，二月十四日《申報》載南京專電云：“中執委會令各級党部及人民團体制‘忠孝仁愛信義和平’〔１３〕匾額，懸挂禮堂中央，以資啟迪。”看了之后，切不可便推定為各要人譏大家為“忘八”〔１４〕；三月一日《大晚報》〔１５〕載新聞云：“孫總理夫人宋慶齡女士自歸國寓滬后，關于政治方面，不聞不問，惟對社會團体之組織非常熱心。据本報記者所得報告，前日有人由郵政局致宋女士之索詐信K（自按：原缺）件，業經本市稻峙勺□示旨觳櫬觳樵輩榛瘢苯髡┬*截留，轉輾呈報市府。”看了之后，也切不可便推定雖為總理夫人宋女士的信件，也常在郵局被當局派員所檢查。

　　蓋雖“學匪派考古學”，亦當不离于“學”，而以“考古”為限的。

　　三月四日夜。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年三月十六日《論語》第十三期，署名何干。

　　〔２〕《雜事秘辛》筆記小說，一卷，舊題無名氏撰，偽托為東漢佚書，實為明代楊慎（號升庵）作。寫東漢桓帝（劉志）選梁瑩為妃的故事。其中有一段描寫梁瑩的腳：“足長八寸，跗丰研，底平指斂，約縑迫襪，收束微如禁中。”楊慎在該書跋語中說：“予嘗搜考弓足原始，不得。及見‘約縑迫襪，收束微如禁中’語，則纏足后漢已自有之。”按楊慎是持纏足起源較早一說的。

　　〔３〕“利屣”一种舞鞋。《史記·貨殖列傳》：“今夫趙女鄭姬，設形容，"a鳴琴，揄長袂，躡利屣，目挑心招。”

　　〔４〕“潭腿”拳術的一种，相傳由清代山東龍潭寺的和尚創立，故稱。

　　〔５〕炎漢即漢代。過去陰陽家用金木水火土五行（也稱五德）相生相克的循環變化來說明王朝更替；他們認為漢朝屬火，故稱“炎漢”。

　　〔６〕“小家碧玉”語出南朝樂府《碧玉歌》：“碧玉小家女，不敢攀貴德”。碧玉原系人名，舊時常以“小家碧玉”稱小康人家的少女。〔７〕《朝野僉載》唐代張族鳥作，內容系記載唐代的故事和瑣聞。按該書沒有魯迅所引一事的記載。

　　〔８〕“除惡務盡”語出《尚書·泰誓》：“樹德欲滋，除惡務本。”“食肉寢皮”，語出《左傳》襄公二十一年：“然二子者，譬如禽獸，臣食其肉而寢處其皮矣。”

　　〔９〕語見《論語·子路》。据宋代朱熹注：“行，道也。

　　狂者，志极高而行不掩。狷者，知未及而守有余。”〔１０〕“割不正不食”、“食不厭精，膾不厭細”、“不撤姜食”等語，都見《論語·鄉党》。

　　〔１１〕孔子周游列國孔丘于魯定公十二年至魯哀公十一年（前４９８—前４８４）离開魯國，周游宋、衛、陳、蔡、齊、楚等國，游說諸侯，終不見用。

　　〔１２〕花旗白面由美國進口的面粉。

　　〔１３〕“忠孝仁愛信義和平”當時國民党政客戴季陶等宣揚的所謂“八德”。國民党當局為了加強其封建法西斯統治，強令机關團体將它制匾懸挂于禮堂，國民党教育部又于一九三三年二月二十日宣布以此為“小學公民訓練標准”。〔１４〕“忘八”封建時代流行的俗語，指忘記了概括封建道德要義的“孝、悌、忠、信、禮、義、廉、恥”八個字的最后一個“恥”字，也即“無恥”的意思。

　　〔１５〕《大晚報》一九三二年二月十二日在上海創刊，張竹平創辦，后為國民党財閥孔祥熙收買，一九四九年五月二十五日停刊。





又論“第三种人”

　　戴望舒〔２〕先生遠遠的從法國給我們一封通信，敘述著法國ＡAＥAＡAＲA（革命文藝家協會）得了紀德〔３〕的參加，在三月二十一日召集大會，猛烈的反抗德國法西斯諦的情形，并且紹介了紀德的演說，發表在六月號的《現代》上。法國的文藝家，這樣的仗義執言的舉動是常有的：較遠，則如左拉為德來孚斯打不平〔４〕，法朗士當左拉改葬時候的講演〔５〕；較近，則有羅曼羅蘭的反對戰爭。但這回更使我感到真切的歡欣，因為問題是當前的問題，而我也正是憎惡法西斯諦的一個。不過戴先生在報告這事實的同時，一并指明了中國左翼作家的“愚蒙”和像軍閥一般的橫暴，我卻還想來說几句話。但希望不要誤會，以為意在辯解，希圖中國也從所謂“第三种人”得到對于德國的被壓迫者一般的聲援，——并不是的。中國的焚禁書報，封閉書店，囚殺作者，實在還遠在德國的白色恐怖以前，而且也得到過世界的革命的文藝家的抗議了。〔６〕我現在要說的，不過那通然里的必須指出的几點。

　　那通信敘述過紀德的加入反抗運動之后，說道——“在法國文壇中，我們可以說紀律是‘第三种人’，……自從他在一八九一年……起，一直到現在為止，他始終是一個忠實于他的藝術的人。然而，忠實于自己的藝術的作者，不一定就是資產階級的‘幫閒者’，法國的革命作家沒有這种愚蒙的見解（或者不如說是精明的策略），因此，在熱烈的歡迎之中，紀德便在群眾之間發言了。”

　　這就是說：“忠實于自己的藝術的作者”，就是“第三种人”，而中國的革命作家，卻“愚蒙”到指這种人為全是“資產階級的幫閒者”，現在已經由紀德證實，是“不一定”的了。這里有兩個問題應該解答。

　　第一，是中國的左翼理論家是否真指“忠實于自己的藝術的作者”為全是“資產階級的幫閒者”？据我所知道，卻并不然。左翼理論家無論如何“愚蒙”，還不至于不明白“為藝術的藝術”在發生時，是對于一种社會的成規的革命，但待到新興的戰斗的藝術出現之際，還拿著這老招牌來明明暗暗阻礙他的發展，那就成為反動，且不只是“資產階級的幫閒者”了。至于“忠實于自己的藝術的作者”，卻并未視同一律。因為不問那一階級的作家，都有一個“自己”，這“自己”，就都是他本階級的一分子，忠實于他自己的藝術的人，也就是忠實于他本階級的作者，在資產階級如此，在無產階級也如此。這是极顯明粗淺的事實，左翼理論家也不會不明白的。但這位——戴先生用“忠實于自己的藝術”來和“為藝術的藝術”掉了一個包，可真顯得左翼理論家的“愚蒙”透頂了。

　　第二，是紀德是否真是中國所謂的“第三种人”？我沒有讀過紀德的書，對于作品，沒有加以批評的資格。但我相信：創作和演說，形式雖然不同，所含的思想是決不會兩樣的。我可以引出戴先生所紹介的演說里的兩段來——“有人會對我說：‘在蘇聯也是這樣的。’那是可能的事；但是目的卻是完全兩樣的，而且，為了要建設一個新社會起見，為了把發言權給与那些一向做著受壓迫者，一向沒有發言權的人們起見，不得已的矯枉過正也是免不掉的事。

　　“我為什么并怎樣會在這里贊同我在那邊所反對的事呢？那就是因為我在德國的恐怖政策中，見到了最可歎最可憎的過去底再演，在蘇聯的社會創設中，我卻見到一個未來的無限的允約。”

　　這說得清清楚楚，雖是同一手段，而他卻因目的之不同而分為贊成或反抗。蘇聯十月革命后，側重藝術的“綏拉比翁的兄弟們”這團体，也被稱為“同路人”，但他們卻并沒有這么積极。中國關于“第三种人”的文字，今年已經匯印了一本專書〔７〕，我們可以查一查，凡自稱為“第三种人”的言論，可有絲毫近似這樣的意見的么？倘其沒有，則我敢決定地說，“不可以說紀德是‘第三种人’”。

　　然而正如我說紀德不像中國的“第三种人”一樣，戴望舒先生也覺得中國的左翼作家和法國的大有賢愚之別了。他在參加大會，為德國的左翼藝術家同伸義憤之后，就又想起了中國左翼作家的愚蠢橫暴的行為。于是他臨末禁不住感慨——

　　“我不知道我國對于德國法西斯諦的暴行有沒有什么表示。正如我們的軍閥一樣，我們的文藝者也是勇于內戰的。在法國的革命作家們和紀德攜手的時候，我們的左翼作家想必還在把所謂‘第三种人’當作唯一的敵手吧！”

　　這里無須解答，因為事實具在：我們這里也曾經有一點表示〔８〕，但因為和在法國兩樣，所以情形也不同；刊物上也久不見什么“把所謂‘第三种人’當作唯一的敵手”的文章，不再內戰，沒有軍閥气味了。戴先生的豫料，是落了空的。

　　然而中國的左翼作家，這就和戴先生意中的法國左翼作家一樣賢明了么？我以為并不這樣，而且也不應該這樣的。如果聲音還沒有全被削除的時候，對于“第三种人”的討論，還极有從新提起和展開的必要。戴先生看出了法國革命作家們的隱衷，覺得在這危急時，和“第三种人”攜手，也許是“精明的策略”。但我以為單靠“策略”，是沒有用的，有真切的見解，才有精明的行為，只要看紀德的講演，就知道他并不超然于政治之外，決不能貿貿然稱之為“第三种人”，加以歡迎，是不必別具隱衷的。不過在中國的所謂“第三种人”，卻還复雜得很。

　　所謂“第三种人”，原意只是說：站在甲乙對立或相斗之外的人。但在實際上，是不能有的。人体有胖和瘦，在理論上，是該能有不胖不瘦的第三种人的，然而事實上卻并沒有，一加比較，非近于胖，就近于瘦。文藝上的“第三种人”也一樣，即使好像不偏不倚罷，其實是總有些偏向的，平時有意的或無意的遮掩起來，而一遇切要的事故，它便會分明的顯現。如紀德，他就顯出左向來了；別的人，也能從几句話里，分明的顯出。所以在這混雜的一群中，有的能和革命前進，共鳴；有的也能乘机將革命中傷，軟化，曲解。左翼理論家是有著加以分析的任務的。

　　如果這就等于“軍閥”的內戰，那么，左翼理論家就必須更加繼續這內戰，而將營壘分清，拔去了從背后射來的毒箭！

　　六月四日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年七月一日《文學》第一卷第一號。

　　〔２〕戴望舒（１９０５—１９５０）浙江杭縣（今余抗）人，詩人。著有詩集《望舒草》、《災難的歲月》等。他寫的《法國通訊——關于文藝界的反法西斯蒂運動》，載《現代》第三卷第二期（一九三三年六月）。

　　〔３〕紀德（ＡAＧｉｄｅ，１８６９—１９５１）法國小說家。著有《窄門》*《地糧》、《田園交響曲》等。一九三二年初發表《日記抄》，聲稱“對于現在及將來要發生的許多事件，尤其是蘇聯的狀態，抱著太深切的關心”，并表示了對馬克思主義的“興趣”。一九三六年發表《從蘇聯歸來》一書，攻擊蘇聯。

　　〔４〕左拉（Ｅ·Ｚｏｌａ，１８４０—１９０２）法國作家。著有長篇小說《萌芽》、《崩潰》、《娜娜》等。一八九四年，法國的猶太籍軍官德萊孚斯受到軍事當局誣告，以泄漏軍事机密罪被判處終身苦役。此事曾引起各界進步人士的不滿。一八九七年，左拉對此案的材料作了研究后，确信德萊孚斯的無辜，就給總統佛爾寫了一封《我控訴》的公開信，控訴法國政府、法庭和總參謀部違反法律和人權；由此他被判一年徒刑和罰金，因而逃往英國倫敦。

　　〔５〕法朗士在左拉改葬時的講演在德萊孚斯事件中，法朗士曾和左拉一樣為德萊孚斯進肯辯護。一九○二年十月五日左拉安葬時，他發表演說，肯定左拉生前的正義行動，譴責當局對左拉的迫害。一九○六年七月十九日德萊孚斯案件得到平反后，他又在法國“人權同盟”組織的向左拉“表示感謝并致敬”的群眾集會（在左拉墓前舉行）上發表第二次演說，稱左拉為“偉大的公民”，號召人們不要忘記陷害無辜者的罪人，要“沿著正義和善良的道路前進”。并向法國國會提出建立“左拉先賢祠”法案的要求。（法朗士：《社會生活三十年》）按左拉原葬于巴黎蒙瑪特公墓，后改葬于法國“先賢祠”。〔６〕一九三一年國民党政府殺害了柔石等革命作家，當時國際革命作家如蘇聯法捷耶夫、法國巴比塞、美國果爾德等人都曾強烈抗議國民党的暴行。

　　〔７〕指蘇汶編的《文藝自由論辯集》。該書收入“第三种人”自己所寫的文章和別人批評“第三种人”的文章共二十篇，一九三三年三月上海現代書局出版。

　　〔８〕一九三三年五月十三日，魯迅和宋慶齡、楊杏佛等，到上海德國領事館遞交《為德國法西斯壓迫民權摧殘文化的抗議書》，次日并將抗議書在《申報》上發表。





真假堂吉訶德

　　西洋武士道〔２〕的沒落產生了堂·吉訶德那樣的戇大。他其實是個十分老實的書呆子。看他在黑夜里仗著寶劍和風車開仗，〔３〕的确傻相可掬，覺得可笑可怜。

　　然而這是真正的吉訶德。中國的江湖派和流氓种子，卻會愚弄吉訶德式的老實人，而自己又假裝著堂·吉訶德的姿態。《儒林外史》上的几位公子，慕游俠劍仙之為人，結果是被這种假吉訶德騙去了几百兩銀子，換來了一顆血淋淋的豬頭，〔４〕——那豬算是俠客的“君父之仇”了。

　　真吉訶德的做傻相是由于自己愚蠢，而假吉訶德是故意做些傻相給別人看，想要剝削別人的愚蠢。

　　可是中國的老百姓未必都還這么蠢笨，連這點儿手法也看不出來。

　　中國現在的假吉訶德們，何嘗不知道大刀不能救國，他們卻偏要舞弄著，每天“殺敵几百几千”的亂嚷，還有人“特制鋼刀九十九，去贈送前敵將士”〔５〕。可是，為著要殺豬起見，又舍不得飛机捐〔６〕，于是乎“武器不精良”的宣傳，一面作為節節退卻或者“誘敵深入”〔７〕的解釋，一面又借此搜括一些殺豬經費。可惜前有慈禧太后〔８〕，后有袁世凱，——清末的興复海軍捐建設了頤和園，民四的“反日”愛國儲金〔９〕，增加了討伐當時革命軍的軍需，——不然的話，還可以說現在發現了一個新發明。

　　他們何嘗不知道“國貨運動”〔１０〕振興不了什么民族工業，國際的財神爺扼住了中國的喉嚨，連气也透不出，甚么“國貨”都跳不出這些財神的手掌心。然而“國貨年”是宣布了，“國貨商場”是成立了，像煞有介事的，仿佛抗日救國全靠一些戴著假面具的買辦多賺几個錢。這錢還是從豬狗牛馬身上剝削來的。不听見“增加生產力”，“勞資合作共赴國難”的呼聲么？原本不把小百姓當人看待，然而小百姓做了豬狗牛馬還是要負“救國責任”！結果，豬肉供給假吉訶德吃，而豬頭還是要斫下來，挂出去，以為“搗亂后方”者戒。

　　他們何嘗不知道什么“中國固有文化”咒不死帝國主義，無論念几千万遍“不仁不義”或者金光明咒〔１１〕，也不會触發日本地震，使它陸沉大海。然而他們故意高喊恢复“民族精神”，仿佛得了什么祖傳秘訣。意思其實很明白，是要小百姓埋頭治心，多讀修身教科書。這固有文化本來毫無疑義：是岳飛式的奉旨不抵抗〔１２〕的忠，是听命國聯爺爺的孝，是斫豬頭，吃豬肉，而又遠庖廚〔１３〕的仁愛，是遵守賣身契約的信義，是“誘敵深入”的和平。而且，“固有文化”之外，又提倡什么“學術救國”，引證西哲菲希德〔１４〕之言等類的居心，又何嘗不是如此。

　　假吉訶德的這些傻相，真教人哭笑不得；你要是把假痴假呆當做真痴真呆，當真認為可笑可怜，那就未免傻到不可救藥了。

　　四月十一日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年六月十五日《申報月刊》第二卷第六號，署名洛文。

　　〔２〕武士道原指日本幕府時代武士所遵守的封建道德（忠君、節義、勇武、堅忍等）。西洋武士道，指西歐騎士精神。騎士，西歐中世紀封建時代的軍人，屬小封建主。他們標榜忠誠篤實，尚任俠，好冒險，崇尚愛情，艷羡貴婦。騎士盛行于十一至十四世紀，后因封建制解体和武器、戰術的改進，漸趨沒落。

　　〔３〕堂·吉訶德仗著寶劍和風車打仗的事，見《堂吉訶德》第八章。

　　〔４〕《儒林外史》第十二回寫有婁姓兩公子被張鐵臂騙取白銀五百兩的事。

　　〔５〕“特制鋼刀”的事，見一九三三年四月十二日《申報》：上海有個叫王述的人，特別定制大刀九十九把，捐贈給當時防守喜峰口等處的宋哲元部隊。

　　〔６〕飛机捐一九三三年初，國民党政府決定舉辦航空救國飛机捐。稍后，組織中華航空救國會（后改名為中國航空協會），在各地發行航空獎券，強行募捐。

　　〔７〕“誘敵深入”九一八事變后，國民党政府采取“不抵抗”政策，不斷喪失國土，卻妄說是戰略上的“誘敵深入”。這類欺騙宣傳充斥于當時的反動報刊，如一九三三年二月六日南京《救國日報》的社論中就說：“浸使政府為戰略關系，須暫時放棄北平以便引敵深入聚而殲之……故吾主張政府應嚴厲責成張學良，使之以武力制止反對運動，若不得已，雖流血亦所不辭。”

　　〔８〕慈禧太后（１８８５—１９０８）滿族，即葉赫那拉氏，咸丰帝妃，同治繼位后被尊為太后，成為清末同治、光緒兩朝的實際統治者。一八八八年（光緒十四年），她把建設北洋艦隊的海軍經費八千万兩白銀，移用于修建頤和園。

　　〔９〕“反日”愛國儲金一九一五年（民國四年）五月九日，袁世凱接受了日本帝國主義提出的侵略中國的“二十一條”，北京、上海等地群眾為了反日救國，曾發起救國儲金，并成立了救國儲金團。但儲金團卻為袁世凱所把持，儲金存入當時他所控制的中國銀行和交通銀行，并被他挪用為活動帝制的經費。

　　〔１０〕“國貨運動”一九三三年，上海工商界發起將該年定為“國貨年”，在元旦舉行游行大會，并成立“國貨商場”和“中華國貨產銷合作協會”，出版《國貨周刊》，宣揚“國貨救國”。〔１１〕金光明咒指《金光明經》，佛經的一种。“九一八”以后，上海、北平等地國民党“要人”紛紛聯名發起“金光明道場”之類的所謂“佛法救國”活動。一九三二年七月十六日上海《時事新報》以《發起金光明道場戴季陶先生之“經咒救國”》為題，報導了這類活動。〔１２〕岳飛奉旨不抵抗岳飛在抗金中戰功卓著，但主張議和的宋高宗（趙构）听信內奸秦檜的讒言，在一天內連下十二道金牌把他從前線召回，并以“謀反”的罪名將他下獄處死。〔１３〕遠庖廚語見《孟子·梁惠王》：“君子之于禽畜也，見其生不忍見甚死，聞其聲不忍食其肉，是以君子遠庖廚也。”〔１４〕菲希德（ＪAＧAＦｉｃｈｔｅ，１７６２—１８１４）通譯費希特，德國唯心主義哲學家。著有《知識學基礎》、《人的天職》等。他主張用科技強化德意志民族，強調民族至上。






祝《濤聲》

　　《濤聲》的壽命有這么長，想起來實在有點奇怪的。

　　大前年和前年，所謂作家也者，還有什么什么會，標榜著什么什么文學，到去年就渺渺茫茫了，今年是大抵化名辦小報，賣消息；消息那里有這么多呢，于是造謠言。先前的所謂作家還會聯成黑幕小說，現在是聯也不會聯了，零零碎碎的塞進讀者的腦里去，使消息和秘聞之類成為他們的全部大學問。這功績的褒獎是稿費之外，還有消息獎，“挂羊頭賣狗肉”也成了過去的事，現在是在“賣人肉”了。于是不“賣人肉”的刊物及其作者們，便成為被賣的貨色。這也是無足奇的，中國是農業國，而麥子卻要向美國定購，獨有出賣小孩，只要几百錢一斤，則古文明國中的文藝家，當然只好賣血，尼采說過：“我愛血寫的書”〔２〕呀。

　　然而《濤聲》尚存，這就是我所謂“想起來實在有點奇怪”。

　　這是一种幸運，也是一個缺點。看現在的景況，凡有敕准或默許其存在的，倒往往會被一部分人們搖頭。有人批評過我，說，只要看魯迅至今還活著，就足見不是一個什么好人。這是真的，自民元革命以至現在，好人真不知道被害死了多少了，不過誰也沒有記一篇准賬。這事實又教坏了我，因為我知道即使死掉，也不過給他們大賣消息，大造謠言，說我的被殺，其實是為了金錢或女人關系。所以，名列于該殺之林〔３〕則可，懸梁服毒，是不來的。

　　《濤聲》上常有赤膊打仗，拚死拚活的文章，這脾气和我很相反，并不是幸存的原因。我想，那幸運而且也是缺點之處，是在總喜歡引古證今，帶些學究气。中國人雖然自夸“四千余年古國古”，可是十分健忘的，連民族主義文學家，也會認成吉斯汗為老祖宗〔４〕，則不宜与之談古也可見。上海的市儈們更不需要這些，他們感到興趣的只是今天開獎，鄰右爭風；眼光遠大的也不過要知道名公如何游山，闊人和誰要好之類；高尚的就看什么學界瑣聞，文壇消息。總之，是已將生命割得零零碎碎了。

　　這可以使《濤聲》的銷路不見得好，然而一面也使《濤聲》長壽。文人學士是清高的，他們現在也更加聰明，不再恭維自己的主子，來著痕跡了。他們只是排好暗箭，拿定糞帚，監督著應該俯伏著的奴隸們，看有誰抬起頭來的，就射過去，洒過去，結果也許會終于使這人被綁架或被暗殺，由此使民國的國民一律“平等”。《濤聲》在銷路上的不大出頭，也正給它逃了暫時的性命，不過，也還是很難說，因為“不測之威”，也是古來就有的。

　　我是愛看《濤聲》的，并且以為這樣也就好。然而看近來，不談政治呀，仍談政治呀，似乎更加不大安分起來，則我的那些忠告，對于“烏鴉為記”〔５〕的刊物，恐怕也不見得有效。

　　那么，“祝”也還是“白祝”，我也只好看一張，算一張了。昔人詩曰，“喪亂死多門”〔６〕，信夫！

　　八月六日。

　　十一月二十五日的《濤聲》上，果然發出《休刊辭》來，開首道：“十一月二十日下午，本刊奉令繳還登記證，‘民亦勞止，汔可小康’〔７〕。我們准備休息一些時了。

　　……”這真是康有為所說似的“不幸而吾言中”，豈不奇而不奇也哉。十二月三十一夜，補記。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年月十九日《濤聲》第二卷第三十一期。

　　〔２〕“我愛血寫的書”參看本卷第２５頁注〔５〕。〔３〕名列于該殺之林一九三三年一月，作者參加中國民權保障同盟，并被舉為執行委員，因此招致國民党的忌恨。同年六月；該盟副會長楊杏佛遭暗殺，作者也被列入黑名單。

　　〔４〕這里說的民族主義文學家，指黃震遐。參看《二心集·“民族主義文學”的任務和運命》。

　　〔５〕“烏鴉為記”的刊物指《濤聲》。它自第一卷第二十一期起，刊頭上印有烏鴉的圖案。

　　〔６〕“喪亂死多門”語見唐代杜甫《白馬》詩。〔７〕“民亦勞止，汔可小康”語見《詩經·大雅·民勞》。汔，庶几，差不多。

　　上海的少女〔１〕

　　在上海生活，穿時髦衣服的比土气的便宜。如果一身舊衣服，公共電車的車掌會不照你的話停車，公園看守會格外認真的檢查入門券，大宅子或大客寓的門丁會不許你走正門。所以，有些人宁可居斗室，喂臭虫，一條洋服褲子卻每晚必須壓在枕頭下，使兩面褲腿上的折痕天天有棱角。

　　然而更便宜的是時髦的女人。這在商店里最看得出：挑選不完，決斷不下，店員也還是很能忍耐的。不過時間太長，就須有一种必要的條件，是帶著一點風騷，能受几句調笑。否則，也會終于引出普通的白眼來。

　　慣在上海生活了的女性，早已分明地自覺著這种自己所具的光榮，同時也明白著這种光榮中所含的危險。所以凡有時髦女子所表現的神气，是在招搖，也在固守，在羅致，也在抵御，像一切异性的親人，也像一切异性的敵人，她在喜歡，也正在惱怒。這神气也傳染了未成年的少女，我們有時會看見她們在店舖里購買東西，側著頭，佯嗔薄怒，如臨大敵。自然，店員們是能像對于成年的女性一樣，加以調笑的，而她也早明白著這調笑的意義。總之：她們大抵早熟了。

　　然而我們在日報上，确也常常看見誘拐女孩，甚而至于凌辱少女的新聞。

　　不但是《西游記》〔２〕里的魔王，吃人的時候必須童男和童女而已，在人類中的富戶豪家，也一向以童女為侍奉，縱欲，鳴高，尋仙，采補的材料，恰如食品的饜足了普通的肥甘，就想乳豬芽茶一樣。現在這現象并且已經見于商人和工人里面了，但這乃是人們的生活不能順遂的結果，應該以饑民的掘食草根樹皮為比例，和富戶豪家的縱恣的變態是不可同日而語的。

　　但是，要而言之，中國是連少女也進了險境了。

　　這險境，更使她們早熟起來，精神已是成人，肢体卻還是孩子。俄國的作家梭羅古勃曾經寫過這一种類型的少女，說是還是小孩子，而眼睛卻已經長大了。〔３〕然而我們中國的作家是另有一种稱贊的寫法的：所謂“嬌小玲瓏”者就是。八月十二日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年九月十五日《申報月刊》第二卷第九號，署名洛文。

　　〔２〕《西游記》長篇小說，明代吳承恩著，一百回。寫唐僧（玄奘）在孫悟空等護送下到西天取經，沿途戰胜妖魔險阻的故事。〔３〕梭羅古勃在長篇小說《小鬼》中，描寫過一群早熟的少女。上海的儿童〔１〕

　　上海越界筑路〔２〕的北四川路一帶，因為打仗，去年冷落了大半年，今年依然熱鬧了，店舖從法租界搬回，電影院早經開始，公園左近也常見攜手同行的愛侶，這是去年夏天所沒有的。

　　倘若走進住家的弄堂里去，就看見便溺器，吃食擔，蒼蠅成群的在飛，孩子成隊的在鬧，有劇烈的搗亂，有發達的罵詈，真是一個亂烘烘的小世界。但一到大路上，映進眼帘來的卻只是軒昂活潑地玩著走著的外國孩子，中國的儿童几乎看不見了。但也并非沒有，只因為衣褲郎當，精神萎靡，被別人壓得像影子一樣，不能醒目了。

　　中國中流的家庭，教孩子大抵只有兩种法。其一，是任其跋扈，一點也不管，罵人固可，打人亦無不可，在門內或門前是暴主，是霸王，但到外面，便如失了网的蜘蛛一般，立刻毫無能力。其二，是終日給以冷遇或呵斥，甚而至于打扑，使他畏葸退縮，仿佛一個奴才，一個傀儡，然而父母卻美其名曰“听話”，自以為是教育的成功，待到放他到外面來，則如暫出樊籠的小禽，他決不會飛鳴，也不會跳躍。

　　現在總算中國也有印給儿童看的畫本了，其中的主角自然是儿童，然而畫中人物，大抵倘不是帶著橫暴冥頑的气味，甚而至于流氓模樣的，過度的惡作劇的頑童，就是鉤頭聳背，低眉順眼，一副死板板的臉相的所謂“好孩子”。這雖然由于畫家本領的欠缺，但也是取儿童為范本的，而從此又以作供給儿童仿效的范本。我們試一看別國的儿童畫罷，英國沉著，德國粗豪，俄國雄厚，法國漂亮，日本聰明，都沒有一點中國似的衰憊的气象。觀民風是不但可以由詩文，也可以由圖畫，而且可以由不為人們所重的儿童畫的。

　　頑劣，鈍滯，都足以使人沒落，滅亡。童年的情形，便是將來的命運。我們的新人物，講戀愛，講小家庭，講自立，講享樂了，但很少有人為儿女提出家庭教育的問題，學校教育的問題，社會改革的問題。先前的人，只知道“為儿孫作馬牛”，固然是錯誤的，但只顧現在，不想將來，“任儿孫作馬牛”，卻不能不說是一個更大的錯誤。

　　八月十二日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年九月十五日《申報月刊》第二卷第九號，署名洛文。

　　〔２〕越界筑路指當時上海租界當局越出租界范圍以外修筑馬路的區域。






作文秘訣

　　現在竟還有人寫信來問我作文的秘訣。

　　我們常常听到：拳師教徒弟是留一手的，怕他學全了就要打死自己，好讓他稱雄。在實際上，這樣的事情也并非全沒有，逢蒙殺羿〔２〕就是一個前例。逢蒙遠了，而這种古气是沒有消盡的，還加上了后來的“狀元癮”，科舉雖然久廢，至今總還要爭“唯一”，爭“最先”。遇到有“狀元癮”的人們，做教師就危險，拳棒教完，往往免不了被打倒，而這位新拳師來教徒弟時，卻以他的先生和自己為前車之鑒，就一定留一手，甚而至于三四手，于是拳術也就“一代不如一代”了。

　　還有，做醫生的有秘方，做廚子的有秘法，開點心舖子的有秘傳，為了保全自家的衣食，听說這還只授儿婦，不教女儿，以免流傳到別人家里去，“秘”是中國非常普遍的東西，連關于國家大事的會議，也總是“內容非常秘密”，大家不知道。但是，作文卻好像偏偏并無秘訣，假使有，每個作家一定是傳給子孫的了，然而祖傳的作家很少見。自然，作家的孩子們，從小看慣書籍紙筆，眼格也許比較的可以大一點罷，不過不見得就會做。目下的刊物上，雖然常見什么“父子作家”“夫婦作家”的名稱，仿佛真能從遺囑或情書中，密授一些什么秘訣一樣，其實乃是肉麻當有趣，妄將做官的關系，用到作文上去了。

　　那么，作文真就毫無秘訣么？卻也并不。我曾經講過几句做古文的秘訣〔３〕，是要通篇都有來歷，而非古人的成文；也就是通篇是自己做的，而又全非自己所做，個人其實并沒有說什么；也就是“事出有因”，而又“查無實据”。到這樣，便“庶几乎免于大過也矣”了。簡而言之，實不過要做得“今天天气，哈哈哈……”而已。

　　這是說內容。至于修辭，也有一點秘訣：一要蒙朧，二要難懂。那方法，是：縮短句子，多用難字。譬如罷，作文論秦朝事，寫一句“秦始皇乃始燒書”，是不算好文章的，必須翻譯一下，使它不容易一目了然才好。這時就用得著《爾雅》，《文選》〔４〕了，其實是只要不給別人知道，查查《康熙字典》〔５〕也不妨的。動手來改，成為“始皇始焚書”，就有些“古”起來，到得改成“政俶燔典”，那就簡直有了班馬〔６〕气，雖然跟著也令人不大看得懂。但是這樣的做成一篇以至一部，是可以被稱為“學者”的，我想了半天，只做得一句，所以只配在雜志上投稿。

　　我們的古之文學大師，就常常玩著這一手。班固先生的“紫色聲，余分閏位”〔７〕，就將四句長句，縮成八字的；揚雄先生的“蠢迪檢柙”〔８〕，就將“動由規矩”這四個平常字，翻成難字的。《綠野仙蹤》記塾師詠“花”〔９〕，有句云：“媳釵俏矣儿書廢，哥罐聞焉嫂棒傷。”自說意思，是儿婦折花為釵，雖然俏麗，但恐儿子因而廢讀；下聯較費解，是他的哥哥折了花來，沒有花瓶，就插在瓦罐里，以嗅花香，他嫂嫂為防微杜漸起見，竟用棒子連花和罐一起打坏了。這算是對于冬烘先生的嘲笑。然而他的作法，其實是和揚班并無不合的，錯只在他不用古典而用新典。這一個所謂“錯”，就使《文選》之類在遺老遺少們的心眼里保住了威靈。

　　做得蒙朧，這便是所謂“好”么？答曰：也不盡然，其實是不過掩了丑。但是，“知恥近乎勇”〔１０〕，掩了丑，也就仿佛近乎好了。摩登女郎披下頭發，中年婦人罩上面紗，就都是蒙朧術。人類學家解釋衣服的起源有三說：一說是因為男女知道了性的羞恥心，用這來遮羞；一說卻以為倒是用這來刺激；還有一种是說因為老弱男女，身体衰瘦，露著不好看，蓋上一些東西，借此掩掩丑的。從修辭學的立場上看起來，我贊成后一說。現在還常有駢四儷六，典麗堂皇的祭文，挽聯，宣言，通電，我們倘去查字典，翻類書，剝去它外面的裝飾，翻成白話文，試看那剩下的是怎樣的東西呵！？

　　不懂當然也好的。好在那里呢？即好在“不懂”中。但所慮的是好到令人不能說好丑，所以還不如做得它“難懂”：有一點懂，而下一番苦功之后，所懂的也比較的多起來。我們是向來很有崇拜“難”的脾气的，每餐吃三碗飯，誰也不以為奇，有人每餐要吃十八碗，就鄭重其事的寫在筆記上；用手穿針沒有人看，用腳穿針就可以搭帳篷賣錢；一幅畫片，平淡無奇，裝在匣子里，挖一個洞，化為西洋鏡，人們就張著嘴熱心的要看了。況且同是一事，費了苦功而達到的，也比并不費力而達到的的可貴。譬如到什么廟里去燒香罷，到山上的，比到平地上的可貴；三步一拜才到廟里的廟，和坐了轎子一徑抬到的廟，即使同是這廟，在到達者的心里的可貴的程度是大有高下的。作文之貴乎難懂，就是要使讀者三步一拜，這才能夠達到一點目的的妙法。

　　寫到這里，成了所講的不但只是做古文的秘訣，而且是做騙人的古文的秘訣了。但我想，做白話文也沒有什么大兩樣，因為它也可以夾些僻字，加上蒙朧或難懂，來施展那變戲法的障眼的手巾的。倘要反一調，就是“白描”。

　　“白描”卻并沒有秘訣。如果要說有，也不過是和障眼法反一調：有真意，去粉飾，少做作，勿賣弄而已。十一月十日。

　　BB

　　〔１〕本篇最初發表于一九三三年十二月十五日《申報月刊》第二卷第十二號，署名洛文。

　　〔２〕逢蒙殺羿見《孟子·离婁》：“逢蒙學射于羿，盡羿之道；思天下惟羿為愈己，于是殺羿。”按逢蒙亦作逢蒙。〔３〕指一九三○年寫的《做古文和做好人的秘訣》，后收入《二心集》。

　　〔４〕《爾雅》我國最早解釋詞義的書，大概成書于春秋至西漢初年，今本十九篇。《文選》，南朝梁昭明太子蕭統編選的從先秦到齊、梁的各体文章的總集，共六十卷。

　　〔５〕《康熙字典》清代康熙年間張玉書等奉旨編撰，共四十二卷，收四万七千余字，一七一六年（康熙五十五年）開始印行。〔６〕班馬指班固、司馬遷。他們都是漢代史學家、文學家。〔７〕“紫色聲，余分閏位”語見《漢書·王莽傳》，指王莽“篡位”這件事。据唐代顏師古注：“應劭曰：紫，間色；，邪音也。

　　服虔曰：言莽不得正王之命，如歲月之余分為閏也。”〔８〕揚雄（前５３—１８）一作楊雄，字子云，成都（今屬四川）人，西漢文學家、語言文字學家。他的著作，明人輯有《楊子云集》五卷。“蠢迪檢柙”，語見《法言·序》。据東晉李軌注：“蠢，動也；迪，道也；撿押，猶隱括也。言君子舉動，則當蹈規矩。”按撿押，當作檢柙。

　　〔９〕《綠野仙蹤》長篇小說，清代李百川著。這里所說塾師詠“花”的故事，見于該書第六回《評詩賦大失腐儒心》。

　　〔１０〕“知恥近乎勇”語見《禮記·中庸》。


-------------------------------------------------------------

題記

--------------------------------------------------------------------------------

　　回憶講小說史時，距今已垂十載，即印此梗概，亦已在七年之前矣。爾后研
治之風，頗益盛大，顯幽燭隱，時亦有聞。如鹽谷節山〔1〕教授之發見元刊全
相平話殘本及“三言”，并加考索，在小說史上，實為大事；即中國嘗有論者〔2〕，
謂當有以朝代為分之小說史，亦殆非膚泛之論也。此种要略，早成陳言，惟緣別
無新書，遂使尚有讀者，复將重印，義當更張，而流徙以來，斯業久廢，昔之所
作，已如云煙，故僅能于第十四十五及二十一篇，稍施改訂，余則以別無新意，
大率仍為舊文。大器晚成，瓦釜以久，雖延年命，亦悲荒涼，校訖黯然，誠望杰
构于來哲也。

　　一九三○年十一月二十五日之夜，魯迅記。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　鹽谷節山（1878—1962）　鹽谷溫，字節山，日本漢學家。
　　著有《中國文學概論講話》等。他在所著《關于明的小說“三言”》一文中，
介紹了新發現的元刊全相平話五种及“三言”（載一九二四年日本漢學雜志《斯
文》第八編第六號）。“平話五种”及“三言”，分別參看本書第十四篇和第二
十一篇。
　　〔2〕　論者　指鄭振鐸。本篇手稿原作：“鄭振鐸教授之謂當有以朝代為
分之小說史，亦殆非膚泛之論也。”
第一篇　史家對于小說之著錄及論述

--------------------------------------------------------------------------------

　　小說之名，昔者見于庄周之云“飾小說以干縣令”〔1〕（《庄子》《外物》），
然案其實際，乃謂瑣屑之言，非道術所在，与后來所謂小說者固不同。桓譚言“小
說家合殘叢小語，近取譬喻，以作短書，治身理家，有可觀之辭。”〔2〕（李善
注《文選》三十一引《新論》）始若与后之小說近似，然《庄子》云堯問孔子，《淮
南子》云共工爭帝地維絕，當時亦多以為“短書不可用”〔3〕，則此小說者，仍
謂寓言异記，不本經傳，背于儒術者矣。后世眾說，彌复紛紜，今不具論，而征
之史：
　　緣自來論斷藝文，本亦史官之職也。
　　秦既燔滅文章以愚黔首〔4〕，漢興，則大收篇籍，置寫官，成哀二帝，复先
后使劉向及其子歆校書稀府，歆乃總群書而奏其《七略》〔5〕。《七略》今亡，班
固作《漢書》〔6〕，刪其要為《藝文志》，其三曰《諸子略》，所錄凡十家，而謂
“可觀者九家”〔7〕，小說則不与，然尚存于末，得十五家。班固于志自有注，
其有某曰云云者，唐顏師古〔8〕注也。
　　《伊尹說》〔9〕二十七篇。（其語淺薄，似依托也。）
　　《鬻子說》〔10〕十九篇。（后世所加。）
　　《周考》〔11〕七十六篇。（考周事也。）
　　《青史子》〔12〕五十七篇。（古史官記事也。）
　　《師曠》〔13〕六篇。（見《春秋》，其言淺薄，本与此同，似因托之。）
　　《務成子》〔14〕十一篇。（稱堯問，非古語。）
　　《宋子》〔15〕十八篇。（孫卿道宋子，其言黃老意。）
　　《天乙》〔16〕三篇。（天乙謂湯，其言殷時者，皆依托也。）
　　《黃帝說》四十篇。（迂誕依托。）
　　《封禪方說》十八篇。（武帝時。）
　　《待詔臣饒心術》二十五篇。（武帝時。師古曰，劉向《別錄》云：“饒，
齊人也，不知其姓，武帝時待詔，作書，名曰《心術》。”）
　　《待詔臣安成未央術》一篇。（應劭曰，道家也，好養生事，為未央之術。）
　　《臣壽周紀》七篇。（項國圉人，宣帝時。）
　　《虞初周說》九百四十三篇。（河南人，武帝時以方士侍郎，號黃車使者。
應劭曰：其說以《周書》為本。師古曰，《史記》云：“虞初，洛陽人。”即張
衡《西京賦》“小說九百，本自虞初”者也。）
　　《百家》百三十九卷。
　　右小說十五家，千三百八十篇。〔17〕小說家者流，蓋出于稗官，街談巷語，
道听途說者之所造也。孔子曰，“雖小道，必有可觀者焉，致遠恐泥。”〔18〕
是以君子弗為也，然亦弗滅也，閭里小知者之所及，亦使綴而不忘，如或一言可
采，此亦芻蕘狂夫之議也。
　　右所錄十五家，梁時已僅存《青史子》一卷，至隋亦佚；
　　惟据班固注，則諸書大抵或托古人，或記古事，托人者似子而淺薄，記事者
近史而悠繆者也。
　　唐貞觀中，長孫無忌〔19〕等修《隋書》，《經籍志》撰自魏征〔20〕，祖述
晉荀勖《中經簿》〔21〕而稍改變，為經史子集四部，小說故隸于子。其所著錄，
《燕丹子》〔22〕而外無晉以前書，別益以記談笑應對，敘藝術器物游樂者，而
所論列則仍襲《漢書》《藝文志》（后略稱《漢志》）：
　　小說者，街談巷語之說也，《傳》載輿人之頌，《詩》美詢于芻蕘，古者圣人
在上，史為書，瞽為詩，工誦箴諫，大夫規誨，士傳言而庶人謗；孟春，徇木鐸
以求歌謠，巡省，觀人詩以知風俗，過則正之，失則改之，道听途說，靡不畢紀，
周官誦訓掌道方志以詔觀事，道方慝以詔避忌，而職方氏掌道四方之政事与其上
下之志，誦四方之傳道而觀其衣物是也。〔23〕孔子曰，“雖小道，必有可觀者
焉，致遠恐泥。”
　　石晉時，劉昫等因韋述舊史作《唐書》《經籍志》（后略稱《唐志》）則以毋
炯等所修之《古今書錄》為本，〔24〕而意主簡略，刪其小序發明，〔25〕史官之
論述由是不可見。所錄小說，与《隋書》《經籍志》（后略稱《隋志》）亦無甚异，
惟刪其亡書，而增張華《博物志》〔26〕十卷，此在《隋志》，本屬雜家，至是乃
入小說。
　　宋皇祐中，曾公亮〔27〕等被命刪定舊史，撰志者歐陽修〔28〕，其《藝文
志》（后略稱《新唐志》）小說類中，則大增晉至隋時著作，自張華《列异傳》戴
祚《甄异傳》至吳筠《續齊諧記》等志神怪者十五家一百十五卷，〔29〕王延秀
《感應傳》至侯君素《旌异記》等明因果者九家七十卷，〔30〕諸書前志本有，
皆在史部雜傳類，与耆舊高隱孝子良吏列女等傳同列，至是始退為小說，而史部
遂無鬼神傳；又增益唐人著作，如李恕《誡子拾遺》〔31〕等之垂教誡，劉孝孫
《事始》〔32〕等之數典故，李涪《刊誤》〔33〕等之糾訛謬，陸羽《茶經》〔34〕
等之敘服用，并入此類，例乃愈棼，元修《宋史》，亦無變革，僅增蕪雜而已。
　　明胡應麟〔35〕（《少室山房筆叢》二十八）以小說繁夥，派別滋多，于是綜
核大凡，分為六類：
　　一曰志怪：《搜神》，《述异》，《宣室》，《酉陽》之類〔36〕是也；
　　一曰傳奇：《飛燕》，《太真》，《崔鶯》，《霍玉》之類〔37〕是也；
　　一曰雜錄：《世說》，《語林》，《瑣言》，《因話》之類〔38〕是也；
　　一曰叢談：《容齋》，《夢溪》，《東谷》，《道山》之類〔39〕是也；
　　一曰辯訂：《鼠璞》，《雞肋》，《資暇》，《辯疑》之類〔40〕是也；
　　一曰箴規：《家訓》，《世范》，《勸善》，《省心》之類〔41〕是也。
　　清乾隆中，敕撰《四庫全書總目提要》〔42〕，以紀昀總其事，于小說別為三
派，而所論列則襲舊志。
　　……跡其流別，凡有三派：其一敘述雜事，其一記錄异聞，其一綴緝瑣語也。
唐宋而后，作者彌繁，中間誣謾失真，妖妄熒听者，固為不少，然寓勸戒，廣見
聞，資考證者，亦錯出其中。班固稱“小說家流蓋出于稗官”，如淳〔43〕注謂
“王者欲知閭巷風俗，故立稗官，使稱說之”。然則博采旁搜，是亦古制，固不
必以冗雜廢矣。
　　今甄錄其近雅馴者，以廣見聞，惟猥鄙荒誕，徒亂耳目者，則黜不載焉。
　　《西京雜記》〔44〕六卷。《世說新語》三卷。……
　　右小說家類雜事之屬……
　　《山海經》〔45〕十八卷。《穆天子傳》六卷。《神异經》一卷。……
　　《搜神記》二十卷。……《續齊諧記》一卷。……
　　右小說家類异聞之屬……
　　《博物志》十卷。《述异記》二卷。《酉陽雜俎》二十卷，《續集》十卷。……
　　右小說家類瑣語之屬……
　　右三派者，校以胡應麟之所分，實止兩類，前一即雜錄，后二即志怪，第析
敘事有條貫者為异聞，鈔錄細碎者為瑣語而已。傳奇不著錄；叢談辯訂箴規三類
則多改隸于雜家，小說范圍，至是乃稍整洁矣。然《山海經》《穆天子傳》又自
是始退為小說，案語云，“《穆天子傳》舊皆入起居注類，……
　　實則恍忽無征，又非《逸周書》〔46〕之比，……以為信史而錄之，則史体
雜，史例破矣。今退置于小說家，義求其當，無庸以變古為嫌也。”于是小說之
志怪類中又雜入本非依托之史，而史部遂不容多含傳說之書。
　　至于宋之平話，元明之演義，自來盛行民間，其書故當甚夥，而史志皆不錄。
惟明王圻作《續文獻通考》〔47〕，高儒作《百川書志》〔48〕，皆收《三國志演義》
及《水滸傳》，清初錢曾作《也是園書目》〔49〕，亦有通俗小說《三國志》等三
种，宋人詞話《燈花婆婆》等十六种。然《三國》《水滸》，嘉靖中有都察院刻本
〔50〕，世人視若官書，故得見收，后之書目，尋即不載，錢曾則專事收藏，偏
重版本，緣為舊刊，始以入錄，非于藝文有真知，遂离叛于曩例也。史家成見，
自漢迄今蓋略同：目錄亦史之支流，固難有超其分際者矣。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　“飾小說以干縣令”　語見《庄子•雜篇•外物》。縣令，魯迅《中國
小說的歷史的變遷》中說：“‘縣’是高，言高名；‘令’是美，言美譽。”
　　〔2〕　桓譚（前？—56）　字君山，東漢沛國相（今安徽淮北市）
　　人，官至議郎給事中。所撰《新論》，《隋書•經籍志》著錄十七卷，已散佚，
今存清人輯本。此處所引“小說家合殘叢小語”等語，見《文選》卷三十一江淹
詩《李都尉》李善注，“殘叢”作“叢殘”，“譬喻”作“譬論”。
　　〔3〕　“短書不可用”　《太平御覽》卷六○二引桓譚《新論》：
　　“余為《新論》，術辨古今，亦欲興治也，何异《春秋》褒貶耶？今有疑者，
所謂蚌异蛤、二五非十也。譚見劉向《新序》、陸賈《新語》，乃為《新論》。庄
周寓言，乃云，‘堯問孔子’，《淮南子》云：‘共工爭帝，地維絕’，亦皆為
妄作，故世人多云：‘短書不可用’。然論天間莫明于圣明，庄周等雖虛誕，故
當采其善，何云盡棄耶？”按《庄子》，戰國庄周撰。《漢書•藝文志》著錄五十
二篇，今存三十三篇。“堯問孔子”，不見今本《庄子》。《淮南子》，西漢淮南
王劉安及其門客編撰。
　　《漢書•藝文志》著錄內篇二十一篇，外篇三十三篇，今存內篇。該書《天
文訓》說：“昔者共工与顓頊爭為帝，怒而触不周之山，天柱折，地維絕。天傾
西北，故日月星辰移焉；地不滿東南，故水潦塵埃歸焉。”
　　〔4〕　燔滅文章以愚黔首　語見《漢書•藝文志》總序。黔首，唐顏師古注：
“秦謂人為黔首，言其頭黑也。”
　　〔5〕　劉向〔約前77—前6）　本名更生，字子政，西漢沛（今江蘇沛縣）
人，官諫大夫、中壘校尉等。曾于天祿閣領校群書，撰成《別錄》。原有《劉向
集》六卷，已散佚，明人輯有《劉中壘集》。劉歆（？—23），字子駿，官騎都尉、
奉車光祿大夫。受詔与父向領校秘書，撰成《七略》。原有《劉歆集》，已散佚，
明人輯有《劉子駿集》。《七略》，我國最早的一部目錄書，《隋書•經籍志》著錄
七卷，已散佚，今存清人輯本一卷。
　　〔6〕　班固（32—92）　字孟堅，東漢安陵（今陝西咸陽）人，官蘭台令
史。曾校書秘府，繼其父班彪編撰《漢書》共一百卷。其中《藝文志》載：劉歆
曾“總群書而奏其《七略》，故有《輯略》，有《六藝略》，有《諸子略》，有《詩
賦略》，有《兵書略》，有《術數略》，有《方技略》。今刪其要，以備篇籍”。
　　〔7〕　“可觀者九家”　《漢書•藝文志•諸子略》記述十家，指儒家、道家、
陰陽家、法家、名家、墨家、縱橫家、雜家、農家及小說家，并評論云：“諸子
十家，其可觀者九家而已。”
　　〔8〕　顏師古（581—645）　名籀，唐万年（今陝西西安）人，曾任中書
侍郎、秘書少監。精于訓詁，以注《漢書》著稱。
　　〔9〕　《伊尹說》　已散佚。《漢書•藝文志》道家類著錄《伊尹》五十一
篇，亦已散佚。《玉函山房輯佚書》輯有《伊尹書》一卷，《全上古三代秦漢三國
六朝文》輯有伊尹遺文十一則。伊尹，名摯，商初大臣。
　　〔10〕　《鬻子說》　已散佚。又道家類著錄《鬻子》二十二篇，亦已散佚。
《全上古三代秦漢三國六朝文》輯有一卷。鬻子，名熊，《史記•楚世家》稱他是
周文王時人，周成王封其后裔熊繹于楚蠻，是為楚國之始。
　　〔11〕　《周考》　已散佚。
　　〔12〕　《青史子》　周青史子撰，已散佚。《隋書•經籍志》《燕丹子》題
下附注：“梁有《青史子》一卷，……亡。”魯迅《古小說鉤沉》有輯本。青史
子，青史系复姓，古代史官。
　　〔13〕　《師曠》　已散佚。又兵陰陽家類著錄《師曠》八篇，亦已散佚。
師曠，字子野，春秋晉國人，平公臣子，精通音樂。其言論見于《春秋左氏傳》、
《逸周書》等。
　　〔14〕　《務成子》　已散佚。又五行家類著錄《務成子災异應》十四卷，
房中家類著錄《務成子陰道》三十六卷，均散佚。務成系复姓，名昭，一說名跗。
東漢王符《潛夫論•贊學》有“堯師務成”的記載。
　　〔15〕　《宋子》　已散佚。《玉函山房輯佚書》輯有一卷。宋子，名鈃，
戰國時宋國人。參看本書第三篇。
　　〔16〕　《天乙》　已散佚。《史記•殷本記》：“主癸卒，子天乙立，是為
成湯。”下文《黃帝說》、《封禪方說》、《待詔臣饒心術》、《待詔臣安成未央術》、
《臣壽周紀》、《虞初周說》、《百家》，亦均散佚。《百家》，劉向編撰。
　　〔17〕　《漢書•藝文志》所錄小說總數，應為“千三百九十篇”。
　　〔18〕　“雖小道，必有可觀者焉”等句，見《論語•子張》：“子夏曰：‘雖
小道，必有可觀者焉，致遠恐泥，是以君子不為也’。”
　　〔19〕　長孫無忌（？—659）　字輔机，唐洛陽（今屬河南）人，官至太
尉，封趙國公。永徽三年（652）奉命監修《隋書》十志。
　　〔20〕　魏征《580—643）　字玄成，唐館陶（今屬河北）人，官至侍中，
封鄭國公。曾校定秘府圖書，貞觀三年（629）主持梁、陳、北齊、北周、隋五
朝史的編撰工作。按魏征只參与編撰《隋書》紀傳部分，《經籍志》系長孫無忌
等人編撰。
　　〔21〕　荀勖（？—289）　字公曾，晉穎陰（今河南許昌）人。由魏入晉，
領秘書監，官至尚書令。他曾据魏鄭默《中經》撰成《中經簿》，系繼《七略》
之后最詳盡的目錄學著作，現已散佚。据《隋書•經籍志》，《中經薄》分四部：
甲部收六藝及小學等書，乙部收古諸子家、近世子家、兵書、兵家、術數，丙部
收史記、舊事、皇覽簿、雜事，丁部收詩賦、圖贊、汲冢書。《隋書•經籍志》即
据此將群書分為經、史、子、集四部；但以甲為經、乙為史、丙為子、丁為集，
与荀勖所定以乙為子、丙為史有所不同。
　　〔22〕　《燕丹子》　作者未詳，或言漢人所撰。《隋書•經籍志》著錄一卷。
內容敘寫戰國時燕太子丹命荊軻往刺秦王的故事。
　　〔23〕　此處“職方氏”應作“訓方氏”。据《周禮•夏官》：“訓方氏掌道
四方之政事，与其上下之志。誦四方之傳道，正歲則布而訓四方，而觀新物”；
“職方氏掌天下之圖，以掌天下之地”。
　　〔24〕　劉日句（887—946）　字耀遠，后晉歸義（今河北雄縣）人，官至
太保，曾監修《舊唐書》。韋述（？—757），唐万年（今陝西西安）人，官至工
部侍郎。玄宗時曾主修國史。毋炯，唐洛陽（今屬河南）人，曾任右率府胄曹參
軍。參与整理、校訂內府圖書，与韋述等人重修成《群書四部錄》二百卷，后又
獨自節取該書編成《古今書錄》四十卷。
　　〔25〕　《漢書•藝文志》除總序外，每部類均有扼要評述，通稱小序。据
《舊唐書•經籍志序》：“炯等撰集，依班固《藝文志》体例，諸書隨部皆有小序，
發明其指。”其后《舊唐書》撰者据《古今書錄》編撰《經籍志》時，為簡略起
見，將小序全部刪去。
　　〔26〕　張華　字茂先，晉方城（今河北固安）人。所撰《博物志》，《新唐
書•藝文志》著錄十卷。下文《列异傳》，一說魏曹丕撰，已散佚，魯迅《古小說
鉤沉》有輯本。參看本書第五篇。
　　〔27〕　曾公亮（999—1078）　字明仲，北宋晉江（今屬福建）人。
　　曾任史館修撰，官至同中書門下平章事、集賢殿大學士。他主持《新唐書》
編撰工作，書成，由其具名奏進。
　　〔28〕　歐陽修（1007—1072）　字永叔，號六一居士，北宋吉安（今屬江
西）人，官至樞密副使、參知政事。与宋祁合修《新唐書》，所撰有《新五代史》、
《歐陽文忠集》。
　　〔29〕　戴祚　字延之，晉江東人，曾隨劉裕西征姚秦，后任西戎主簿。所
撰《甄异傳》，《隋書•經籍志》著錄三卷，已散佚，魯迅《古小說鉤沉》有輯本。
吳筠，字叔庠，梁故鄣（今浙江安吉）人。据《梁書•文學傳》、《隋書•經籍志》、
兩《唐志》，吳筠均作“吳均”。參看本書第五篇。此處所說“志神怪者十五家
一百十五卷”，指張華《列异傳》一卷，戴祚《甄异傳》三卷，袁王壽《古异傳》
三卷，祖沖之《述异記》十卷，劉質《近异錄》二卷，干寶《搜神記》三十卷，
劉之遴《神錄》五卷，梁元帝《妍神記》十卷，祖台之《志怪》四卷，孔氏《志
怪》四卷，荀氏《靈鬼志》三卷，謝氏《鬼神列傳》二卷，劉義慶《幽明錄》三
十卷，東陽無疑《齊諧記》七卷，吳均《續齊諧記》一卷。
　　〔30〕　王延秀　南朝宋太原（今屬山西）人。曾任尚書郎。所撰《感應傳》，
《新唐書•藝文志》著錄八卷，已散佚；《太平廣記》存佚文二則。侯君素，侯白
字君素，隋魏郡（郡治今河南臨漳）人。參看本書第七篇。所撰《旌异記》，《新
唐書•藝文志》著錄十五卷，已散佚；魯迅《古小說鉤沉》有輯本。此處所說“明
因果者九家七十卷”，指王延秀《感應傳》八卷，陸果《繫應驗記》一卷，王琰
《冥祥記》十卷（《新唐書•藝文志》著錄一卷，《隋書•經籍志》和《舊唐書•經籍
志》均著錄十卷。按九家七十卷，則以十卷為是），王曼穎《續冥祥記》十一卷，
劉泳《因果記》十卷，顏之推《冤魂志》三卷，又《集靈記》十卷，無名氏《征
應集》二卷，侯君素《旌异記》十五卷。
　　〔31〕　李恕　据《新唐書•宰相世系表》，唐代名李恕者有三人，一為隴西
郡李晟之子，曾任光祿卿，余二人皆趙郡人。《誡子拾遺》，《新唐書•藝文志》著
錄四卷，撰者李恕為何人，待考。
　　〔32〕　劉孝孫　隋末唐初荊州（治所今湖北江陵）人。曾任太子洗馬。所
撰《事始》，《新唐書•藝文志》著錄三卷，系劉孝孫、房德懋合撰。据晁公武《郡
齋讀書志》載，《事始》全書分二十六門，內容系考述事物起源。
　　〔33〕　李涪　唐末人。曾任國子祭酒。所撰《刊誤》，《新唐書•藝文志》
著錄二卷。書中考究典故，引古制以正唐制之誤，下卷兼及雜事。
　　〔34〕　陸羽（733—804）　字鴻漸，唐竟陵（今湖北天門）人。所撰《茶
經》，《新唐書•藝文志》著錄三卷，系我國有關茶學的第一部專門著作。
　　〔35〕　胡應麟（1551—1602）　字元瑞，號少室山人，明蘭溪（今屬浙江）
人。所撰《少室山房筆叢》，《明史•藝文志》著錄三十二卷，又續集十六卷。內
容主要為關于經史百家的考据，其中對小說戲曲的評述尤為人所重視。
　　〔36〕　《搜神》　即晉干寶《搜神記》；《述异》，即晉祖沖之《述异記》，
參看本書第五篇。《宣室》，即唐張讀《宣室志》；《酉陽》，即唐段成式《酉陽雜
俎》，參看本書第十篇。
　　〔37〕　《飛燕》　即宋秦醇《趙飛燕外傳》；《太真》，即宋樂史《楊太真
外傳》，參看本書第十一篇。《崔鶯》，即唐元稹《鶯鶯傳》；
　　《霍玉》，即唐蔣防《霍小玉傳》，參看本書第九篇。
　　〔38〕　《世說》　即南朝宋劉義慶《世說新語》；《語林》，即晉裴啟《語
林》，參看本書第七篇。《瑣言》，即《北夢瑣言》，宋孫光憲撰，《宋史•藝文志》
著錄十二卷，記唐、五代士大夫遺文瑣語。《因話》，即《因話錄》，唐趙璘撰，《新
唐書•藝文志》著錄六卷，記唐人遺聞佚事等。
　　〔39〕　《容齋》　即《容齋隨筆》，宋洪邁撰，《宋史•藝文志》著錄五集
七十四卷。內容為經史百家以及醫卜星算的辯訂考据。《夢溪》，即《夢溪筆談》，
宋沈括撰，二十六卷，又《補筆談》三卷，《續筆談》一卷。內容涉及史地、科
技、藝文等。《東谷》，即《東谷所見》，宋李之彥撰，《宋史•藝文志補》著錄一
卷，系論說性短文。《道山》，即《道山清話》，撰者未詳。《四庫全書總目提要》
著錄一卷，記宋代雜事。
　　〔40〕　《鼠璞》　宋戴埴撰，《宋史•藝文志補》著錄一卷，書中多考證經
史疑義及名物典故的异同。《雞肋》，即《雞肋編》，宋庄季裕撰，三卷，內容系
考證古義，記敘軼事遺聞。《資暇》，即《資暇集》，唐李匡文撰，《新唐書•藝文
志》著錄三卷，內容系考訂古物，記述史事。《辯疑》，即《辨疑志》，唐陸長源
撰，《新唐書•藝文志》著錄三卷。据《說郛》所收佚文，內容系辨明釋道二教神
怪靈驗說的虛妄。据《新唐書•藝文志》、宋陳振孫《直齋書錄解題》，“辯”均
作“辨”。
　　〔41〕　《家訓》　即《顏氏家訓》，北齊顏之推撰，《舊唐書•經籍志》著
錄七卷，內容以講述立身治家之道為主，兼及考訂典故，評論文藝。《世范》，即
《袁氏世范》，宋袁采撰，《宋史•藝文志》著錄三卷。《勸善》，《宋史•藝文志》著
錄王敏中《勸善錄》六卷，《郡齋讀書志》著錄周明寂《勸善錄》六卷，明沈節
甫輯《由醇錄》中有秦觀《勸善錄》一卷。此處指何書待考。《省心》，即《省心
雜言》，宋李邦獻撰，《宋史•藝文志》著錄一卷。以上三書均系講述立身處世之
道。
　　〔42〕　《四庫全書總目提要》　清乾隆三十七年（1772）至乾隆四十六年
（1781），永瑢、紀昀奉命纂修《四庫全書》，曾將抄錄入庫和抄存卷目的圖書，
全部撰寫提要，共二百卷。收正式入庫書三四七○种，存目書六八一九种。紀昀，
字曉嵐。參看本書第二十二篇。
　　〔43〕　如淳　三國魏馮翊（治所今陝西大荔）人，官陳郡丞。曾為《漢書》
作注。引文見《漢書•藝文志》注。
　　〔44〕　《西京雜記》　《舊唐書•經籍志》、《新唐書•藝文志》題葛洪撰，
參看本書第四篇。
　　〔45〕　《山海經》　作者不詳，參看本書第二篇。《穆天子傳》，晉代從戰
國魏襄王墓中發現先秦古書的一种，參看本書第二篇。《神异經》，舊傳漢東方朔
撰，已散佚，今存輯本一卷，參看本書第四篇。
　　〔46〕　《逸周書》　即《周書》，連序七十一篇。
　　〔47〕　王圻　字元翰，明上海人。曾任陝西布政使參議。所撰《續文獻通
考》，共二五四卷，分類記載南宋嘉定至明万歷初之間典章制度的沿革情況。關
于《水滸傳》的記載，見該書卷一七七《經籍考》傳記類。
　　〔48〕　高儒　明涿州（治所今河北涿縣）人。武弁出身，喜藏書。
　　所撰《百川書志》，二十卷，系其藏書目錄。該書史部野史類著錄有《三國
志通俗演義》、《忠義水滸傳》。
　　〔49〕　錢曾（1629—1701）　字遵王，清常熟（今屬江蘇）人。他藏書甚
多，所撰《也是園書目》，十卷，分經、史、子、集、三藏、道藏、戲曲小說七
類。該書戲曲小說類通俗小說部分，著錄《古今演義三國志》、《舊本羅貫中水滸
傳》、《黎園廣記》三种；宋人詞話部分著錄《燈花婆婆》、《种瓜張老》、《紫羅蓋
頭》、《女報冤》、《風吹轎儿》、《錯斬崔宁》、《小（山）亭儿》、《西湖三塔》、《馮
玉梅團圓》、《簡帖和尚》、《李煥生五陣雨》、《小金錢》、《宣和遺事》、《煙粉小說》、
《奇聞類記》及《湖海奇聞》十六种。
　　〔50〕　都察院刻本　据明周弘祖《古今書刻》上編，都察院項下列有《三
國志演義》和《水滸傳》。
第二篇　神話与傳說

--------------------------------------------------------------------------------

　　志怪之作，庄子謂有齊諧，列子則稱夷堅，〔1〕然皆寓言，不足征信。《漢
志》乃云出于稗官，然稗官者，職惟采集而非創作，“街談巷語”自生于民間，
固非一誰某之所獨造也，探其本根，則亦猶他民族然，在于神話与傳說。
　　昔者初民，見天地万物，變异不常，其諸現象，又出于人力所能以上，則自
造眾說以解釋之：凡所解釋，今謂之神話。神話大抵以一“神格”為中樞，又推
演為敘說，而于所敘說之神，之事，又從而信仰敬畏之，于是歌頌其威靈，致美
于壇廟，久而愈進，文物遂繁。故神話不特為宗教之萌芽，美術所由起，且實為
文章之淵源。惟神話雖生文章，而詩人則為神話之仇敵，蓋當歌頌記敘之際，每
不免有所粉飾，失其本來，是以神話雖托詩歌以光大，以存留，然亦因之而改易，
而銷歇也。如天地開辟之說，在中國所留遺者，已設想較高，而初民之本色不可
見，即其例矣。
　　天地混沌如雞子，盤古生其中，一万八千歲。天地開辟，陽清為天，陰濁為
地，盤古在其中，一日九變，神于天，圣于地。天日高一丈，地日厚一丈，盤古
日長一丈，如此万八千歲，天數极高，地數极深，盤古极長。后乃有三皇。（《藝
文類聚》一引徐整《三五歷記》）
　　天地，亦物也。物有不足，故昔者女媧氏練五色石以補其闕，斷鰲之足以立
四极。其后共工氏与顓頊爭為帝，怒而触不周之山，折天柱，絕地維，故天傾西
北，日月星辰就焉，地不滿東南，故百川水潦歸焉。（《列子》《湯問》）
　　迨神話演進，則為中樞者漸近于人性，凡所敘述，今謂之傳說。傳說之所道，
或為神性之人，或為古英雄，其奇才异能神勇為凡人所不及，而由于天授，或有
天相者，筒狄吞燕卵而生商〔2〕，劉媼得交龍而孕季〔3〕，皆其例也。此外尚甚
眾。
　　堯之時，十日并出，焦禾稼，殺草木，而民無所食。
　　猰貐鑿齒九嬰大風封豨脩蛇，皆為民害。堯乃使羿……
　　上射十日而下殺猰貐。……万民皆喜，置堯以為天子。
　　（《淮南子》《本經訓》）
　　羿請不死之藥于西王母，姮娥竊以奔月。（《淮南子》《覽冥訓》。高誘注曰，
姮娥羿妻。羿請不死之藥于西王母，未及服之。姮娥盜食之，得仙，奔入月中為
月精。）
　　昔堯殛鯀于羽山，其神化為黃熊以入于羽淵。（《春秋》《左氏傳》）
　　瞽瞍使舜上涂廩，從下縱火焚廩，舜乃以兩笠自扞而下去，得不死。瞽瞍又
使舜穿井，舜穿井為匿空，旁出。（《史記》《舜本紀》）〔4〕中國之神話与傳說，
今尚無集錄為專書者，僅散見于古籍，而《山海經》中特多。《山海經》今所傳
本十八卷，記海內外山川神祇异物及祭祀所宜，以為禹益作者固非，而謂因《楚
辭》而造者亦未是；
　　〔5〕所載祠神之物多用糈（精米），与巫術合，蓋古之巫書也，然秦漢人亦
有增益。其最為世間所知，常引為故實者，有昆侖山与西王母。
　　昆侖之丘，是實惟帝之下都，神陸吾司之，其神狀虎身而九尾，人面而虎爪。
是神也，司天之九部及帝之囿時。（《西山經》）
　　玉山，是西王母所居也。西王母其狀如人，豹尾虎齒而善嘯，蓬發戴胜，是
司天之厲及五殘。（同上）
　　昆侖之墟方八百里，高万仞；上有木禾，長五尋，大五圍；面有九井，以玉
為檻；面有九門，門有開明獸守之。百神之所在。在八隅之岩，赤水之際，非仁
羿莫能上。（《海內西經》）
　　西王母梯几而戴胜杖（案此字當衍），其南有三青鳥，為西王母取食，在昆
侖墟北。（《海內北經》）
　　大荒之中有山，名曰丰沮玉門，日月所入。有靈山，巫咸巫即巫□巫彭巫姑
巫真巫禮巫抵巫謝巫羅十巫從此升降，百藥爰在。（《大荒西經》）
　　西海之南，流沙之濱，赤水之后，黑水之前，有大山，名曰昆侖之丘。有神
人面虎身有尾皆白處之。其下有弱水之淵環之。其外有炎火之山，投物輒然。有
人戴胜，虎齒豹尾，穴處，名曰西王母。此山万物盡有。（同上）
　　晉咸宁五年，汲縣民不准盜發魏襄王冢〔6〕，得竹書《穆天子傳》五篇，又
雜書十九篇。《穆天子傳》今存，凡六卷；前五卷記周穆王駕八駿西征之事，后
一卷記盛姬卒于途次以至反葬，蓋即雜書之一篇。傳亦言見西王母，而不敘諸异
相，其狀已頗近于人王。
　　吉日甲子，天子賓于西王母，乃執白圭玄璧以見西王母。好獻錦組百純，C
組三百純，西王母再拜受之。C乙丑。天子觴西王母于瑤池之上。西王母為天子
謠，曰，“白云在天，山〔7〕自出，道里悠遠，山川間之，將子無死，尚能
复來。”天子答之曰，“予歸東土，和治諸夏，万民平均，吾愿見汝，比及三年，
將复而野。”天子遂驅升于弇山，乃紀丌跡于弇山之石，而樹之槐，眉曰西王母
之山。（卷三）
　　有虎在乎葭中。天子將至。七萃之士高奔戎請生捕虎，必全之，乃生捕虎而
獻之。天子命之為柙而畜之東虞，是為虎牢。天子賜奔戎畋馬十駟，歸之太牢，
奔戎再拜稽首。（卷五）
　　漢應劭〔8〕說，《周書》為虞初小說所本，而今本《逸周書》中惟《克殷》
《世俘》《王會》《太子晉》〔9〕四篇，記述頗多夸飾，類于傳說，余文不然。至
汲冢所出周時竹書中，本有《瑣語》十一篇，為諸國卜夢妖怪相書，今佚，《太
平御覽》〔10〕間引其文；又汲縣有晉立《呂望表》〔11〕，亦引《周志》，皆記夢
驗，甚似小說，或虞初所本者為此等，然別無顯證，亦難以定之。
　　齊景公伐宋，至曲陵，夢見有短丈夫賓于前。晏子曰，“君所夢何如哉？”
公曰，“其賓者甚短，大上小下，其言甚怒，好俯。”晏子曰，“如是，則伊尹
也。伊尹甚大而短，大上小下，赤色而髯，其言好俯而下聲。”公曰，“是矣。”
晏子曰，“是怒君師，不如違之。”遂不果伐宋。
　　（《太平御覽》三百七十八）
　　文王夢天帝服玄禳以立于令狐之津。帝曰，“昌，賜汝望。”文王再拜稽首，
太公于后亦再拜稽首。文王夢之之夜，太公夢之亦然。其后文王見太公而叫之曰，
“而名為望乎？”答曰，“唯，為望。”文王曰，“吾如有所見于汝。”太公言
其年月与其日，且盡道其言，“臣以此得見也。”文王曰，“有之，有之。”遂
与之歸，以為卿士。
　　（晉立《太公呂望表》石刻，以東魏立《呂望表》補闕字。）
　　他如漢前之《燕丹子》，漢楊雄〔12〕之《蜀王本紀》，趙曄之《吳越春秋》
〔13〕，袁康，吳平之《越絕書》〔14〕等，雖本史實，并含异聞。若求之詩歌，
則屈原所賦，尤在《天問》〔15〕中，多見神話与傳說，如“夜光何德，死則又
育？厥利惟何，而顧菟在腹？”“鯀何所營？禹何所成？康回憑怒，地何故以東
南傾？”“昆侖縣圃，其居安在？增城九重，其高几里？”“鯪魚何所？鬿堆焉
處？羿焉弓畢日？烏焉解羽？”是也。王逸〔16〕曰，“屈原放逐，彷徨山澤，
見楚有先王之廟及公卿祠堂，圖畫天地山川神靈琦瑋譎佹及古賢圣怪物行
事，……因書其壁，何而問之。”（本書注）是知此种故事，當時不特流傳人口，
且用為廟堂文飾矣。其流風至漢不絕，今在墟墓間猶見有石刻神祇怪物圣哲士女
之圖。晉既得汲冢書，郭璞〔17〕為《穆天子傳》作注，又注《山海經》，作圖
贊，其后江灌〔18〕亦有圖贊，蓋神异之說，晉以后尚為人士所深愛。然自古以
來，終不聞有薈萃融鑄為巨制，如希腊史詩〔19〕者，第用為詩文藻飾，而于小
說中常見其跡象而已。
　　中國神話之所以僅存零星者，說者〔20〕謂有二故：一者華土之民，先居黃
河流域，頗乏天惠，其生也勤，故重實際而黜玄想，不更能集古傳以成大文。二
者孔子出，以修身齊家治國平天下等實用為教，不欲言鬼神，太古荒唐之說，俱
為儒者所不道，故其后不特無所光大，而又有散亡。
　　然詳案之，其故殆尤在神鬼之不別。天神地祇人鬼，古者雖若有辨，而人鬼
亦得為神祇。人神淆雜，則原始信仰無由蛻盡；原始信仰存則類于傳說之言日出
而不已，而舊有者于是僵死，新出者亦更無光焰也。如下例，前二為隨時可生新
神，后三為舊神有轉換而無演進。
　　蔣子文，廣陵人也，嗜酒好色，佻撻無度；常自謂骨青，死當為神。漢末為
秣陵尉，逐賊至鍾山下，賊擊傷額，因解綬縛之，有頃遂死。及吳先主之初，其
故吏見文于道，……謂曰，“我當為此土地神，以福爾下民，爾可宣告百姓，為
我立廟，不爾，將有大咎。”是歲夏大疫，百姓輒相恐動，頗有竊祠之者矣。（《太
平廣記》二九三引《搜神記》）
　　世有紫姑神，古來相傳云是人家妾，為大婦所嫉，每以穢事相次役，正月十
五日感激而死。故世人以其日作其形，夜于廁間或豬欄邊迎之。……投者覺重（案
投當作捉，持也），便是神來，奠設酒果，亦覺貌輝輝有色，即跳躞不住；能占
眾事，卜未來蚕桑，又善射鉤；好則大舞，惡便仰眠。（《异苑》五）
　　滄海之中，有度朔之山，上有大桃木，……其枝間東北曰鬼門，万鬼所出入
也。上有二神人，一曰神荼，一曰郁壘，主閱領万鬼，害惡之鬼，執以葦索而以
食虎。于是黃帝乃作禮，以時驅之，立大桃人，門戶畫神荼郁壘与虎，懸葦索，
以御凶魅。（《論衡》二十二引《山海經》，案今本中無之。）
　　東南有桃都山，……下有二神，左名隆，右名窌，并執葦索，伺不祥之鬼，
得而煞之。今人正朝作兩桃人立門旁，……蓋遺象也。（《太平御覽》二九及九一
八引《玄中記》以《玉燭寶典》注補）
　　門神，乃是唐朝秦叔保胡敬德二將軍也。按傳，唐太宗不豫，寢門外拋磚弄
瓦，鬼魅呼號。……太宗懼之，以告群臣。秦叔保出班奏曰，“臣平生殺人如剖
瓜，積尸如聚蟻，何懼魍魎乎？愿同胡敬德戎裝立門外以伺。”太宗可其奏，夜
果無警，太宗嘉之，命畫工圖二人之形像，……懸于宮掖之左右門，邪祟以息。
后世沿襲，遂永為門神。（《三教搜神大全》七）

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　齊諧　《庄子•逍遙游》載：“齊諧者，志怪者也。”后人有以齊諧
為志怪小說集書名的，如劉宋東陽無疑《齊諧記》、梁吳均《續齊諧記》。夷堅，
《列子•湯問》載：溟海有鯤、鵬，“禹行而見之，伯益知而名之，夷堅聞而志
之。”后人有以夷堅為志怪小說集書名的，如宋洪邁《夷堅志》、金元好問《續
夷堅志》。
　　〔2〕　簡狄吞燕卵而生商　見《史記•殷本紀》：“殷契，母曰簡狄，有娀
氏之女，為帝嚳次妃。三人行浴，見玄鳥墮其卵，簡狄取而吞之，因孕生契。”
商，即契，商朝的始祖。
　　〔3〕　劉媼得交龍而孕季　見《史記•高祖本紀》：“劉媼嘗息大澤之陂，
夢与神遇。是時雷電晦冥，太公往視，則見蛟龍于其上。已而有身，遂產高祖。”
蛟龍，《漢書•高帝紀》作“交龍”。季，漢高祖。
　　劉邦，字季。
　　〔4〕　關于瞽瞍欲害舜事，《史記•五帝本紀》原作：“瞽叟尚复欲殺之，
使舜上涂廩，瞽叟從下縱火焚廩。舜乃以兩笠自扞而下，去，得不死。后瞽叟又
使舜穿井，舜穿井為匿空旁出。舜既入深，瞽叟与象共下土實井，舜從匿空出，
去。”
　　〔5〕　關于《山海經》作者，稱它為禹、益所作，見漢劉歆《上山海經表》：
“禹別九州，任土作貢，而益等類物善惡，著《山海經》”；漢王充《論衡•別
通篇》：“禹、益并治洪水，……以所聞見作《山海經》。”《山海經》因《楚辭》
而造，見宋朱熹《楚辭辨證》（下）：“大抵古今說《天問》者，皆本此二書（按
指《山海經》和《淮南子》），今以文意考之，疑此二書，本皆緣解此《問》而作。”
　　〔6〕　不准盜發魏襄王冢　《晉書•武帝紀》載：咸宁五年（279）冬十月，
“汲郡人不准掘魏襄王冢，得竹簡小篆古書十余万言。”
　　不准，人名。魏襄王冢，一說安釐王冢。据《晉書•束皙傳》載：從汲冢中
得竹書數十車，“其《紀年》十三篇，記夏以來至周幽王為犬戎所滅，以事接之，
三家分，仍述魏事至安釐王之二十年。……《瑣語》十一篇，諸國卜夢妖怪相書
也。……《穆天子傳》五篇，言周穆王游行四海，見帝台、西王母。……又雜書
十九篇：《周食田法》、《周書》、《論楚事》、《周穆王美人盛姬死事》。”
　　〔7〕　　陵的异体字。下文的“丌”、“稽”分別為“其”、“稽”的
异体字。
　　〔8〕　應劭　字仲遠，東漢汝南南頓（今河南項城）人。曾任泰山太守。
撰有《風俗通義》、《漢書集解音義》等。
　　〔9〕　《克殷》　見《逸周書》第三十六，記周武王在牧野戰胜殷紂事。《世
俘》，見《逸周書》第四十，記周武王滅殷后，繼續追擊殷諸侯國及以俘虜祭祀
事。《王會》，見《逸周書》第五十九，記周成王大會諸侯，各國進獻奇珍异物事。
《太子晉》，見《逸周書》第六十四，記周靈王太子晉与晉大夫師曠對話時能言
善辯事。
　　〔10〕　《太平御覽》　類書，北宋李昉等人奉旨編輯，太平興國八年（983）
書成。共一千卷，分五十五門，引書多至一六九○种。該書引有《瑣語》十七則。
　　〔11〕　晉立《呂望表》　石刻碑文，一名《太公碑》。宋趙明誠《金石錄》
載：“晉太康十年三月，汲縣令盧無忌立。”表內引有《周志》“文王夢天帝”
一段文字。《周志》，《左傳》文公二年：“志者記也，謂之《周志》，明是周世之
書，不知其書何所名也。”下文“東魏立《呂望表》”，据清畢沅《中州金石記》
載，晉立太公碑損裂后，于東魏武定八年（548）四月再立。由穆子容書寫。
　　〔12〕　楊雄（前53—18）　亦作揚雄，字子云，西漢蜀郡成都（今屬四
川）人，成帝時為給事黃門郎。其著作有明人所輯《揚子云集》，六卷。所撰《蜀
王本紀》，一卷，記蜀國開國至秦時諸蜀王的异事。
　　〔13〕　趙曄　字長君，東漢山陰（今浙江紹興）人。所撰《吳越春秋》，《隋
書•經籍志》著錄十二卷，內容記述吳國自太伯至夫差，越國自無余至勾踐的歷
史故事，其中有不少民間傳說。
　　〔14〕　袁康　東漢會稽（今浙江紹興）人。吳平，字君高，東漢會稽人。
《越絕書》，內容記述吳越的歷史地理及夫差、伍子胥、文种、范蠡等人的活動。
《舊唐書•經籍志》著錄十六卷，題子貢撰。按該書記事下及秦漢，撰者不可能
是子貢。《四庫全書總目提要》推斷為“會稽袁康所作，同郡吳平所定。”
　　〔15〕　《天問》　《楚辭》篇名，屈原撰。全詩由一百七十多個問題組成，
對某些古代史事、神話傳說和自然現象提出疑問。魯迅《摩羅詩力說》稱此詩“怀
疑自遂古之初直至百物之瑣末，放言無憚，為前人所不敢言。”
　　〔16〕　王逸　字叔師，東漢南郡宜城（今屬湖北）人。安帝元初中為校書
郎，順帝時進侍中。所撰《楚辭章句》，系《楚辭》最早注本。
　　下文“本書注”，指王逸《楚辭章句》中《天問》章句序，這里有刪節。
　　〔17〕　郭璞（276—324）　字景純，晉河東聞喜（今屬山西）人。
　　曾任著作佐郎、王敦記室參軍。圖贊，《隋書•經籍志》著錄郭璞《山海經圖
贊》二卷，是以《山海經》內容為題材的圖畫的贊詩。
　　〔18〕　江灌　字道群，晉陳留（今屬河南開封縣）人，官至吳郡太守。据
《舊唐書•經籍志》、《新唐書•藝文志》，江灌所撰系《爾雅圖贊》。
　　〔19〕　希腊史詩　指長詩《伊利亞特》、《奧德賽》，相傳為公元前九世紀
盲詩人荷馬所作，經過長期的口頭傳誦，公元前六世紀整理成書。作品串聯許多
神話和歷史傳說，為后世的文學藝術創作提供了丰富的素材。
　　〔20〕　說者　指日本鹽谷溫。他解釋中國古代神話很少的兩個原因，見他
所著《中國文學概論講話》第六章（孫俍工譯）。

--------------------------------------------------------------------------------
第三篇　《漢書》《藝文志》所載小說

--------------------------------------------------------------------------------

　　《漢志》之敘小說家，以為“出于稗官”，如淳曰，“細米為稗。街談巷說，
甚細碎之言也。王者欲知里巷風俗，故立稗官，使稱說之。”（本注）其所錄小
說，今皆不存，故莫得而深考，然審察名目，乃殊不似有采自民間，如《詩》之
《國風》〔1〕者。其中依托古人者七，曰：《伊尹說》，《鬻子說》，《師曠》，《務
成子》，《宋子》，《天乙》，《黃帝》。記古事者二，曰：《周考》，《青史子》，皆不
言何時作。明著漢代者四家：曰《封禪方說》，《待詔臣饒心術》，《臣壽周紀》，《虞
初周說》。
　　《待詔臣安成未央術》与《百家》，雖亦不云何時作，而依其次第，自亦漢
人。
　　《漢志》道家有《伊尹說》〔2〕五十一篇，今佚；在小說家之二十七篇辦不
可考，《史記》《司馬相如傳》注引《伊尹書》曰，“箕山之東，青鳥之所，有盧
橘夏熟。”當是遺文之僅存者。
　　《呂氏春秋》《本味篇》〔3〕述伊尹以至味說湯，亦云“青鳥之所有甘護”，
說极詳盡，然文丰贍而意淺薄，蓋亦本《伊尹書》。
　　伊尹以割烹要湯〔4〕，孟子嘗所詳辯，則此殆戰國之士之所為矣。
　　《漢志》道家有《鬻子》二十二篇，今僅存一卷，或以其語淺蒲，疑非道家
言。然唐宋人所引逸文，又有与今本《鬻子》頗不類者，則殆真非道家言也。
　　武王率兵車以伐紂。紂虎旅百万，陣于商郊，起自黃鳥，至于赤斧，走如疾
風，聲如振霆。三軍之士，靡不失色。武王乃命太公把白旄以摩之，紂軍反走。
（《文選李善注》及《太平御覽》三百一）
　　青史子為古之史官，然不知在何時。其書隋世已佚，劉知几《史通》〔5〕云
“《青史》由綴于街談”者，蓋据《漢志》言之，非逮唐而复出也。遺文今存三
事，皆言禮，亦不知當時何以入小說。
　　古者胎教，王后腹之七月而就宴室，太史持銅而御戶左，太宰持斗而御戶右，
太卜持蓍龜而御堂下，諸官皆以其職御于門內。比及三月者，王后所求聲音非禮
樂，則太史縕瑟而稱不習，所求滋味者非正味，則太宰倚斗而不敢煎調，而言曰，
“不敢以待王太子。”太子生而泣，太史吹銅曰，“聲中某律。”太宰曰，“滋
味上某。”太卜曰，“命云某。”然后為王太子懸弧之禮義。……（《大戴禮記》
《保傅篇》，《賈誼新書》《胎教十事》）
　　古者年八歲而出就外舍，學小藝焉，履小節焉；束發而就大學，學大藝焉，
履大節焉。居則習禮文，行則鳴珮玉，升車則聞和鸞之聲，是以非僻之心無自入
也。
　　……古之為路車也，蓋圓以象天，二十八橑以象列星，軫方以象地，三十幅
以象月。故仰則觀天文，俯則察地理，前視則睹和鸞之聲，側听則觀四時之運：
此巾車教之道也。（《大戴禮記》《保傅篇》）
　　雞者，東方之畜也。歲終更始，辨秩東作，万物触戶而出，故以雞祀祭也。
（《風俗通義》八）
　　《漢志》兵陰陽家〔6〕有《師曠》八篇，是雜占之書，在小說家者不可考，
惟据本志注，知其多本《春秋》而已。《逸周書》《太子晉》篇記師曠見太子，聆
聲而知其不壽，太子亦自知“后三年當賓于帝所”，其說頗似小說家。
　　虞初事詳本志注，又嘗与丁夫人〔7〕等以方祠詛匈奴大宛，見《郊祀志》，
所著《周說》几及千篇，而今皆不傳。晉唐人引《周書》者，有三事如《山海經》
及《穆天子傳》，与《逸周書》不類，朱右曾〔8〕（《逸周書集訓校釋》十一）疑
是《虞初說》。
　　芥山，神蓐收居之。是山也，西望日之所入，其气圓，神經光之所司也。（《太
平御覽》三）
　　天狗所止地盡傾，余光燭天為流星，長十數丈，其疾如風，其聲如雷，其光
如電。（《山海經》注十六）
　　穆王田，有黑鳥若鳩，翩飛而跱于衡，御者斃之以策，馬佚，不克止之，躓
于乘，傷帝左股。（《文選李善注》十四）
　　《百家》者，劉向《說苑》〔9〕敘錄云，“《說苑雜事》，……
　　其事類眾多，……除去与《新序》复重者，其余者淺薄不中義理，別集以為
《百家》。”《說苑》今存，所記皆古人行事之跡，足為法戒者，執是以推《百
家》，則殆為故事之無當于治道者矣。
　　其余諸家，皆不可考。今審其書名，依人則伊尹鬻熊師曠黃帝，說事則封禪
養生，蓋多屬方士假托。惟青史子非是。
　　又務成子名昭，見《荀子》，《尸子》嘗記其“避逆從順”之教〔10〕；宋子
名鈃，見《庄子》，《孟子》作宋徑，《韓非子》作宋榮子，《荀子》引子宋子曰，
“明見侮之不辱，使人不斗”〔11〕，則“黃老意”，然俱非方士之說也。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　國風　《詩經》組成部分，大多是周初至春秋中期民歌。
　　《漢書•藝文志》載：“古有采詩之官，王者所以觀風俗、知得失，自考正
也。”
　　〔2〕　《伊尹說》，《漢書•藝文志》道家類作《伊尹》。
　　〔3〕　《呂氏春秋》　戰國末秦相呂不韋集門客共同編撰，《漢書•藝文志》
著錄二十六卷，共一六○篇。《本味篇》，見《呂氏春秋•孝行覽》，記伊尹歷舉各
地山珍海味，謂僅天子之國始能享受，勸說湯改革政治，以取天下。
　　〔4〕　割烹要湯　《孟子•万章》：“万章問曰：‘人有言，伊尹以割烹要
湯，有諸？’孟子曰：‘否，不然！伊尹耕于有莘之野，而樂堯舜之道焉。……
吾聞其以堯舜之道要湯，未聞以割烹也’。”
　　〔5〕　劉知几（661—721）　字子玄，唐彭城（今江蘇徐州）人。
　　曾任著作郎、左史等官，多次參加官修史書。所撰《史通》，系我國第一部
史籍評著。二十卷，分內外篇，內篇論史家体例，外篇論史籍源流得失。又，“《青
史》由綴于街談”，見劉勰《文心雕龍•諸子篇》，“由”原作“曲”。
　　〔6〕　兵陰陽家　即兵書中的陰陽家。《漢書•藝文志》：“陰陽者，順時而
發，推刑德，隨斗擊，因五胜，假鬼神而為助者也。”唐顏師古注：“五胜，五
行相胜也。”
　　〔7〕　丁夫人　《漢書•郊祀志》載：武帝太初元年（104），西伐大宛，“丁
夫人与雒陽虞初等以方祀詛匈奴、大宛焉。”唐韋昭注：“丁，姓；夫人，名也。”
　　〔8〕　朱右曾　字尊魯，清嘉定（今屬上海）人。曾官貴州遵義知府。撰
有《逸周書集訓校釋》、《左氏傳解誼》等。
　　〔9〕　《說苑》　西漢劉向撰，《隋書•經籍志》著錄二十卷。分類纂述春
秋戰國至秦漢間歷史故事，雜以議論。《說苑雜事》，即《說苑》。《新序》，劉向
撰，《隋書•經籍志》著錄三十卷，內容体例与《說苑》相似。
　　〔10〕　務成子　見《荀子•大略篇》：“不學不成。堯學于君疇，舜學于務
成昭，禹學于西王國。”《尸子》卷下引務成子教舜曰：“避天下之逆，從天下
之順，天下不足取也。”《尸子》，戰國魯國尸佼撰，《漢書•藝文志》著錄二十
篇，已散佚。今本《尸子》疑為魏晉時人依托補撰。
　　〔11〕　“明見侮之不辱，使人不斗”　語見《荀子•正論》。
第四篇　今所見漢人小說

--------------------------------------------------------------------------------

　　現存之所謂漢人小說，蓋無一真出于漢人，晉以來，文人方士，皆有偽作，
至宋明尚不絕。文人好逞狡獪，或欲夸示异書，方士則意在自神其教，故往往托
古籍以衒人；晉以后人之托漢，亦猶漢人之依托黃帝伊尹矣。此群書中，有稱東
方朔班固〔1〕撰者各二，郭憲劉歆〔2〕撰者各一，大抵言荒外之事則云東方朔
郭憲，關涉漢事則云劉歆班固，而大旨不离乎言神仙。
　　稱東方朔撰者有《神异經》一卷，仿《山海經》，然略于山川道里而詳于异
物，間有嘲諷之辭。《山海經》稍顯于漢而盛行于晉，則此書當為晉以后人作；
其文頗有重复者，蓋又嘗散佚，后人鈔唐宋類書所引逸文复作之也。有注，題張
華作，亦偽。
　　南方有甘蔗之林，其高百丈，圍三尺八寸，促節，多汁，甜如蜜。咋嚙其汁，
令人潤澤，可以節蚘虫。人腹中蚘虫，其狀如蚓，此消谷虫也，多則傷人，少則
谷不消。是甘蔗能滅多蓋少，凡蔗亦然。（《南荒經》）
　　西南荒中出訛獸，其狀若菟，人面能言，常欺人，言東而西，言惡而善。其
肉美，食之，言不真矣。（原注，言食其肉，則其人言不誠。）一之誕。（《西南
荒經》）
　　昆侖之山有銅柱焉，其高入天，所謂“天柱”也，圍三千里，周圓如削。下
有回屋，方百丈，仙人九府治之。
　　上有大鳥，名曰希有，南向，張左翼覆東王公，右翼覆西王母；背上小處無
羽，一万九千里，西王母歲登翼上，會東王公也。（《中荒經》）
　　《十洲記》〔3〕一卷，亦題東方朔撰，記漢武帝聞祖洲瀛洲玄洲炎洲長洲元
洲流洲生洲鳳麟洲聚窟洲等十洲于西王母，乃延朔問其所有之物名，亦頗仿《山
海經》。
　　玄洲在北海之中，戍亥之地，方七千二百里，去南岸三十六万里。上有大玄
都，仙伯真公所治。多丘山。又有風山，聲響如雷電，對天西北門。上多太玄仙
官宮室，宮室各异。饒金芝玉草。乃是三天君下治之處，甚肅肅也。
　　征和三年，武帝幸安定。西胡月支獻香四兩，大如雀卵，黑如桑椹。帝以香
非中國所有，以付外庫。……
　　到后元元年，長安城內病者數百，亡者大半。帝試取月支神香燒之于城內，
其死未三月者皆活，芳气經三月不歇，于是信知其神物也，乃更秘錄余香，后一
旦又失之。
　　……明年，帝崩于五柞宮，已亡月支國人鳥山震檀卻死等香也。向使厚待使
者，帝崩之時，何緣不得靈香之用耶？自合殞命矣！
　　東方朔雖以滑稽名，然誕謾不至此。《漢書》《朔傳》贊云，“朔之詼諧逢占
射覆，其事浮淺，行于眾庶，儿童牧豎，莫不眩耀，而后之好事者因取奇言怪語
附著之朔。”則知漢世于朔，已多附會之淡。二書雖偽作，而《隋忐》已著錄，
又以辭意新异，齊梁文人辦往往引為故實。《神异經》固亦神仙家言，然文思較
深茂，蓋文人之為。《十洲記》特淺薄，觀其記月支國反生香，及篇首云，“方
朔云：臣，學仙者也，非得道之人，以國家之盛美，將招名儒墨于文教之內，抑
絕俗之道于虛詭之跡，臣故韜隱逸而赴王庭，藏養生而侍朱闕。”則但為方士竊
慮失志，借以震眩流俗，且自解嘲之作而已。
　　稱班固作者，一曰《漢武帝故事》〔4〕，今存一卷，記武帝生于猗蘭殿至崩
葬茂陵雜事，且下及成帝時。其中雖多神仙怪异之言，而頗不信方士，文亦簡雅，
當是文人所為。《隋志》著錄二卷，不題撰人，宋晁公武《郡齋讀書志》始云“世
言班固作”，又云，“唐張柬之書《洞冥記》后云，《漢武故事》，王儉造也。”
〔5〕然后人遂徑屬之班氏。
　　帝以乙酉年七月七日生于猗蘭殿，年四歲，立為膠東王。數歲，長公主抱置
膝上，問曰，“儿欲得婦不？”膠東王曰，“欲得婦。”長主指左右長御百余人，
皆云不用。
　　末指其女問曰，“阿嬌好不？”于是乃笑對曰，“好。若得阿嬌，當作金屋
貯之也。”長主大悅，乃苦要上，遂成婚焉。
　　上嘗輦至郎署，見一老翁，須鬢皓白，衣服不整。上問曰，“公何時為郎？
何其老也？”對曰，“臣姓顏名駟，江都人也，以文帝時為郎。”上問曰，“何
其老而不遇也？”
　　馴曰，“文帝好文而臣好武，景帝好老而臣尚少，陛下好少而臣已老：是以
三世不遇。”上感其言，擢拜會稽都尉。
　　七月七日，上于承華殿齋，日正中，忽見有青鳥從西方來。上問東方朔，朔
對曰，“西王母暮必降尊像上。”〔6〕……是夜漏七刻，空中無云，隱如雷聲，
竟天紫气。有頃，王母至，乘紫車，玉女夾馭：戴七胜；青气如云；有二青鳥，
夾侍母旁。下車，上迎拜，延母坐，請不死之藥。母曰，“……帝滯情不遣，欲
心尚多，不死之藥，未可致也。”因出桃七枚，母自噉二枚，与帝五枚。帝留核
著前。王母問曰，“用此何為？”上曰，“此桃美，欲种之。”
　　母笑曰，“此桃三千年一著子，非下土所植也。”留至五更，談語世事而不
肯言鬼神，肅然便去。東方朔于朱鳥牖中窺母。母曰，“此儿好作罪過，疏妄無
賴，久被斥逐，不得還天，然原心無惡，尋當得還，帝善遇之！”母既去，上惆
悵良久。
　　其一曰《漢武帝內傳》〔7〕，亦一卷，亦記孝武初生至崩葬事，而于王母降
特詳。其文雖繁麗而浮淺，且竊取釋家言，又多用《十洲記》及《漢武故事》中
語，可知較二書為后出矣。
　　宋時尚不題撰人，至明乃并《漢武故事》皆稱班固作，蓋以固名重，因連類
依托之。
　　到夜二更之后，忽見西南如白云起，郁然直來，徑趨宮庭；須臾轉近。聞云
中簫鼓之聲，人馬之響。半食頃，王母至也。縣投殿前，有似鳥集，或駕龍虎，
或乘白麟，或乘白鶴，或乘軒車，或乘天馬，群仙數千，光曜庭宇。既至，從官
不复知所在，唯見王母乘紫云之輦，駕九色斑龍。別有五十天仙，……咸住殿下。
王母唯扶二侍女上殿，侍女年可十六七，服青綾之褂，容眸流盼，神姿清發，真
美人也！王母上殿，東向坐，著黃金褡，文采鮮明，光儀淑穆，帶靈飛大綬，
腰佩分景之劍，頭上太華髻，戴太真晨嬰之冠，履玄璚鳳文之舄，視之可年三十
許，修短得中，天姿掩藹，容顏絕世，真靈人也！
　　帝跪謝。……上元夫人使帝還坐。王母謂夫人曰，“卿之為戎，言甚急切，
更使未解之人，畏于意志。”夫人曰，“若其志道，將以身投餓虎，忘軀破滅，
蹈火履水，固于一志，必無憂也。……急言之發，欲成其志耳，阿母既有念，必
當賜以尸解之方耳。”王母曰，“此子勤心已久，而不遇良師，遂欲毀其正志，
當疑天下必無仙人，是故我發閬宮，暫舍塵濁，既欲堅其仙志，又欲令向化不惑
也。今日相見，令人念之。至于尸解下方，吾甚不惜。后三年，吾必欲賜以成丹
半劑，石象散一。具与之，則徹不得复停。當今匈奴未彌，邊陲有事，何必令其
倉卒舍天下之尊，而便入林岫？但當問篤志何如。如其回改，吾方數來。”王母
因拊帝背曰，“汝用上元夫人至言，必得長生，可不勵勉耶？”帝跪曰，“徹書
之金簡，以身佩之焉。”
　　又有《漢武洞冥記》四卷，題后漢郭憲撰。全書六十則，皆言神仙道術及遠
方怪异之事；其所以名《洞冥記》者，序云，“漢武帝明俊特异之主，東方朔因
滑稽以匡諫，洞心于道教，使冥跡之奧，昭然顯著。今籍舊史之所不載者，聊以
聞見，撰《洞冥記》四卷，成一家之書，”則所憑藉亦在東方朔。
　　郭憲字子橫，汝南宋人，光武時征拜博士，剛直敢言，有“關東觥觥郭子橫”
〔8〕之目，徒以潠酒救火一事，遽為方士攀引，范曄作《后漢書》〔9〕，遂亦不
察而置之《方術列傳》中。然《洞冥記》稱憲作，實始于劉昫《唐書》，《隋志》
但云郭氏，無名。六朝人虛造神仙家言，每好稱郭氏，殆以影射郭璞，故有《郭
氏玄中記》，有《郭氏洞冥記》。《玄中記》〔10〕今不傳，觀其遺文，亦与《神异
經》相類；《洞冥記》今全，文如下：
　　黃安，代郡人也，為代郡卒，……常服朱砂，舉体皆赤，冬不著裘，坐一神
龜，廣二尺。人問“子坐此龜几年矣？”對曰，“昔伏羲始造网罟，獲此龜以授
吾；吾坐龜背已平矣。此虫畏日月之光，二千歲即一出頭，吾坐此龜，已見五出
頭矣。”……（卷二）
　　天漢二年，帝升蒼龍閣，思仙術，召諸方士言遠國遐方之事。唯東方朔下席
操筆跪而進。帝曰，“大夫為朕言乎？”朔曰，“臣游北极，至种火之山，日月
所不照，有青龍銜燭火以照山之四极。亦有園圃池苑，皆植异木异草；有明莖草，
夜如金燈，折枝為炬，照見鬼物之形。仙人甯封常服此草，于夜暝時，轉見腹光
通外。亦名洞冥草。”帝令銼此草為泥，以涂云明之館，夜坐此館，不加燈燭；
亦名照魅草；以藉足，履水不沉。（卷三）
　　至于雜載人間瑣事者，有《西京雜記》〔11〕，本二卷，今六卷者宋人所分也。
末有葛洪跋，言“其家有劉歆《漢書》一百卷，考校班固所作，殆是全取劉氏，
小有异同，固所不取，不過二万許言。今鈔出為二卷，以補《漢書》之闕。”然
《隋志》不著撰人，《唐志》則云葛洪撰，可知當時皆不信為真出于歆。段成式
〔12〕（《西陽雜俎》《語資篇》）云，“庾信作詩，用《西京雜記》事，旋自追改
曰，‘此吳均語，恐不足用。’”后人因以為均作。然所謂吳均語者，恐指文句
而言，非謂《西京雜記》也，梁武帝敕殷芸撰《小說》〔13〕，皆鈔撮故書，已引
《西京雜記》甚多，則梁初已流行世間，固以葛洪所造為近是。或又以文中稱劉
向為家君，因疑非葛洪作，然既托名于歆，則摹擬歆語，固亦理勢所必至矣。書
之所記，正如黃省曾〔14〕序言，“大約有四：則猥瑣可略，閒漫無歸，与夫杳
昧而難憑，触忌而須諱者。”然此乃判以史裁，若論文學，則此在古小說中，固
亦意緒秀异，文筆可觀者也。
　　司馬相如初与卓文君還成都，居貧憂懣，以所著鷫□裘就市人陽昌貫酒，与
文君為歡。既而文君抱頸而泣曰，“我生平富足，今乃以衣裘貫酒！”遂相与謀，
于成都賣酒。相如親著犢鼻褌滌器，以恥王孫。王孫果以為病，乃厚給文君，文
君遂為富人。文君姣好，眉色如望遠山，臉際常若芙蓉，肌膚柔滑如脂，為人放
誕風流，故悅長卿之才而越禮焉。……（卷二）
　　郭威。字文偉，茂陵人也，好讀書，以謂《爾雅》周公所制，而《爾雅》有
“張仲孝友”，張仲，宣王時人，非周公之制明矣。余嘗以問楊子云，子云曰，
“孔子門徒游夏之儔所記，以解釋六藝者也”。家君以為《外戚傳》稱“史佚教
其子以《爾雅》”，《爾雅》，小學也。又記言“孔子教魯哀公學《爾雅》”，《爾
雅》之出遠矣，舊傳學者皆云周公所記也，“張仲孝友”之類，后人所足耳。
　　（卷三）
　　司馬遷發憤作《史記》百三十篇，先達稱為良史之才。其以伯夷居列傳之首，
以為善而無報也；為項羽本紀，以踞高位者非關有德也。及其序屈原賈誼，辭旨
抑揚，悲而不傷，亦近代之偉才。（卷四）
　　（廣川王去疾聚無賴發）欒書畫，棺柩明器，朽爛無余。有一白狐，見人惊
走，左右擊之，不能得，傷其左腳。其夕，王夢一丈夫須眉盡白，來謂王曰，“何
故傷吾左腳？”乃以杖叩王左腳。王覺，腳腫痛生瘡，至死不差。
　　（卷六）
　　葛洪字稚川，丹陽句容人，少以儒學知名，究覽典籍，尤好神仙導養之法，
太安中，官伏波將軍。以平賊功封關內侯。
　　干寶深相親善，荐洪才堪國史，而洪聞交址出丹，自求為勾漏令，行至廣州，
為刺史所留，遂止羅浮，年八十一，兀然若睡而卒（約二九○——三七○），有
傳在《晉書》。洪著作甚多，可六百卷，其《抱朴子》（內篇三）言太丘長穎川陳
仲弓有《异聞記》〔15〕，且引其文，略云郡人張廣定以避亂置其四歲女于古冢中，
三年复歸，而女以效龜息得不死。然陳實此記，史志既所不載，其事又甚類方士
常談，疑亦假托。葛洪雖去漢未遠，而溺于神仙，故其言亦不足据。
　　又有《飛燕外傳》〔16〕一卷，記趙飛燕姊妹故事，題漢河東都尉伶玄子于
撰，司馬光嘗取其“禍水滅火”語入《通鑒》〔17〕，殆以為真漢人作，然恐是唐
宋人所為。又有《雜事秘辛》一卷，記后漢選閱梁冀妹及冊立事〔18〕，楊慎〔19〕
序云，“得于安宁土知州万氏”，沈德符〔20〕（《野獲編》二十三）以為即慎一
時游戲之作也。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　東方朔　參看《漢文學史綱要》第九篇及注〔14〕。班固，參看本卷
第11頁注〔6〕。
　　〔2〕　郭憲　字子橫，東漢汝南新郪（今安徽太和）人，官至光祿勳。《隋
書•經籍志》著錄《漢武洞冥記》一卷，題郭氏撰；至《舊唐書•經籍志》著錄《漢
別國洞冥記》，四卷，徑題郭憲撰。劉歆，參看本卷第11頁注〔5〕。
　　〔3〕　《十洲記》　《隋書•經籍志》著錄一卷，題東方朔撰，實系齊梁以
后方士偽托。
　　〔4〕　《漢武帝故事》　《隋書•經籍志》著錄二卷，不題撰人。
　　書已散佚，明吳琯《古今逸史》存一卷，魯迅《古小說鉤沉》有輯本。
　　〔5〕　晁公武　字子止，南宋鉅野（今屬山東）人。著名藏書家。
　　所撰《郡齋讀書志》，是我國最早一部附有提要的私家書目，不少失傳古籍
可由此書知其梗概。關于《漢武帝故事》撰人的引文，見該書卷二史部傳記類：
“世言班固撰。唐張柬之書《洞冥記》后云：‘《漢武故事》，王儉造’。”
　　〔6〕　關于“西王母暮必降尊像上”句，魯迅《古小說鉤沉•漢武故事》据
《紺珠集》卷九校補，作：“西王母暮必降尊像，上宜洒掃以待之。”
　　〔7〕　《漢武帝內傳》　《隋書•經籍志》著錄三卷，不題撰人。
　　《宋史•藝文志》著錄二卷，注稱“不知作者”。明何允中《廣漢魏叢書》
著錄一卷，題漢班固撰。
　　〔8〕　“關東觥觥郭子橫”　《后漢書•方術列傳》載：“時匈奴數犯塞，
帝患之，乃召百僚廷議。憲以為天下疲敝，不宜動眾，諫爭不合，乃伏地稱眩瞀
不复言。帝令兩郎扶下殿，憲亦不拜。帝曰：‘常聞關東觥觥郭子橫，竟不虛
也！’”又載：郭憲曾從駕南郊。“憲在位，忽回向東北，含酒三潠。執法奏為
不敬。詔問其故。憲對曰：‘齊國失火，故以此厭之’。后齊果上火災，与郊同
日”。
　　〔9〕　范曄（398—445）　字蔚宗，南朝宋順陽（今河南淅川）人，官至
左衛將軍、太子詹事。撰《后漢書》，成帝紀列傳部分九十卷，志的部分未成而
死，后人將西晉司馬彪《續漢書》的八篇志分為三十卷并入。
　　〔10〕　《玄中記》　《隋書•經籍志》及兩《唐志》均未著錄，撰人不詳。
此書舊題《郭氏玄中記》，宋羅泌《路史》以為晉郭璞撰。魯迅《古小說鉤沉》
有輯本。
　　〔11〕　《西京雜記》　《舊唐書•經籍志》、《新唐書•藝文志》著錄二卷，
均題葛洪撰。葛洪跋中所說劉歆的《漢書》一百卷，史書經籍志、藝文志均未著
錄。《西京雜記》所記皆西漢遺聞佚事，雜有怪誕傳說。
　　〔12〕　段成式（？—863）　字柯古，唐臨淄（今山東淄博）人。
　　所撰《酉陽雜俎》，參看本書第十篇。
　　〔13〕　殷芸（471—529）　字灌蔬，南朝梁陳郡長平（今河南西華）人，
任安右長史、秘書監。梁武帝命其撰《小說》，《隋書•經籍志》著錄十卷，世稱
《殷芸小說》。魯迅《古小說鉤沉》有輯本。
　　〔14〕　黃省曾（1490—1540）　字勉之，明吳縣（今屬江蘇）人。
　　引文見其所撰《西京雜記序》。
　　〔15〕　《抱朴子》　葛洪自號抱朴子，以其號為書名。《隋書•經籍志》著
錄內篇二十一卷，音一卷，外篇三十卷。內篇《對俗》曾引陳仲弓《异聞記》“張
廣定”一則。陳仲弓（104—187），名寔，東漢穎川許（今河南許昌）人。曾任
太丘長。所撰《异聞記》，已散佚。魯迅《古小說鉤沉》有輯本。
　　〔16〕　《飛燕外傳》　《隋書•經籍志》及兩《唐志》均未著錄。
　　《宋史•藝文志》著錄《趙飛燕外傳》一卷，題伶玄撰。內容記漢成帝皇后
趙飛燕姊妹宮廷生活。伶玄，字子于，西漢末潞水（今河北三河）人。曾官河東
都尉。
　　〔17〕　司馬光（1019—1086）　字君實，北宋陝州夏縣（今屬山西）人。
官至尚書左仆射、兼門下侍郎。曾主編《通鑒》（《資治通鑒》）。“禍水滅火”，
《通鑒》卷三十一載：飛燕姊妹被召入宮，“有宣帝時披香博士淖方成在帝後，
唾曰‘此禍水也，滅火必矣！’”〔18〕　《雜事秘辛》　明何允中《廣漢魏叢
書》著錄一卷，題漢無名氏撰。梁冀（？—159），字伯卓，東漢安定烏氏（今甘
肅平涼）人。
　　以外戚官大將軍。
　　〔19〕　楊慎（1488—1559）　字用修，號升菴，明新都（今屬四川）人，
官翰林學士。著作多至百余种，明万歷間張士佩將其主要者編為《升菴集》八十
一卷。
　　〔20〕　沈德符（1578—1642）　字景倩，又字虎臣，明秀水（今浙江嘉興）
人。所撰《野獲編》，二十卷，續編十二卷。多記明開國至万歷年間朝章國故及
街談瑣語，并保存一些戲曲小說資料。關于楊慎偽作《雜事秘辛》的事，《野獲
編》卷二十三載：“近日刻《雜事秘辛》記后漢選閱梁冀妹事，因中有約束如禁
中一語，遂以為始于東漢。
　　不知此書本楊用修偽撰，托名王忠文得之土酋家者，楊不過一時游戲，后人
信書太真，遂為所惑耳。”
第五篇　六朝之鬼神志怪書（上）

--------------------------------------------------------------------------------

　　中國本信巫，秦漢以來，神仙之說盛行，漢末又大暢巫風，而鬼道愈熾；會
小乘佛教亦入中土，漸見流傳。凡此，皆張皇鬼神，稱道靈异，故自晉訖隋，特
多鬼神志怪之書。其書有出于文人者，有出于教徒者。文人之作，雖非如釋道二
家，意在自神其教，然亦非有意為小說，蓋當時以為幽明雖殊途，而人鬼乃皆實
有，故其敘述异事，与記載人間常事，自視固無誠妄之別矣。
　　《隋志》有《列异傳》三卷，魏文帝〔1〕撰，今佚。惟古來文籍中頗多引
用，故猶得見其遺文，則正如《隋志》所言，“以序鬼物奇怪之事”者也。文中
有甘露年間事，在文帝后，或后人有增益，或撰人是假托，皆不可知。兩《唐志》
皆云張華撰，亦別無佐證，殆后有悟其抵犧者，因改易之。惟宋裴松之〔2〕《三
國志注》，后魏酈道元《水經注》〔3〕皆已征引，則為魏晉人作無疑也。
　　南陽宗定伯年少時，夜行逢鬼，問曰，“誰？”鬼曰，“鬼也。”鬼曰，“卿
复誰？”定伯欺之，言我亦鬼也。鬼問欲至何所，答曰欲至宛市，鬼言我亦欲至
宛市。共行數里，鬼言步行大亟，可共迭相擔也。定伯曰大善。鬼便先擔定伯數
里，鬼言卿大重，將非鬼也？定伯言，我新死，故重耳。定伯因复擔鬼，鬼略無
重。如是再三。定伯复言，我新死，不知鬼悉何所畏忌？鬼曰，唯不喜人唾。……
行欲至宛市，定伯便擔鬼至頭上，急持之。鬼大呼，聲咋咋索下。不复听之，徑
至宛市中，著地化為一羊。便賣之。恐其便化，乃唾之，得錢千五百。（《太平御
覽》八百八十四，《法苑珠林》六）
　　神仙麻姑降東陽蔡經家，手爪長四寸。經意曰，“此女子實好佳手，愿得以
搔背。”麻姑大怒。忽見經頓地，兩目流血。（《太平御覽》三百七十）
　　武晶新縣北山上有望夫石，狀若人立者。相傳云，昔有貞婦，其夫從役，遠
赴國難，婦攜幼子，餞送此山，立望而形化為石。（《太平御覽》八百八十八）
　　晉以后人之造偽書，于記注殊方异物者每云張華，亦如言仙人神境者之好稱
東方朔。張華字茂先，范陽方城人，魏初舉太常博士，入晉官至司空，領著作，
封壯武郡公，永康元年四月趙王倫之變〔4〕，華被害，夷三族，時年六十九（二
三二——三○○），傳在《晉書》。華既通圖緯，又多覽方伎書，能識災祥异物，
故有博物洽聞之稱，然亦遂多附會之說。梁蕭綺所錄王嘉《拾遺記》〔5〕（九）
言華嘗“捃采天下遺逸，自書契之始，考驗神怪，及世間閭里所說，造《博物態》
四百卷，奏于武帝”，帝令芟截浮疑，分為十卷。其書今存，乃類記异境奇物及
古代瑣聞雜事，皆刺取故書，殊乏新异，不能副其名，或由后人綴輯复成，非其
原本歟？今所存漢至隋小說，大抵此類。
　　《周書》曰，“西域獻火浣布，昆吾氏獻切玉刀，火浣布污則燒之則洁，刀
切玉如蜡。”布漢世有獻者，刀則未聞。（卷二《异產》）
　　取鱉銼令如棋子大，搗赤莧汁和合，厚以茅苞，五六月中作，投池中，經旬
臠臠盡成鱉也。（卷四《戲術》）
　　燕太子丹質于秦，……欲歸，請于秦王。王不听。謬言曰，“令烏頭白，馬
生角，乃可。”丹仰而歎，烏即頭白，俯而嗟，馬生角。秦王不得已而遣之，為
机發之橋，欲陷丹，丹驅馳過之而橋不發。遁到關，關門不開，丹為雞鳴，于是
眾雞悉鳴，遂歸。（卷八《史補》）
　　老子云，“万民皆付西王母；唯王，圣人，真人，仙人，道人之命，上屬九
天君耳。”（卷九《雜說》上）
　　新蔡干寶字令升，晉中興后置史官，寶始以著作郎領國史，因家貧求補山陰
令，遷始安太守，王導〔6〕請為司徒右長史，遷散騎常侍（四世紀中）。寶著《晉
紀》〔7〕二十卷，時稱良史；
　　而性好陰陽術數，嘗感于其父婢死而再生，及其兄气絕复蘇，自言見天神事，
乃撰《搜神記》〔8〕二十卷。以“發明神道之不誣”（自序中語），見《晉書》
本傳。《搜神記》今存者正二十卷，然亦非原書，其書于神祇靈异人物變化之外，
頗言神仙五行，又偶有釋氏說。
　　漢下邳周式，嘗至東海，道逢一吏，持一卷書，求寄載，行十余里，謂式曰，
“吾暫有所過，留書寄君船中，慎勿發之！”去后，式盜發視，書旨諸死人錄，
下條有式名。須臾吏還，式猶視書。吏怒曰，“故以相告，而忽視之！”式叩頭
流血，良久，吏曰，“感卿遠相載，此書不可除卿名，今日已去，還家三年勿出
門，可得度也。勿道見吾書！”式還，不出已二年余，家皆怪之。鄰人卒亡，父
怒使往吊之，式不得已，适出門，便見此吏。吏曰，“吾令汝三年勿出，而今出
門，知复奈何？吾求不見連累為鞭杖，今已見汝，可复奈何？后三日日中，當相
取也。”
　　……至三日日中，果見來取，便死。（卷五）
　　阮瞻字千里，素執無鬼論，物莫能難，每自謂此理足以辨正幽明。忽有客通
名詣瞻，寒溫畢，聊談名理，客甚有才辨，瞻与之言良久，及鬼神之事，反复甚
苦，客遂屈，乃作色曰，“鬼神古今圣賢所共傳，君何得獨言無？
　　即仆便是鬼！”于是變為异形，須臾消滅。瞻默然，意色大惡，歲余而卒。
（卷十六）
　　焦湖廟有一玉枕，枕有小坼。時單父縣人楊林為賈客，至廟祈求，廟巫謂曰，
“君欲好婚否？”林曰，“幸甚。”
　　巫即遣林近枕邊，因入坼中，遂見朱樓瓊室。有趙太尉在其中，即嫁女与林，
生六子，皆為秘書郎。歷數十年，并無思歸之志，忽如夢覺，猶在枕傍，林愴然
久之。（今本無此條，見《太平寰宇記》一百二十六引）
　　續干寶書者，有《搜神后記》十卷。題陶潛撰〔9〕。其書今具存，亦記靈异
變化之事如前記，陶潛曠達，未必拳拳于鬼神，蓋偽托也。
　　干寶字令升，其先新蔡人。父瑩，有嬖妄。母至妒，寶父葬時，因生推婢著
藏中，寶兄弟年小，不之審也。經十年而母喪，開墓，見其妾伏棺上，衣服如生，
就視猶暖，輿還家，終日而蘇，云寶父常致飲食，与之寢接，恩情如生。家中吉
凶輒語之，校之悉驗，平复數年后方卒。
　　寶兄常病，气絕積日不冷，后遂寤，云見天地間鬼神事，如夢覺，不自知死。
（卷四）
　　晉中興后，譙郡周子文家在晉陵，少時喜射獵。常入山，忽山岫間有一人長
五六丈，手捉弓箭，箭鏑頭廣二尺許，白如霜雪，忽出聲喚曰，“阿鼠！”（原
注，子文小字）子文不覺應曰“喏”。此人便牽弓滿鏑向子文，子文便失魂厭伏。
（卷七）
　　晉時，又有荀氏作《靈鬼志》，〔10〕陸氏作《异林》，〔11〕西戎主簿戴祚〔12〕
作《甄异傳》，祖沖之作《述异記》〔13〕，祖台之作《志怪》，〔14〕此外作志怪
者尚多，有孔氏殖氏曹毗〔15〕等，今俱佚，間存遺文。至于現行之《述异記》
二卷，稱梁任昉〔16〕撰者，則唐宋間人偽作，而襲祖沖之之書名者也，故唐人
書中皆未嘗引。
　　劉敬叔字敬叔，彭城人，少穎敏有异才，晉末拜南平國郎中令，入宋為給事
黃門郎，數年，以病免，泰始中卒于家（約三九○——四七○），所著有《异苑》
〔17〕十余卷，行世。
　　（詳見明胡震亨所作小傳，在汲古閣本《异苑》卷首）《异苑》今存者十卷，
然亦非原書。
　　魏時，殿前大鐘無故大鳴，人皆异之，以問張華，華曰，“此蜀郡銅山崩，
故鐘鳴應之耳。”尋蜀郡上其事，果如華言。（卷二）
　　義熙中，東海徐氏婢蘭忽患羸黃，而拂拭异常，共伺察之，見掃帚從壁角來
趨婢床，乃取而焚之，婢即平复。（卷八）
　　晉太元十九年，鄱陽桓闡殺犬祭鄉里綏山，煮肉不熟。神怒，即下教于巫曰，
“桓闡以肉生貽我，當謫令自食也。”其年忽變作虎，作虎之始，見人以斑皮衣
之，即能跳躍噬逐。（卷八）
　　東莞劉邕性嗜食瘡痂，以為味似鰒魚。嘗詣孟靈休，靈休先患灸瘡，痂落在
床，邕取食之，靈休大惊，痂未落者悉褫取飴邕。南康國吏二百許人，不問有罪
無罪，遞与鞭，瘡痂落，常以給膳。（卷十）
　　臨川王劉義慶〔18〕（四○三——四四四）為性簡素，愛好文義，撰述甚多
（詳見《宋書》《宗室傳》），有《幽明錄》三十卷，見《隋志》史部雜傳類，《新
唐志》入小說。其書今雖不存，而他書征引甚多，大抵如《搜神》《列异》之類；
然似皆集錄前人撰作，非自造也。唐時嘗盛行，劉知几（《史通》）云《晉書》多
取之。
　　宋散騎侍郎東陽無疑有《齊諧記》〔19〕七卷，亦見《隋志》，今佚。梁吳均
作《續齊諧記》〔20〕一卷，今尚存，然亦非原本。
　　吳均字叔痒，吳興故鄣人，天監初為吳興主簿，旋兼建安王偉記室，終除奉
朝請，以撰《齊春秋》不實免職，已而复召，使撰通史，未就〔21〕，普通元年
卒，年五十二（四六九——五二○），事詳《梁書》《文學傳》。均夙有詩名，文
体清拔，好事者或模擬之，稱“吳均体”〔22〕，故其為小說，亦卓然可觀，唐
宋文人多引為典据，陽羡鵝籠之記，尤其奇詭者也。
　　陽羡許彥于綏安山行，遇一書生，年十七八，臥路側，云腳痛，求寄鵝籠中。
彥以為戲言，書生便入籠，籠亦不更廣，書生亦不更小，宛然与雙鵝并坐，鵝亦
不惊。
　　彥負籠而去，都不覺重。前行息樹下，書生乃出籠謂彥曰，“欲為君薄設。”
彥曰，“善。”乃口中吐出一銅奩子，奩子中具諸肴饌。……酒數行，謂彥曰，
“向將一婦人自隨。今欲暫邀之。”彥曰，“善。”又于口中吐一女子，年可十
五六，衣服綺麗，容貌殊絕，共坐宴。俄而書生醉臥，此女謂彥曰，“雖与書生
結妻，而實怀怨，向亦竊得一男子同行，書生既眠，暫喚之，君幸勿言。”彥曰，
“善。”女子于口中吐出一男子，年可二十三四，亦穎悟可愛，乃与彥敘寒溫。
書生臥欲覺，女子口吐一錦行障遮書生，書生乃留女子共臥。男子謂彥曰，“此
女雖有情，心亦不盡，向复竊得一女人同行，今欲暫見之，愿君勿泄。”彥曰，
“善。”男子又于口中吐一婦人，年可二十許，共酌，戲談甚久，聞書生動聲，
男子曰，“二人眠已覺。”
　　因取所吐女人，還納口中。須臾，書生處女乃出謂彥曰，“書生欲起。”乃
吞向男子，獨對彥坐。然后書生起謂彥曰，“暫眠遂久，君獨坐，當悒悒耶？日
又晚，當与君別。”
　　遂吞其女子，諸器皿悉納口中，留大銅盤可二尺廣，与彥別曰，“無以藉君，
与君相憶也。”彥大元中為蘭台令史，以盤餉侍中張散；散看其銘題，云是永平
三年作。
　　然此類思想，蓋非中國所故有，段成式已謂出于天竺，《酉陽雜俎》（《續集》
《貶誤篇》）云，“釋氏《譬喻經》云，昔梵志作術，吐出一壺，中有女子与屏，
處作家室。梵志少息，女复作術，吐出一壺，中有男子，复与共臥。梵志覺，次
第互吞之，柱杖而去。余以吳均嘗覽此事，訝其說以為至怪也。”所云釋氏經者，
即《舊雜譬喻經》，吳時康僧會譯，〔23〕今尚存；而此一事，則复有他經為本，
如《觀佛三昧海經》（卷一）說觀佛苦行時白毫毛相〔24〕云，“天見毛內有百
億光，其光微妙，不可具宣。于其光中，現化菩薩，皆修苦行，如此不异。菩薩
不小，毛亦不大。”當又為梵志吐壺相之淵源矣。魏晉以來，漸譯釋典，天竺故
事亦流傳世間，文人喜其穎异，于有意或無意中用之，遂蛻化為國有，如晉人荀
氏作《靈鬼志》，亦記道人入籠子中事，尚云來自外國，至吳均記，乃為中國之
書生。
　　太元十二年，有道人外國來，能吞刀吐火，吐珠玉金銀，自說其所受師，即
白衣，非沙門也。嘗行，見一人擔擔，上有小籠子，可受升余，語擔人云，“吾
步行病极，欲寄君擔。”擔人甚怪之，慮是狂人，便語之云，“自可耳。”……
即入籠中，籠不更大，其人亦不更小，擔之亦不覺重于先。既行數十里，樹下住
食，擔人呼共食，云“我自有食”，不肯出。……食未半，語擔人“我欲与婦共
食”，即复口吐出女子，年二十許，衣裳容貌甚美，二人便共食。食欲竟，其夫
便臥；婦語擔人，“我有外夫，欲來共食，夫覺，君勿道之。”婦便口中出一年
少丈夫，共食。籠中便有三人，寬急之事，亦复不异。有頃，其夫動，如欲覺，
婦便以外夫內口中。夫起，語擔人曰，“可去！”即以婦內口中，次及食器物。……
（《法苑珠林》六十一，《太平御覽》三百五十九）

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　魏文帝　即曹丕（187—226），字子桓。沛國譙（今安徽亳縣）人。
曹操次子。操死，丕襲位為魏王。后代漢稱帝，國號魏。撰有《魏文帝集》。
　　〔2〕　裴松之（372—451）　字世期，南朝宋聞喜（今屬山西）人，任國
子博士。奉命注晉陳壽《三國志》，博采群書一百四十余种，保存不少文史資料。
　　〔3〕　酈道元（466或472—527）　字善長，北魏范陽（今河北涿縣）人，
官御史中尉、關右大使。所撰《水經注》四十卷，系我國古代具有文學价值的地
理名著。
　　〔4〕　趙王倫之變　趙王倫，即司馬倫（？—301），字子彝。晉司馬懿第
九子，晉武帝時封趙王。据《晉書•孝惠帝紀》載，永康元年（300）四月，趙王
倫等“矯詔廢賈后為庶人，司空張華、尚書仆射裴頠皆遇害”。
　　〔5〕　蕭綺　南朝梁南蘭陵（今江蘇常州）人。關于他節錄王嘉《拾遺記》
事，參看本書第六篇。
　　〔6〕　王導（276—339）　字茂弘，東晉琅琊臨沂（今屬山東）人。
　　出身士族，歷仕元、明、成三帝，官至丞相。
　　〔7〕　《晉紀》　《隋書•經籍志》著錄二十三卷，東晉干寶撰。
　　記晉宣帝至愍帝前后五十三年間事。《晉書•干寶傳》載：“其書簡略，直而
能婉，咸稱良史。”
　　〔8〕　《搜神記》　《隋書•經籍志》著錄三十卷，題干寶撰。今本二十卷，
系后人從類書中輯錄而成。
　　〔9〕　《搜神后記》　《隋書•經籍志》著錄十卷，題陶潛撰。陶潛（約372—
427），又名淵明，字元亮，東晉潯陽柴桑（今江西九江）
　　人。
　　〔10〕　荀氏　生平不詳。所撰《靈鬼志》，《隋書•經籍志》著錄三卷，已
散佚。魯迅《古小說鉤沉》有輯本。
　　〔11〕　陸氏　据《三國志•鐘繇傳》裴松之注稱陸氏為陸云之侄。
　　生平不詳。所撰《异林》，已散佚。魯迅《古小說鉤沉》有輯本，記鐘繇遇
鬼婦事。
　　〔12〕　戴祚　參看本卷第13頁注〔29〕。
　　〔13〕　祖沖之（429—500）　字文遠，南齊范陽薊（今北京大興）人，官
至長水校尉。他在數學、歷法等方面均有很高的成就。所撰《述异記》，《隋書•
經籍志》著錄十卷，已散佚。魯迅《古小說鉤沉》有輯本。
　　〔14〕　祖台之　字元辰。祖沖之曾祖父，東晉安帝時官至侍中、光祿大夫。
所撰《志怪》，《隋書•經籍志》著錄二卷，已散佚。魯迅《古小說鉤沉》有輯本。
　　〔15〕　孔氏　指孔約，晉人，生平不詳。所撰《志怪》，《隋書•經籍志》
著錄四卷。殖氏，生平不詳。所撰《志怪記》，《隋書•經籍志》著錄三卷。曹毘，
字輔佐，譙國人，官至光祿勳。所撰《志怪》，《隋書•經籍志》及兩《唐志》均
未著錄。三書均已散佚，魯迅《古小說鉤沉》各有輯本。
　　〔16〕　任昉（460—508）　字彥升，南朝梁樂安博昌（今山東壽光）人。
歷仕宋、齊、梁三朝。《述异記》，《宋史•藝文志》著錄二卷，題任昉撰。
　　〔17〕　《异苑》　《隋書•經籍志》著錄十卷，題宋給事劉敬叔撰。
　　〔18〕　劉義慶　南朝宋彭城（今江蘇徐州）人。襲封臨川王。撰有《世說》、
《徐州先賢傳》等。《幽明錄》，《隋書•經籍志》著錄二十卷，已散佚。魯迅《古
小說鉤沉》有輯本。劉知几關于唐修《晉書》多取《幽明錄》等書的話，見《史
通•采撰》：“晉世雜書，諒非一族，若《語林》、《世說》、《幽明錄》、《搜神記》
之徒，其所載或詼諧小辯，或神鬼怪物。其事非圣，揚雄所不觀；其言亂神，宣
尼所不語。皇朝新撰晉史，多采以為書。”
　　〔19〕　東陽無疑　生平不詳。所撰《齊諧記》，《隋書•經籍志》著錄七卷，
已散佚。魯迅《古小說鉤沉》有輯本。
　　〔20〕　《續齊諧記》　《隋書•經籍志》著錄一卷，原本久佚。今存明輯
本，系從《太平廣記》等書鈔合而成。
　　〔21〕　關于吳均撰《齊春秋》不實免職事，見《梁書•吳均傳》：
　　“均表求撰《齊春秋》，書成奏之，高祖（梁武帝蕭衍）以其書不實，使中
書舍人劉之遴詰問數條，竟支离無對，敕付省焚之，坐免職。尋有敕召見，使撰
《通史》，起三皇，訖齊代，均草本紀、世家，功已畢。
　　唯列傳未就。”
　　〔22〕　“吳均体”　《梁書•吳均傳》載，吳均“文体清拔有古气，好事
者或學之，謂為‘吳均体’”。
　　〔23〕　《舊雜譬喻經》　二卷，經文以譬喻宣揚教義。康僧會（？—280），
三國吳僧人，世居天蘭，后移居交趾。吳赤烏十年（247）至建業（今江蘇南京），
孫權為之建塔寺，使譯經。譯有《六度集》、《舊雜譬喻經》等。
　　〔24〕　《觀佛三昧海經》　十卷，東晉佛陀跋陀譯。白毫毛相，系佛教所
說佛的三十二种形象之一，謂佛眉長有白色毫毛，長一丈五尺，平時縮卷于眉毛
旁。以下所引經文，源于佛家圓融互攝理論。其說以為世界万事万物均發源于心，
心無大小，“相”亦無大小，故毛內有菩薩，菩薩不小，毛亦不大。
第六篇　六朝之鬼神志怪書（下）

--------------------------------------------------------------------------------

　　釋氏輔教之書，《隋志》著錄九家，在子部及史部，今惟顏之推《冤魂志》
〔1〕存，引經史以證報應，已開混合儒釋之端矣，而余則俱佚。遺文之可考見
者，有宋劉義慶《宣驗記》〔2〕，齊王琰《冥祥記》〔3〕，隋顏之推《集靈記》，
侯白《旌异記》〔4〕四种，大抵記經像之顯效，明應驗之實有，以震聳世俗，使
生敬信之心，顧后世則或視為小說。王琰者，太原人，幼在交址，受五戒，于宋
大明及建元（五世紀中）年，兩感金像之异，因作記，撰集像事，繼以經塔，凡
十卷，謂之《冥祥》，自序其事甚悉（見《法苑珠林》卷十七）。《冥祥記》在《珠
林》及《太平廣記》中所存最多，其敘述亦最委曲詳盡，今略引三事，以概其余。
　　漢明帝夢見神人，形垂二丈，身黃金色，項佩日光。
　　以問群臣，或對曰，“西方有神，其號曰佛，形如陛下所夢，得無是乎？”
于是發使天竺，寫致經像。表之中夏，自天子王侯，咸敬事之，聞人死精神不滅，
莫不懼然自失。初，使者蔡愔將西域沙門迦葉摩騰等繼优填王畫釋迦佛像，帝重
之，如夢所見也，乃遣畫工圖之數本，于南宮清涼台及高陽門顯節壽陵上供養。
又于白馬寺壁畫千乘万騎繞塔三匝之像，如諸傳備載。（《珠林》十三）
　　晉謝敷字慶緒，會稽山陰人也，……少有高操，隱于東山，篤信大法，精勤
不倦，手寫《首楞嚴經》，當在都白馬寺中，寺為災火所延，什物余經，并成煨
盡，而此經止燒紙頭界外而已，文字悉存，無所毀失。敷死時，友人疑其得道，
及聞此經，彌复惊异。……（《珠林》十八）
　　晉趙泰字文和，清河貝丘人也，……年三十五時，嘗卒心痛，須臾而死。下
尸于地，心暖不已，屈伸隨人。留尸十日，平旦，喉中有聲如雨，俄而蘇活。說
初死之時，夢有一人來近心下，复有二人乘黃馬，從者二人，扶泰腋徑將東行，
不知可几里，至一大城，崔巍高峻，城色青黑。將泰向城門入，經兩重門，有瓦
屋可數千間，男女大小亦數千人，行列而立。吏著皂衣，有五六人，條疏姓字，
云“當以科呈府君”。泰名在三十，須臾，將泰与數千人男女一時俱進。府君西
向坐，簡視名簿訖，复遣泰南入黑門。有人著繹衣坐大屋下，以次呼名，問“生
時所事？作何孽罪？行何福善？諦汝等辭，以實言也！
　　此恒遣六部使者常在人間，疏記善惡，具有條狀，不可得虛。”泰答“父兄
仕宦，皆二千石。我少在家，修學而已，無所事也，亦不犯惡。”乃遣泰為水官
將作。……后轉泰水官都督知諸獄事，給泰兵馬，令案行地獄。所至諸獄，楚毒
各殊：或針貫其舌，流血竟体；或被頭露發，裸形徒跣，相牽而行，有持大杖，
從后催促，鐵床銅柱，燒之洞然，驅迫此人，抱臥其上，赴即焦爛，尋复還生；
　　……或劍樹高廣，不知限量，根莖枝葉，皆劍為之，人眾相皆，自登自攀，
若有欣競，而身首割截，尺寸离斷。
　　泰見祖父母及二弟在此獄中，相見涕泣。泰出獄門，見有二人繼文書，來語
獄吏，言有三人，其家為其于塔寺中懸幡燒香，救解其罪，可出福舍。俄見三人
自獄而出，已有自然衣服，完整在身，南詣一門，云名開光大舍。……
　　泰案行畢，還水官處。……主者曰，“卿無罪過，故相使為水官都督，不爾，
与地獄中人無以异也。”泰問主者曰，“人有何行，死得樂報？”主者唯言“奉
法弟子精進持戒，得樂報，無有謫罰也。”泰复問曰，“人未事法時所行罪過，
事法之后，得以除不？”答曰，“皆除也。”語畢，主者開滕篋檢泰年紀，尚有
余算三十年在，乃遣泰還。……
　　時晉太始五年七月十三日也。……（《珠林》七，《廣記》三百七十七）
　　佛教既漸流播，經論日多，雜說亦日出，聞者雖或悟無常而歸依，然亦或怖
無常而卻走。此之反動，則有方士亦自造偽經，多作异記，以長生久視之道，网
羅天下之逃苦空者，今所存漢小說，除一二文人著述外，其余蓋皆是矣。方士撰
書，大抵托名古人，故稱晉宋人作者不多有，惟類書間有引《神异記》〔5〕者，
則為道士王浮作。浮，晉人；有淺妄之稱，即惠帝時（三世紀末至四世紀初）与
帛遠抗論屢屈，遂改換《西域傳》造老子《明威化胡經》者也〔6〕（見唐釋法琳
《辯正論》六）。其記似亦言神仙鬼神，如《洞冥》《列异》之類。
　　陳敏，孫皓之世為江夏太守，自建業赴職，聞宮亭廟驗（原注云言靈驗），
過乞在任安穩，當上銀杖一枚。
　　年限既滿，作杖擬以還廟，捶鐵以為干，以銀涂之。尋征為散騎常侍，往宮
亭，送杖于廟中訖，即進路。日晚，降神巫宣教曰，“陳敏許我銀杖，今以涂杖
見与，便投水中，當以還之。欺蔑之罪，不可容也！”于是取銀杖看之，剖視中
見鐵干，乃置之湖中。杖浮在水上，其疾如飛，遙到敏舫前，敏舟遂覆也。（《太
平御覽》七百十）
　　丹丘生大茗，服之生羽翼。（《事類賦》注十六）
　　《拾遺記》十卷，題晉隴西王嘉撰，梁蕭綺錄。《晉書》《藝術列傳》中有王
嘉，略云，嘉字子年，隴西安陽人，初隱于東陽谷，后入長安，苻堅累征不起，
能言未然之事，辭如讖記，當時鮮能曉之。姚萇入長安，逼嘉自隨；后以答問失
萇意，為萇所殺（約三九○）。嘉嘗造《牽三歌讖》〔7〕，又著《拾遺錄》十卷，
其事多詭怪，今行于世。傳所云《拾遺錄》者，蓋即今記，前有蕭綺序，言書本
十九卷，二百二十篇，當苻秦之季，典章散滅，此書亦多有亡，綺更刪繁存實，
合為一部，凡十卷。今書前九卷起庖犧迄東晉，末一卷則記昆侖等九仙山，与序
所謂“事訖西晉之末”者稍不同。其文筆頗靡麗，而事皆誕謾無實，蕭綺之錄亦
附會，胡應麟（《筆叢》三十二）以為“蓋即綺撰而托之王嘉”者也。
　　少昊以金德王，母曰皇娥，處璇宮而夜織，或乘桴木而晝游，經歷窮桑滄茫
之浦。時有神童，容貌絕俗，稱為白帝之子，即太白之精，降乎水際，与皇娥宴
戲，奏便娟之樂，游漾忘歸。窮桑者，西海之濱，有孤桑之樹，直上千尋，葉紅
椹紫，万歲一實，食之后天而老。……
　　帝子与皇娥并坐，撫桐峰梓瑟，皇娥倚瑟而清歌曰，“天清地曠浩茫茫，万
象回薄化無方，涵天蕩蕩望滄滄，乘桴輕漾著日傍，當其何所至窮桑，心知和樂
悅未央。”俗謂游樂之處為桑中也，《詩》《衛風》云“期我乎桑中”，蓋類此
也。……及皇娥生少昊，號曰窮桑氏，亦曰桑丘氏。至六國時，桑丘子著陰陽書，
即其余裔也。……
　　（卷一）
　　劉向于成帝之末，校書天祿閣，專精覃思。夜，有老人著黃衣，植青藜杖，
登閣而進，見向暗中獨坐誦書，老父乃吹杖端，煙燃，因以見向，說開辟已前。
向因受五行洪范之文，恐辭說繁廣忘之，乃裂帛及紳，以記其言，至曙而去。向
請問姓名，云“我是太一之精，天帝聞卯金之子有博學者，下而觀焉”。乃出怀
中竹牒，有天文地圖之書，“余略授子焉”。至向子歆，從向授其術。向亦不悟
此人焉。（卷六）
　　洞庭山浮于水上，其下有金堂數百間，玉女居之，四時聞金石絲竹之聲，徹
于山頂。楚怀王之時，舉群才賦詩于水湄。……后怀王好進奸雄，群賢逃越。屈
原以忠見斥，隱于沅湘，披蓁茹草，混同禽獸，不交世務，采柏實以和桂膏，用
養心神，被王逼逐，乃赴清泠之水，楚人思慕，謂之水仙。其神游于天河，精靈
時降湘浦，楚人為之立祠，漢末猶在。（卷十）

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　顏之推（531—？）　字介，北齊琅玡臨沂（今屬山東）人。
　　初仕梁，入北齊為黃門侍郎，隋開皇中卒。所撰《冤魂志》，《隋書•經籍志》
著錄三卷，今本皆稱《還冤志》。下文所說《集靈記》，《隋書•經籍志》著錄二十
卷，已散佚。魯迅《古小說鉤沉》有輯本。〔2〕　《宣驗記》　《隋書•經籍志》
著錄十三卷，劉義慶撰，已散佚。魯迅《古小說鉤沉》有輯本。
　　〔3〕　王琰　南齊太原（今屬山西）人。齊太子舍人，入梁為吳興令。所
撰《冥祥記》，《隋書•經籍志》著錄十卷，已散佚。魯迅《古小說鉤沉》有輯本。
　　〔4〕　侯白　參看本書第七篇。所撰《旌异記》，《隋書•經籍志》著錄十五
卷，已散佚。魯迅《古小說鉤沉》有輯本。
　　〔5〕　《神异記》　王浮撰。《隋書•經籍志》及兩《唐志》均未著錄。卷
數未詳。魯迅《古小說鉤沉》有輯本。
　　〔6〕　帛遠　佛教徒。俗姓万，字法祖，晉河內（今河南泌陽）人。
　　曾在長安講經。王浮与帛遠辯論，多次失敗，遂托名老子撰《明威化胡經》。
按《西域傳》認為佛教先于老子，書中敘老子至罽賓國云：
　　“我生何以晚，佛出一何早”。王浮撰《明威化胡經》則予倒換，說老子至
流沙，成浮圖，死后變為佛，因而形成佛教。這反映佛道二教爭奪正統地位的斗
爭。
　　〔7〕　《牽三歌讖》　晉王嘉撰，《隋書•經籍志》及兩《唐志》均未著錄，
已散佚。《晉書•王嘉傳》載：“其所造《牽三歌讖》，事過皆驗，累世猶傳之。”
第七篇　《世說新語》与其前后

--------------------------------------------------------------------------------

　　漢末士流，已重品目，聲名成毀，決于片言，魏晉以來，乃彌以標格語言相
尚，惟吐屬則流于玄虛，舉止則故為疏放，与漢之惟俊偉堅卓為重者，甚不侔矣。
蓋其時釋教廣被，頗揚脫俗之風，而老庄之說亦大盛，其因佛而崇老為反動，而
厭离于世間則一致，相拒而實相扇，終乃汗漫而為清談。渡江以后，此風彌甚，
有違言者，惟一二梟雄而已。世之所尚，因有撰集，或者掇拾舊聞，或者記述近
事，雖不過叢殘小語，而俱為人間言動，遂脫志怪之牢籠也。
　　記人間事者已甚古，列御寇韓非皆有錄載，惟其所以錄載者，列在用以喻道，
韓在儲以論政。若為賞心而作，則實萌芽于魏而盛大于晉，雖不免追隨俗尚，或
供揣摩，然要為遠實用而近娛樂矣。晉隆和（三六二）中，有處士河東裴啟，撰
漢魏以來迄于同時言語應對之可稱者，謂之《語林》〔1〕，時頗盛行，以記謝安
語不實〔2〕，為安所詆，書遂廢（詳見《世說新語》《輕詆篇》）。后仍時有，凡
十卷，至隋而亡，然群書中亦常見其遺文也。
　　婁護字君卿，歷游五侯之門，每旦，五侯家各遺餉之，君卿口厭滋味，乃試
合五侯所餉之鯖而食，甚美。世所謂“五侯鯖”，君卿所致。（《太平廣記》二百
三十四）
　　魏武云，“我眠中不可妄近，近輒斫人不覺。左右宜慎之！”后乃陽凍眠，
所幸小儿竊以被覆之，因便斫殺，自爾莫敢近。（《太平御覽》七百七）
　　鐘士季嘗向人道，“吾年少時一紙書，人云是阮步兵書，皆字字生義，既知
是吾，不复道也。”（《續談助》四）
　　祖士言与鐘雅語相調，鐘語祖曰，“我汝穎之士利如錐，卿燕代之士鈍如
槌。”祖曰，“以我鈍槌，打爾利錐。”
　　鐘曰，“自有神錐，不可得打。”祖曰，“既有神錐，必有神槌。”鐘遂屈。
（《御覽》四百六十六）
　　王子猷嘗暫寄人空宅住，使令种竹。或問暫住何煩爾？嘯詠良久，直指竹曰，
“何可一日無此君。”（《御覽》三百八十九）
　　《隋志》又有《郭子》三卷，東晉中郎郭澄之撰〔3〕，《唐志》云，“賈泉
注”，今亡。審其遺文，亦与《語林》相類。
　　宋臨川王劉義慶有《世說》八卷，梁劉孝標注之為十卷〔4〕，見《隋志》。
今存者三卷曰《世說新語》，為宋人晏殊所刪并〔5〕，于注亦小有剪裁，然不知
何人又加新語二字，唐時則曰新書，殆以《漢志》儒家類錄劉向所序六十七篇中，
已有《世說》，因增字以別之也。《世說新語》今本凡三十八篇，自《德行》至《仇
隙》，以類相從，事起后漢，止于東晉，記言則玄遠冷俊，記行則高簡瑰奇，下
至繆惑，亦資一笑。孝標作注，又征引浩博。或駁或申，映帶本文，增其雋永，
所用書四百余种，今又多不存，故世人尤珍重之。然《世說》文字，間或与裴郭
二家書所記相同，殆亦猶《幽明錄》《宣驗記》然，乃纂緝舊文，非由自造：《宋
書》〔6〕言義慶才詞不多，而招聚文學之士，遠近必至，則諸書或成于眾手，未
可知也。
　　阮光祿在剡，曾有好車，借者無不皆給。有人葬母，意欲借而不敢言。阮后
聞之，歎曰，“吾有車而使人不敢借，何以車為？”遂焚之。（卷上《德行篇》）
　　阮宣子有令聞，太尉王夷甫見而問曰，“老庄与圣教同异？”對曰，“將無
同。”太尉善其言，辟之為掾，世謂“三語掾”。（卷上《文學篇》）
　　祖士少好財，阮遙集好屐，并恒自經營，同是一累，而未判其得失。人有詣
祖，見料視財物，客至，屏當未盡，余兩小簏，著背后傾身障之，意未能平。或
有詣阮，見自吹火蜡屐，因歎曰，“未知一生當著几量屐？”神色閒暢。于是胜
負始分。（卷中《雅量篇》）
　　世目李元禮“謖謖如勁松下風”。（卷中《賞譽篇》）
　　公孫度目邴原：“所謂云中白鶴，非燕雀之网所能羅也。”（同上）
　　劉伶恒縱酒放達，或脫衣裸形在屋中。人見譏之。伶曰，“我以天地為棟宇，
屋室為褌衣，諸君何為入我褌中？”
　　（卷下《任誕篇》）
　　石崇每要客燕集，常令美人行酒，客飲酒不盡者，使黃門交斬美人。王丞相
与大將軍嘗共詣崇，丞相素不能飲，輒自勉強，至于沉醉。每至大將軍，固不飲
以觀其變，已斬三人，顏色如故，尚不肯飲，丞相讓之，大將軍曰，“自殺伊家
人，何預卿事？”（卷下《汰侈篇》）
　　梁沈約（四四一——五一三，《梁書》有傳）作《俗說》〔7〕三卷，亦此類，
今亡。梁武帝嘗敕安右長史殷芸（四七一——
　　五二九，《梁書》有傳）撰《小說》三十卷，至隋僅存十卷，明初尚存，今
乃止見于《續談助》及原本《說郛》〔8〕中，亦采集群書而成，以時代為次第，
而特置帝王之事于卷首，繼以周漢，終于南齊。
　　晉咸康中，有士人周謂者，死而复生，言天帝召見，引升殿，仰視帝，面方
一尺。問左右曰，“是古張天帝耶？”
　　答云，“上古天帝，久已圣去，此近曹明帝也。”（《紺珠集》二）
　　孝武未嘗見驢，謝太傅問曰，“陛下想其形當何所似？”孝武掩口笑云，“正
當似豬。”（《續談助》四。原注云，出《世說》。案今本無之。）
　　孔子嘗游于山，使子路取水。逢虎于水所，与共戰，攬尾得之，內怀中；取
水還。問孔子曰，“上士殺虎如之何？”子曰，“上士殺虎持虎頭。”又問曰，
“中士殺虎如之何？”子曰，“中士殺虎持虎耳。”又問，“下士殺虎如之何？”
子曰，“下士殺虎捉虎尾。”子路出尾棄之，因恚孔子曰，“夫子知水所有虎，
使我取水，是欲死我。”乃怀石盤欲中孔子，又問“上士殺人如之何？”子曰，
“上士殺人使筆端。”又問曰，“中士殺人如之何？”子曰，“中士殺人用舌
端。”又問“下士殺人如之何？”子曰，“下士殺人怀石盤。”子路出而棄之，
于是心服。（原本《說郛》二十五。原注云，出《沖波傳》。）
　　鬼谷先生与蘇秦張儀書云，“二君足下，功名赫赫，但春華到秋，不得久茂。
日數將冬，時訖將老。子獨不見河邊之樹乎？仆御折其枝，波浪激其根；此木非
与天下人有仇怨，蓋所居者然。子見嵩岱之松柏，華霍之樹檀？上葉干青云，下
根通三泉，上有猿狖，下有赤豹麒麟，千秋万歲，不逢斧斤之伐：此木非与天下
之人有骨肉，亦所居者然。今二子好朝露之榮，忽長久之功，輕喬松之求延，貴
一旦之浮爵，夫‘女愛不极席，男歡不畢輪’，痛夫痛夫，二君二君！”（《續
談助》四。原注云，出《鬼谷先生書》。）
　　《隋志》又有《笑林》〔9〕三卷，后漢給事中邯鄲淳撰。淳一名竺，字子禮，
穎川人，弱冠有异才，元嘉元年（一五一），上虞長度尚為曹娥立碑〔10〕，淳者
尚之弟子，于席間作碑文，操筆而成，無所點定，遂知名，黃初初（約二二一），
為魏博士給事中，見《后漢書》《曹娥傳》及《三國》《魏志》《王粲傳》等注。《笑
林》今佚，遺文存二十余事，舉非違，顯紕繆，實《世說》之一体，亦后來誹諧
文字之權輿也。
　　魯有執長竿入城門者，初，豎執之不可入，橫執之亦不可入，計無所出。俄
有老父至曰，“吾非圣人，但見事多矣，何不以鋸中截而入！”遂依而截之。（《太
平廣記》二百六十二）
　　平原陶丘氏，取渤海墨台氏女，女色甚美，才甚令，复相敬，已生一男而歸。
母丁氏，年老，進見女婿。女婿既歸而遣婦。婦臨去請罪，夫曰，“曩見夫人年
德已衰，非昔日比，亦恐新婦老后，必复如此，是以遣，實無他故。”（《太平
御覽》四百九十九）
　　甲父母在，出學三年而歸。舅氏問其學何所得，并序別父久。乃答曰，“渭
陽之思，過于秦康。”既而父數之，“爾學奚益。”答曰，“少失過庭之訓，故
學無益。”
　　（《廣記》二百六十二）
　　甲与乙爭斗，甲嚙下乙鼻，官吏欲斷之，甲稱乙自嚙落。吏曰，“夫人鼻高
而口低，豈能就嚙之乎？”甲曰，“他踏床子就嚙之。”（同上）
　　《笑林》之后，不乏繼作，《隋志》有《解頤》〔11〕二卷。楊松玢撰，今一
字不存，而群書常引《談藪》〔12〕，則《世說》之流也。《唐志》有《啟顏錄》
十卷，侯白撰。白字君素，魏郡人，好學有捷才，滑稽善辯，舉秀才為儒林郎，
好為誹諧雜說，人多愛狎之，所在之處，觀者如市。隋高祖聞其名，召令于秘書
修國史，后給五品食，月余而死（約六世紀后葉）。
　　見《隋書》《陸爽傳》。《啟顏錄》今亦佚，然《太平廣記》引用甚多，蓋上
取子史之舊文，近記一己之言行，事多浮淺，又好以鄙言調謔人，誹諧太過，時
复流于輕薄矣。其有唐世事者，后人所加也；古書中往往有之，在小說尤甚。
　　開皇中，有人姓出名六斤，欲參（楊）素，繼名紙至省門，遇白，請為題其
姓，乃書曰“六斤半”。名既入，素召其人，問曰，“卿姓六斤半？”答曰，“是
出六斤。”曰，“何為六斤半？”曰，“向請侯秀才題之，當是錯矣。”即召白
至，謂曰，“卿何為錯題人姓名？”對云，“不錯。”素曰，“若不錯，何因姓
出名六斤，請卿題之，乃言六斤半？”
　　對曰，“白在省門，會卒無處覓稱，既聞道是出六斤，斟酌只應是六斤半。”
素大笑之。（《廣記》二百四十八）
　　山東人娶蒲州女，多患癭，其妻母項癭甚大。成婚數月，婦家疑婿不慧，婦
翁置酒盛會親戚，欲以試之。問曰，“某郎在山東讀書，應識道理。鴻鶴能鳴，
何意？”曰，“天使其然。”又曰，“松柏冬青，何意？”曰，“天使其然。”
　　又曰，“道邊樹有骨，何意？”曰，“天使其然。”婦翁曰，“某郎全不
識道理，何因浪住山東？”因以戲之曰，“鴻鶴能鳴者頸項長，松柏冬青者心中
強，道邊樹有骨者車撥傷：豈是天使其然？”婿曰，“蝦蟆能鳴，豈是頸項長？
竹亦冬青，豈是心中強？夫人項下癭如許大，豈是車撥傷？”婦翁羞愧，無以對
之。（同上）
　　其后則唐有何自然《笑林》〔13〕，今亦佚，宋有呂居仁《軒渠錄》〔14〕，沈
征《諧史》〔15〕，周文□《開顏集》〔16〕，天和子《善謔集》〔17〕，元明又十余
种；大抵或取子史舊文，或拾同時瑣事，殊不見有新意。惟托名東坡之《艾子雜
說》〔18〕稍卓特，顧往往嘲諷世情，譏刺時病，又异于《笑林》之無所為而作
矣。
　　至于《世說》一流，仿者尤眾，劉孝標有《續世說》十卷，見《唐志》，然
据《隋志》，則殆即所注臨川書。唐有王方慶《續世說新書》〔19〕（見《新唐志》
雜家，今佚），宋有王讜《唐語林》〔20〕，孔平仲《續世說》〔21〕，明有何良俊
《何氏語林》〔22〕，李紹文《明世說新語》〔23〕，焦竑《類林》及《玉堂叢話》
〔24〕，張墉《廿一史識余》〔25〕，鄭仲夔《清言》〔26〕等；然纂舊聞則別無穎
异，述時事則傷于矯揉，而世人猶复為之不已，至于清，又有梁維樞作《玉劍尊
聞》〔27〕，吳肅公作《明語林》〔28〕，章撫功作《漢世說》〔29〕，李清作《女世
說》〔30〕，顏從喬作《僧世說》〔31〕，王卓作《今世說》〔32〕，汪琬作《說鈴》
而惠棟為之補注〔33〕，今亦尚有易宗夔作《新世說》〔34〕也。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　裴啟　字榮期，東晉河東（郡治今山西永濟）人。所撰《語林》，《隋
書•經籍志》《燕丹子》題下附注：“梁有……《語林》十卷，東晉處士裴啟撰，
亡。”魯迅《古小說鉤沉》有輯本。
　　〔2〕　謝安（320—385）　字安石，東晉陳郡陽夏（今河南太康）
　　人，孝武帝時官中書監，錄尚書事。据《世說新語•輕詆篇》載，庾道季將
裴啟《語林》所記謝安有關裴啟、支道林的話告知謝安，謝安云：“都無此二語，
裴自為此辭耳。”庾讀畢東亭（王珣）《經酒壚下賦》時，謝安又云：“君乃复
作裴氏學！”自此《語林》遂廢。
　　〔3〕　《郭子》　《隋書•經籍志》著錄三卷，郭澄之撰。郭澄之，字仲靜，
東晉太原陽曲（今屬山西）人，曾任劉裕相國從事中郎。《郭子》已散佚，魯迅
《古小說鉤沉》有輯本。賈泉（440—501），即賈淵。
　　唐人避李淵諱，改淵為泉，字希鏡。南朝宋平陽襄陵（今山西襄汾）人。
　　〔4〕　《世說》　即《世說新語》。今存各本自《德行》至《仇隙》均為三
十六篇。劉孝標（462—521），名峻，南朝梁平原（今屬山東）人，曾任荊州戶
曹參軍。
　　〔5〕　晏殊（991—1055）　字同叔，北宋臨川（今屬江西）人，官至集賢
殿學士，同平章事兼樞密使。關于晏殊刪并《世說新語》事，明袁褧本《世說新
語》載南宋董弅跋云：“余家舊藏蓋得之王原叔家，后得晏元獻公手自校本，盡
去重复，其注亦小加剪截，最為善本。”
　　〔6〕　《宋書》　梁沈約編撰，一百卷，紀傳体南朝宋代史。下文關于劉
義慶的評述，見該書卷五十一《劉義慶傳》。
　　〔7〕　沈約　字休文，南朝梁吳興武康（今浙江德清）人，官至尚書令。
所撰《俗說》，《隋書•經籍志》著錄三卷，已散佚。魯迅《古小說鉤沉》有輯本。
　　〔8〕　《續談助》　宋晁載之編，五卷，共收小說、雜著二十种。
　　原本《說郛》，元末明初陶宗儀編，一百卷，系選輯漢魏至宋元各种筆記小
說匯編而成。
　　〔9〕　《笑林》　《隋書•經籍志》著錄三卷，邯鄲淳撰。已散佚，魯迅《古
小說鉤沉》有輯本。
　　〔10〕　度尚　字博平，東漢湖陸（今山東魚台）人，官至遼東太守。曹娥，
東漢上虞人。其父溺死后她投江尋父尸而亡，被稱為孝女。
　　度尚任上虞長時曾為之立碑，邯鄲淳為作碑文。
　　〔11〕　《解頤》　《隋書•經籍志》著錄二卷，楊松玢撰。今佚。
　　〔12〕　《談藪》　唐劉知几《史通•雜述篇》瑣言類曾提及“陽玠松《談
藪》”；《宋史•藝文志》著錄陽松玠《八代談藪》二卷。
　　〔13〕　何自然　生平不詳。所撰《笑林》，《新唐書•藝文志》著錄三卷，
已散佚。
　　〔14〕　呂居仁（1084—1145）　名本中，號東萊先生，宋壽州（治所今安
徽壽縣）人，曾任中書舍人。所撰《軒渠錄》，已散佚。陶宗儀編《說郛》卷七
有輯本。
　　〔15〕　沈征　宋代霅溪（今浙江吳興）人，其他不詳。所撰《諧史》二卷，
已散佚。陶宗儀編《說郛》卷二十三有輯本，一卷，題宋沈俶撰。
　　〔16〕　周文□　宋代人，曾任試秘書省校書郎。所撰《開顏集》，《宋史•
藝文志》著錄二卷。已散佚。陶宗儀編《說郛》卷六十五有輯本。
　　〔17〕　天和子　宋代人。所撰《善謔集》，已散佚，陶宗儀《說郛》卷六
十五有輯本。
　　〔18〕　東坡　即蘇軾（1037—1101），北宋眉山（今屬四川）人，官翰林
學士、禮部尚書。《艾子雜說》，又名《艾子》，一卷，傳為蘇軾所撰。已散佚。
明顧元慶《顧氏文房小說》有輯本。
　　〔19〕　王方慶（？—702）　名綝，唐咸陽（今屬陝西）人，官至鳳閣侍
郎知正事。《續世說新書》，《新唐書•藝文志》著錄十卷，已散佚。
　　〔20〕　王讜　字正甫，北宋長安（今陝西西安）人。所撰《唐語林》，《宋
史•藝文志》著錄十一卷。
　　〔21〕　孔平仲　字義甫，一作毅甫，北宋臨江新喻（今江西新余）人，曾
任集賢校理。所撰《續世說》，《宋史•藝文志》著錄十二卷。
　　〔22〕　何良俊（1506—1573）　字元朗，號柘湖，明華亭（今上海松江）
人，曾任南京翰林院孔目。《何氏語林》，《明史•藝文志》著錄三十卷。
　　〔23〕　李紹文　字節之，明華亭（今上海松江）人。所撰《明世說新語》，
《明史•藝文志》著錄八卷。
　　〔24〕　焦竑（1540—1620）　字弱侯，號漪園，又號澹園，明江宁（今江
蘇南京市）人，官至翰林院修撰。所撰《類林》，又名《焦氏類林》，《明史•藝文
志》著錄八卷；另撰《玉堂叢話》，《明史•藝文志》著錄八卷。
　　〔25〕　張墉　字石宗，明錢塘（今浙江杭州）人。所撰《廿一史識余》，
又名《竹香齋類書》，三十七卷。《四庫全書總目提要》史鈔類存目。
　　〔26〕　鄭仲夔　字龍如，明江西人。所撰《清言》，全稱為《蘭畹居清言》，
十卷。收入所編《玉塵新譚》內。
　　〔27〕　梁維樞（1589—1662）　字慎可，清真定（今河北正定）人。
　　所撰《玉劍尊聞》，《清史稿•藝文志》著錄十卷。
　　〔28〕　吳肅公　字雨若，清宣城（今屬安徽）人。所撰《明語林》，《清史
稿•藝文志》著錄十四卷。
　　〔29〕　章撫功　字仁艷，清錢塘（今浙江杭州）人。所撰《漢世說》，《清
史稿•藝文志》著錄十四卷。
　　〔30〕　李清（1602—1683）　字心水，又字映碧，號天一居士，明興化（今
屬江蘇）人，官刑科、吏科給事中。所撰《女世說》，四卷。
　　〔31〕　顏從喬作《僧世說》　待查。
　　〔32〕　王卓（1636—？）　字丹麓，清初仁和（今浙江杭州）人。
　　所撰《今世說》，《清史稿•藝文志》著錄八卷。
　　〔33〕　汪琬（1624—1691）　字苕文，號鈍庵，清長洲（今江蘇蘇州）人，
官至翰林院編修。所撰《說鈴》，《清史稿•藝文志》著錄一卷。惠棟（1697—1758），
字定宇，號松崖，清吳縣（今屬江蘇）人。
　　〔34〕　易宗夔　字蔚儒，湖南湘潭人。北洋政府時期曾任國務院法制局局
長。所撰《新世說》，八卷，一九一八年北京出版。
第八篇　唐之傳奇文（上）

--------------------------------------------------------------------------------

　　小說亦如詩，至唐代而一變，雖尚不离于搜奇記逸，然敘述宛轉，文辭華艷，
与六朝之粗陳梗概者較，演進之跡甚明，而尤顯者乃在是時則始有意為小說。胡
應麟（《筆叢》三十六）云，“變异之談，盛于六朝，然多是傳錄舛訛，未必盡
幻設語，至唐人乃作意好奇，假個說以寄筆端。”其云“作意”，云“幻設”者，
則即意識之創造矣。此類文字，當時或為叢集，或為單篇，大率篇幅曼長，記敘
委曲，時亦近于俳諧，故論者每訾其卑下，貶之曰“傳奇”，以別于韓柳〔1〕
輩之高文。顧世間則甚風行，文人往往有作，投謁時或用之為行卷，今頗有留存
于《太平廣記》〔2〕中者（他書所收，時代及撰人多錯誤不足据），實唐代特絕
之作也。然而后來流派，乃亦不昌，但有演述，或者摹擬而已，惟元明人多本其
事作雜劇或傳奇，而影響遂及于曲。
　　幻設為文，晉世固已盛，如阮籍之《大人先生傳》，劉伶之《酒德頌》，陶潛
之《桃花源記》《五柳先生傳》皆是矣〔3〕，然咸以寓言為本，文詞為末，故其
流可衍為王績《醉鄉記》韓愈《圬者王承福傳》柳宗元《种樹郭橐駝傳》〔4〕等，
而無涉于傳奇。傳奇者流，源蓋出于志怪，然施之藻繪，擴其波瀾，故所成就乃
特异，其間雖亦或托諷喻以紓牢愁，談禍福以寓懲勸，而大歸則究在文采与意想，
与昔之傳鬼神明因果而外無他意者，甚异其趣矣。
　　隋唐間，有王度者，作《古鏡記》〔5〕見《廣記》二百三十，題曰《王度》），
自述獲神鏡于侯生，能降精魅，后其弟勣（當作績）遠游，借以自隨，亦殺諸鬼
怪，顧終乃化去。其文甚長，然僅綴古鏡諸靈异事，猶有六朝志怪流風。王度，
太原祁人，文中子〔6〕通之弟，東皋子績兄也，蓋生于開皇初（宋晁公武《郡
齋讀書志》十云通生于開皇四年），大業中為御史，罷歸河東，复入長安為著作
郎，奉詔修國史，又出兼芮城令，武德中卒（約五八五——六二五），史亦不成
（見《古鏡記》，《唐文粹》及《新唐書》《王績傳》，惟傳云兄名凝，未詳孰是），
遺文僅存此篇而已。績棄官歸龍門后，史不言其游涉，蓋度所假設也。
　　唐初又有《補江總白猿傳》一卷，不知何人作，宋時尚單行，今見《廣記》
（四百四十四，題曰《歐陽紇》）中。傳言梁將歐陽紇〔1〕略地至長樂，深入溪
洞，其妻遂為白猿所掠，逮救歸，已孕，周歲生一子，“厥狀肖焉”。紇后為陳
武帝所殺，子詢以江總〔8〕收養成人，入唐有盛名，而貌類獼猴，忌者因此作
傳，云以補江總，是知假小說以施誣蔑之風，其由來亦頗古矣。
　　武后時，有深州陸渾人張鷟〔9〕字文成，以調露初登進士第，為岐王府參
軍，屢試皆甲科，大有文譽，調長安尉，然性躁卞，儻蕩無檢，姚崇尤惡之；開
元初，御史李全交劾鷟訕短時政，貶岭南，旋得內徙，終司門員外郎（約六六○——
　　七四○，詳見兩《唐書》《張荐傳》）。日本有《游仙窟》一卷，題宁州襄樂
縣尉張文成作，莫休符〔10〕謂“鷟弱冠應舉，下筆成章，中書侍郎薛元超特授
襄樂尉”（《桂林風土記》），則尚其年少時所為。自敘奉使河源，道中夜投大宅，
逢二女曰十娘五嫂，宴飲歡笑，以詩相調，止宿而去，文近駢儷而時雜鄙語，气
度与所作《朝野僉載》《龍筋鳳髓判》〔11〕正同，《唐書》謂“鷟下筆輒成，浮
艷少理致，其論著率詆誚蕪穢，然大行一時，晚進莫不傳記。……新羅日本使至，
必出金寶購其文”，殆實錄矣。《游仙窟》中國久失傳，后人亦不复效其体制，
今略錄數十言以見大概，乃升堂燕飲時情狀也。
　　……十娘喚香儿為少府設樂，金石并奏，簫管間響：
　　蘇合彈琵琶，綠竹吹篳篥，仙人鼓瑟，玉女吹笙，玄鶴俯而听琴，白魚躍而
應節。清音咷叨，片時則梁上塵飛，雅韻鏗鏘，卒爾則天邊雪落，一時忘味，孔
丘留滯不虛，三日繞梁，韓娥余音是實。……兩人俱起舞，共勸下官，……遂舞
著詞曰，“從來巡繞四邊，忽逢兩個神仙，眉上冬天出柳，頰中旱地生蓮，千看
千處嫵媚，万看万种嫹妍，今宵若其不得，刺命過与黃泉。”又一時大笑。舞畢，
因謝曰，“仆實庸才，得陪清賞，賜垂音樂，慚荷不胜。”
　　十娘詠曰，“得意似鴛鴦，情乖若胡越，不向君邊盡，更知何處歇？”十娘
曰，“儿等并無可收采，少府公云‘冬天出柳，旱地生蓮’，總是相弄也。”……
　　然作者蔚起，則在開元天寶以后。大歷中有沈既濟，蘇州吳人，經學該博，
以楊炎〔12〕荐，召拜左拾遺史館修撰。貞元〔13〕時炎得罪，既濟辦貶處州司
戶參軍，既入朝，位禮部員外郎，卒（約七五○——八○○）。撰《建中實錄》
〔14〕，人稱其能，《新唐書》有傳。《文苑英華》〔15〕（八百三十三）錄其《枕
中記》（亦見《厂記》八十二，題曰《呂翁》）一篇，為小說家言，略謂開元七年，
道士呂翁行邯鄲道中，息邸舍，見旅中少年盧生侘傺歎息，乃探囊中枕授之。生
夢娶清河崔氏，舉進士，官至陝牧，入為京兆尹，出破戎虜，轉史部侍郎，遷戶
部尚書兼御史大夫，為時宰所忌，以飛語中之，貶端州刺史，越三年征為常侍，
未几同中書門下平章事。
　　嘉謨密命，一日三接，獻替啟沃，號為賢相，同列害之，复誣与邊將交結，
所圖不軌，下制獄，府吏引從至其門而急收之。生惶駭不測，謂妻子曰，“吾家
山東有良田五頃，足以御寒餒，何苦求祿？而今及此，思衣短褐乘青駒行邯鄲道
中，不可得也！”引刃自刎，其妻救之獲免。其罹者皆死，獨生為中官保之，減
罪死投驩州。數年，帝知冤，复追為中書令，封燕國公，恩旨殊异。生五子，……
其姻媾皆天下望族，有孫十余人。……后年漸衰邁，屢乞骸骨，不許。病，中人
候問，相踵于道，名醫上藥，無不至焉，……薨；生欠伸而悟，見其身方偃于邸
舍，呂翁坐其傍，主人蒸黍未熟：触類如故。生蹶然而興曰，“豈其夢寐也？”
翁謂主人曰，“人生之适，亦如是矣。”生憮然良久，謝曰，“夫寵辱之道，窮
達之運，得喪之理，死生之情，盡知之矣：此先生所以窒吾欲也。
　　敢不受教！”稽首再拜而去。
　　如是意想，在歆慕功名之唐代，雖詭幻動人，而亦非出于獨創，干寶《搜神
記》有焦湖廟祝以玉枕使楊林入夢事（見第五篇），大旨悉同，當即此篇所本，
明人湯顯祖〔16〕之《邯鄲記》，則又本之此篇。既濟文筆簡煉，又多規誨之意，
故事雖不經，尚為當時推重，比之韓愈《毛穎傳》〔17〕；間亦有病其俳諧者，則
以作者嘗為史官，因而繩以史法，失小說之意矣。既濟又有《任氏傳》（見《廣
記》四百五十二）一篇，言妖狐幻化，終于守志殉人，“雖今之婦人有不如者”，
亦諷世之作也。
　　“吳興才人”（李賀語）沈亞之〔18〕字下賢，元和十年進士第，太和初為
德州行營使者柏耆判官，耆以罪貶，亞之亦謫南康尉，終郢州掾（約八世紀末至
九世紀中），集十二卷，今存。亞之有文名，自謂“能創窈窕之思”，今集中有
傳奇文三篇（《沈下賢集》卷二卷四，亦見《廣記》二百八十二及二百九十八），
皆以華艷之筆，敘恍忽之情，而好言仙鬼复死，尤与同時文人异趣。《湘中怨》
記鄭生偶遇孤女，相依數年，一旦別去，自云“蛟宮之娣”，謫限已滿矣，十余
年后，又遙見之畫艫中，含嚬悲歌，而“風濤崩怒”，竟失所在。《异夢錄》記
邢鳳夢見美人，示以“弓彎”之舞；及王炎夢侍吳王久，忽聞笳鼓，乃葬西施，
因奉教作挽歌，王嘉賞之。《秦夢記》則自述道經長安，客橐泉邸舍，夢為秦官
有功，時弄玉婿簫史先死，因尚公主，自題所居曰翠微宮。穆公遇亞之亦甚厚，
一日，公主忽無疾卒，穆公乃不复欲見亞之，遣之歸。
　　將去，公置酒高會，聲秦聲，舞秦舞，舞者擊膊拊髀嗚嗚而音有不快，聲甚
怨。……既，再拜辭去，公复命至翠微宮与公主侍人別，重入殿內時，見珠翠遺
碎青階下，窗紗檀點依然，宮人泣對亞之。亞之感咽良久，因題宮門詩曰，“君
王多感放東歸，從此秦宮不复期，春景自傷秦喪主，落花如雨淚胭脂。”竟別
去，……覺臥邸舍。
　　明日，亞之与友人崔九万具道；九万，博陵人，諳古，謂余曰，“《皇覽》
云，‘秦穆公葬雍橐泉祈年宮下’，非其神靈憑乎？”亞之更求得秦時地志，說
如九万云。嗚呼！
　　弄玉既仙矣，惡又死乎？
　　陳鴻為文，則辭意慷慨，長于吊古，追怀往事，如不胜情。鴻少學為史，貞
元二十一年登太常第，始閒居遂志，乃修《大統紀》三十卷，七年始成（《唐文
粹》九十五），在長安時，嘗与白居易〔19〕為友，為《長恨歌》作傳（見《廣
記》四百八十六）。《新唐志》小說家類有陳鴻《開元升平源》〔20〕一卷，注云，
“字大亮，貞元主客郎中”，或亦其人也（約八世紀后半至九世紀中葉）。所作
又有《東城老父傳》〔21〕（見《廣記》四百八十五），記賈昌于兵火之后，憶念
太平盛事，榮華苓落，兩相比照，其語甚悲。《長恨歌傳》則作于元和初，亦追
述開元中楊妃入宮以至死蜀本末，法与《賈昌傳》相類。楊妃故事，唐人本所樂
道，然鮮有條貫秩然如此傳者，又得白居易作歌，故特為世間所知，清洪昇撰《長
生殿傳奇》〔22〕，即本此傳及歌意也。傳今有數本，《廣記》及《文苑英華》（七
百九十四）所錄，字句已多异同，而明人附載《文苑英華》后之出于《麗情集》
及《京本大曲》〔23〕者尤异，蓋后人（《麗情集》之撰者張君房？）又增損之。
　　天寶末，兄國忠盜丞相位，愚弄國柄，及安祿山引兵向闕，以討楊氏為詞。
潼關不守，翠華南幸，出咸陽，道次馬嵬亭，六軍徘徊，持戟不進，從官郎吏伏
上馬前，請誅晁錯以謝天下，國忠奉氂纓盤水，死于道周。左右之意未快，上問
之，當時敢言者請以貴妃塞天下怨，上知不免，而不忍見其死，反袂掩面，使牽
之而去；倉皇展轉，竟就死于尺組之下。（《文苑英華》所載）
　　天寶末，兄國忠盜丞相位，竊弄國柄，羯胡亂燕，二京連陷，翠華南幸，駕
出都西門百余里，六師徘徊，擁戟不行，從官郎吏伏上馬前，請誅錯以謝之；國
忠奉氂纓盤水，死于道周。左右之意未快，當時敢言者請以貴妃塞天下之怒，上
慘容，但心不忍見其死，反袂掩面，使牽之而去。拜于上前，回眸血下，墜金鈿
翠羽于地，上自收之。嗚呼，蕙心褲質，天王之愛，不得已而死于尺組之下，叔
向母云“甚美必甚惡”，李延年歌曰“傾國复傾城”，此之謂也。（《麗情集》及
《大曲》所載）
　　白行簡字知退，其先蓋太原人，后家韓城，又徙下邽，居易之弟也，貞元末
進士第，累遷司門員外郎主客郎中，寶歷二年（八二六）冬病卒，年蓋五十余，
兩《唐書》皆附見《居易傳》。有集二十卷，今不存，而《廣記》（四百八十四）
　　收其傳奇文一篇曰《李娃傳》，言滎陽巨族之子溺于長安倡女李娃，貧病困
頓，至流落為挽郎，复為李娃所拯，勉之學，遂擢第，官成都府參軍。行簡本善
文筆，李娃事又近情而聳听，故纏綿可觀；元人已本其事為《曲江池》〔24〕，明
薛近兗則以作《繡襦記》〔25〕。行簡又有《三夢記》一篇（見原本《說郛》四），
舉“彼夢有所往而此遇之者，或此有所為而彼夢之者，或兩相通夢者”三事，皆
敘述簡質，而事特瑰奇，其第一事尤胜。
　　天后時，劉幽求為朝邑丞，嘗奉使夜歸，未及家十余里，适有佛寺，路出其
側，聞寺中歌笑歡洽。寺垣短缺，盡得睹其中。劉俯身窺之，見十數人儿女雜坐，
羅列盤饌，環繞之而共食。見其妻在坐中語笑。劉初愕然，不測其故，久之，且
思其不當至此，复不能舍之。又熟視容止言笑無异，將就察之，寺門閉不得入，
劉擲瓦擊之，中其罍洗，破迸散走，因忽不見。劉逾垣直入，与從者同視殿廡，
皆無人，寺扃如故。劉訝益甚，遂馳歸。
　　比至其家，妻方寢，聞劉至，乃敘寒暄訖，妻笑曰，“向夢中与數十人同游
一寺，皆不相識，會食于殿庭，有人自外以瓦礫投之，杯盤狼藉，因而遂覺。”
劉亦具陳其見，蓋所謂彼夢有所往而此遇之也。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　韓柳　指韓愈和柳宗元。韓愈（768—824），字退之，唐河南河陽（今
河南孟縣）人，曾任吏部侍郎等職。撰有《韓昌黎集》。柳宗元（773—819），字
子厚，唐河東解（今山西運城）人，曾任柳州刺史等職。撰有《柳河東集》。二
人都是唐代散文代表作家。
　　〔2〕　《太平廣記》　類書，北宋李昉等人奉旨編輯，太平興國三年（978）
書成，五百卷。參看本書第十一篇。下文所說的“他書”，据魯迅《唐宋傳奇集•
序例》，指《說海》、《古今逸史》、《五朝小說》、《龍威秘書》、《唐人說薈》、《藝
苑捃華》等。
　　〔3〕　阮籍（210—263）　字嗣宗，三國魏陳留尉氏（今屬河南）
　　人，曾任步兵校尉。他蔑視世俗禮法，所撰《大人先生傳》，敘寫大人先生
虛無的超世俗的人生態度。劉伶，字伯倫，西晉沛國（今安徽宿縣）人，仕魏為
建威參軍。所撰《酒德頌》，敘寫大人先生“惟酒是務”的生活。陶潛所撰《桃
花源記》，敘寫漁人在桃花源中所見村人安宁純朴的生活情景；《五柳先生傳》，
敘寫五柳先生的安于寒素，不慕榮利。這些文章的人物和故事，均出于作者的幻
設，近乎寓言。
　　〔4〕　王績（585—644）　字無功，號東皋子，隋末唐初絳州龍門（今山
西河津）人，曾官秘書省正字。所撰《醉鄉記》，敘寫超塵世的“醉鄉”生活。
韓愈《圬者王承福傳》，敘寫泥瓦匠王承福怡然自得、獨善其身的處世態度。柳
宗元《种樹郭橐駝傳》，敘寫郭橐駝种樹的故事，說明“任其自然，順其本性”
的道理。
　　〔5〕　《古鏡記》　王度《古鏡記》及后文所述無名氏《補江總白猿傳》，
沈既濟《枕中記》、《任氏傳》，沈亞之《湘中怨》、《异夢錄》、《秦夢記》，陳鴻《長
恨歌傳》、《開元升平源》、《東城老父傳》，白行簡《李娃傳》、《三夢記》等，魯
迅《唐宋傳奇集》均收入。
　　〔6〕　文中子　即王通（584—617），字仲淹，王績之兄。曾官蜀郡司馬書
佐。撰有《中說》等。死后其門人私謚為“文中子”。
　　〔7〕　歐陽紇（538—570）　字奉圣，南朝陳臨湘（今湖南長沙）人，曾
官安遠將軍、廣州刺史。其子詢（557—641），字信本，曾官太子率更令、弘文
館學士。
　　〔8〕　江總（519—594）　字總持，南朝陳濟陽考城（今河南蘭考）人，
陳時曾任尚書令，世稱江令。
　　〔9〕　關于張鷟的籍貫，兩《唐書•張荐傳》均作“陸澤”。陸澤系唐時深
州治所，在今河北深縣。
　　〔10〕　莫休符　唐昭宗光化時，官融州刺史。所撰《桂林風土記》，《新唐
書•藝文志》著錄三卷，今存一卷。
　　〔11〕　《朝野僉載》　《新唐書•藝文志》著錄二十卷，已散佚。
　　今存輯本六卷，主要記述隋唐二代朝野遺聞。《龍筋鳳髓判》，四卷，判詞集，
文皆駢儷，從中可知當時律令程式。
　　〔12〕　楊炎（727—781）　字公南，唐鳳翔天興（今陝西鳳翔）人，官至
門下侍郎同平章事。
　　〔13〕　這里“貞元”應作“建中”。据兩《唐書》楊炎本傳，貞元時楊炎
已死，他獲罪貶官在建中二年（781）。
　　〔14〕　《建中實錄》　《新唐書•藝文志》著錄十卷，《宋史•藝文志》著錄
十五卷，系唐德宗建中時編年大事記。
　　〔15〕　《文苑英華》　北宋李昉等人奉旨編撰。共一千卷，上續《文選》，
收南朝梁末至唐代詩文。
　　〔16〕　湯顯祖（1550—1616）　字義仍，號若士，明臨川（今屬江西）人，
曾官浙江遂昌知縣。《邯鄲記》，共三十六出，与沈既濟《枕中記》相較，情節上
多有增飾。另撰有《紫釵記》、《還魂記》（一名《牡丹亭》）、《南柯記》，与《邯
鄲記》合稱《臨川四夢》。
　　〔17〕　《毛穎傳》　韓愈在文中將毛筆擬人化為毛穎，敘寫他的身世，借
以抒發胸中郁積。
　　〔18〕　“吳興才人”　語見唐李賀《送沈亞之歌》：“吳興才人怨東風，
桃花滿陌千里紅”。其序云：“文人沈亞之，元和七年以書不中第，返歸于吳
江”。沈亞之（781—832），字下賢，唐吳興（今屬浙江）人。工于文辭，擅長
傳奇。下文所說“自謂‘能創窈窕之思’”，見于《沈下賢集》卷二《為人撰乞
巧文》。
　　〔19〕　白居易（772—846）　字樂天，號香山居士。唐太原（今屬山西）
人，官至刑部尚書。撰有《白氏長慶集》。
　　〔20〕　《開元升平源》　撰者一說為吳兢，記姚崇向唐明皇進諫十事的故
事。
　　〔21〕　《東城老父傳》　又名《賈昌傳》，撰者一說為陳鴻祖。
　　〔22〕　洪昇（1645—1704）　字昉思，號稗畦，清錢塘（今浙江杭州）人，
國子監生。所撰《長生殿傳奇》，五十出，演唐玄宗、楊貴妃的愛情故事。
　　〔23〕　《麗情集》　二十卷。作者張君房，北宋安陸（今屬湖北）人，官
尚書度支員外郎、集賢校理。該書已散佚，今存一卷。《京本大曲》，未詳。
　　〔24〕　《曲江池》　元石君寶撰。雜劇，四折。
　　〔25〕　薛近兗　約明嘉靖時人。所撰《繡襦記》，四卷，四十一出。
　　一說為明徐霖所撰。
第九篇　唐之傳奇文（下）

--------------------------------------------------------------------------------

　　然傳奇諸作者中，有特有關系者二人：其一，所作不多而影響甚大，名亦甚
盛者曰元稹；其二，多所著作，影響亦甚大而名不甚彰者曰李公佐。
　　元稹字微之，河南河內人，舉明經，補校書郎，元和初應制策第一，除左拾
遺，歷監察御史，坐事貶江陵，又自虢州長史征入，漸遷至中書舍人承旨學士，
進工部侍郎同平章事，未几罷相，出為同州刺史，又改越州，兼浙東觀察使。太
和初，入為尚書左丞檢校戶部尚書，兼鄂州刺史武昌軍節度使，五年七月暴疾，
一日而卒于鎮，時年五十三（七七九——
　　八三一），兩《唐書》皆有傳。稹自少与白居易唱和，當時言詩者稱元白，
號為“元和体”〔1〕，然所傳小說，止《鶯鶯傳》〔2〕（見《廣記》四百八十八）
一篇。
　　《鶯鶯傳》者，即敘崔張故事，亦名《會真記》者也。略謂貞元中，有張生
者，性貌溫美，非禮不動，年二十三未嘗近女色。時生游于蒲，寓普救寺，适有
崔氏孀婦將歸長安，過蒲，亦寓茲寺，緒其親則于張為异派之從母。會渾瑊薨，
軍人因喪大扰蒲人，崔氏甚懼，而生与蒲將之党有善，得將護之，十余日后廉使
杜确來治軍，軍遂戢。崔氏由此甚感張生，因招宴，見其女鶯鶯，生惑焉，托崔
之婢紅娘以《春詞》二首通意，是夕得彩箋，題其篇曰《明月三五夜》，辭云，
“待月西廂下，迎風戶半開，隔牆花影動，疑是玉人來。”張喜且駭，已而崔至，
則端服嚴容，責其非禮，竟去，張自失者久之，數夕后，崔又至，將曉而去，終
夕無一言。
　　……張生辨色而興，自疑曰，“豈其夢邪？”及明，睹妝在臂，香在衣，淚
光熒熒然猶瑩于茵席而已。是后又十余日，杳不复知。張生賦《會真詩》三十韻，
未畢而紅娘适至，因授之，以貽崔氏。自是复容之，朝隱而出，暮隱而入，同安
于曩所謂西廂者几一月矣。張生常詰鄭氏之情，則曰，“我不可奈何矣。”因欲
就成之。無何，張生將至長安，先以情諭之，崔氏宛然無難詞，然而愁怨之容動
人矣。將行之夕，不可复見，而張生遂西下。……
　　明年，文戰不利，張生遂止于京，貽書崔氏以廣其意，崔報之，而生發其書
于所知，由是為時人傳說。楊巨源為賦《崔娘詩》〔3〕，元稹亦續生《會真詩》
三十韻〔4〕，張之友聞者皆聳异，而張志亦絕矣。元稹与張厚，問其說，張曰：
　　“大凡天之所命尤物也，不妖其身，必妖于人。使崔氏子遇合富貴，秉嬌寵，
不為云為雨，則為蛟為螭，吾不知其變化矣。昔殷之辛，周之幽，据万乘之國，
其勢甚厚，然而一女子敗之，潰其眾，屠其身，至今為天下僇笑，予之德不足以
胜妖孽，是用忍情。”
　　越歲余，崔已适人，張亦別娶，适過其所居，請以外兄見，崔終不出；后數
日，張生將行，崔則賦詩一章以謝絕之云，“棄置今何道，當時且自親，還將舊
來意，怜取眼前人。”自是遂不复知。時人多許張為善補過者云。
　　元稹以張生自寓，述其親歷之境，雖文章尚非上乘，而時有情致，固亦可觀，
惟篇末文過飾非，遂墮惡趣，而李紳〔5〕楊巨源輩既各賦詩以張之，稹又早有
詩名，后秉節鉞，故世人仍多樂道，宋趙德麟已取其事作《商調蝶戀花》〔6〕十
闋（見《侯鯖錄》），金則有董解元《弦索西廂》〔7〕，元則有王實甫《西廂記》
〔8〕，關漢卿《續西廂記》〔9〕，明則有李日華《南西廂記》〔10〕，陸采《南西
廂記》〔11〕等，其他曰《竟》曰《翻》曰《后》曰《續》〔12〕者尤繁，至今尚
或稱道其事。唐人傳奇留遺不少，而后來渲赫如是者，惟此篇及李朝威《柳毅傳》
而已。
　　李公佐字顓蒙，隴西人，嘗舉進士，元和中為江淮從事，后罷歸長安（見所
作《謝小娥傳》中），會昌初，又為楊府錄事，大中二年，坐累削兩任官（見《唐
書》《宣宗紀》），蓋生于代宗時，至宣宗初猶在（約七七○——八五○），余事未
詳；
　　《新唐書》《宗室世系表》有千牛備身公佐，則別一人也。其著作今存四篇，
《南柯太守傳》（見《廣記》四百七十五，題《淳于棼》，今据《唐語林》改正）
最有名，傳言東平淳于棼家廣陵郡東十里，宅南有大槐一株，貞元七年九月因沉
醉致疾，二友扶生歸家，令臥東廡下，而自秣馬濯足以俟之。生就枕，昏然若夢，
見二紫衣使稱奉王命相邀，出門登車，指古槐穴而去。使者驅車入穴，忽見山川，
終入一大城，城樓上有金書題曰“大槐安國”。生既至，拜駙馬，复出為南柯太
守，守郡三十載，“風化廣被，百姓歌謠，建功德碑，立生祠宇”，王甚重之，
遞遷大位，生五男二女，后將兵与檀蘿國戰，敗績，公主又薨。生罷郡，而威福
日盛，王疑憚之，遂禁生游從，處之私第，已而送歸。既醒，則“見家之童仆擁
篲于庭，二客濯足于榻，斜日未隱于西垣，余樽尚湛于東牖，夢中倏忽，若度一
世矣。”其立意与《枕中記》同，而描摹更為盡致，明湯顯祖亦本之作傳奇曰《南
柯記》。篇末言命仆發穴，以究根源，乃見蟻聚，悉符前夢，則假實證幻，余韻
悠然，雖未盡于物情，已非《枕中》之所及矣。
　　……有大穴，根洞然明朗，可容一榻。上有積土壤以為城郭殿台之狀，有蟻
數斛，隱聚其中。中有小台，其色若丹，二大蟻處之，素翼朱首，長可三寸，左
右大蟻數十輔之，諸蟻不敢近，此其王矣：即槐安國都是也。又窮一穴，直上南
枝可四丈，宛轉方中，亦有土城小樓，群蟻亦處其中：即生所領南柯郡也。……
追想前事，感歎于怀，……不欲令二客坏之，遽令掩塞如舊。……复念檀蘿征伐
之事，又請二客訪跡于外，宅東一里有古涸澗，側有大檀樹一株，藤蘿擁織，上
不見日，旁有小穴，亦有群蟻隱聚其間。檀蘿之國，豈非此耶？嗟乎！蟻之靈异
猶不可窮，況山藏木伏之大者所變化乎？……
　　《謝小娥傳》（見《廣記》四百九十一）言小娥姓謝，豫章人，八歲喪母，
后嫁歷陽俠士段居貞。夫婦与父皆習賈，往來江湖間，為盜所殺，小娥亦折足墮
水，他船拯起之，流轉至上元縣，依妙果寺尼以居。初，小娥嘗夢父告以仇人為
“車中猴東門草”，又夢夫告以仇人為“禾中走一日夫”，廣求智者，皆不能解，
至公佐乃辨之曰，“車中猴，車字去上下各一畫，是申字，又申屬猴，故曰車中
猴；草下有門，門中有東，乃蘭字也。又禾中走是穿田過，辦是申字也；一日夫
者，夫上更一畫，下有日，是春字也。殺汝父是申蘭，殺汝夫是申春，足可明矣。”
小娥乃變男子服為佣保，果遇二賊于潯陽，刺殺之，并聞于官，擒其党，而小娥
得免死。解謎獲賊，甚乏理致，而當時亦盛傳，李复言〔13〕已演其文入《續玄
怪錄》，明人則本之作平話〔14〕。（見《拍案惊奇》十九）
　　所余二篇，其一未詳原題，《廣記》則題曰《廬江馮媼》（三百四十三），記
董江妻亡更娶，而媼見有女泣路隅一室中，后乃知即亡人之墓，董聞則罪以妖妄，
逐媼去之，其事甚簡，故文亦不華。其一曰《古岳瀆經》（見《廣記》四百六十
七，題曰《李湯》），有李湯者，永泰時楚州刺史，聞漁人見龜山下水中有大鐵鎖，
乃以人牛曳出之，風濤陡作，“一獸狀有如猿，白首長鬐，雪牙金爪，闖然上岸，
高五丈許，蹲踞之狀若猿猴，但兩目不能開，兀若昏昧，……久乃引頸伸欠，雙
目忽開，光彩若電，顧視人焉，欲發狂怒。觀者奔走，獸亦徐徐引鎖曳牛入水去，
竟不复出。”當時湯与楚州知名之士，皆錯愕不知其由。后公佐訪古東吳，泛洞
庭，登包山，入靈洞，探仙書，于石穴間得《古岳瀆經》第八卷，乃得其故，而
其經文字奇古，編次蠹毀，頗不能解，公佐与道士焦君共詳讀之，如下文：
　　“禹理水，三至桐柏山，惊風走雷，石號木鳴，土伯擁川，天老肅兵，功不
能興。禹怒，召集百靈，授命羹龍，桐柏等山君長稽首請命，禹因囚鴻濛氏，章
商氏，兜盧氏，犁婁氏，乃獲淮渦水神名無支祁，善應對言語，辨江淮之淺深，
原隰之遠近，形若猿猴，縮鼻高額，青軀白首，金目雪牙，頸伸百尺，力逾九象，
搏擊騰踔疾奔，輕利倏忽，聞視不可久。禹授之童律，不能制；授之烏木由，不
能制；授之庚辰，能制。鴟脾桓胡木魅水靈山祆石怪奔號聚繞，以數千載，庚辰
以戰（一作戟）逐去，頸鎖大索，鼻穿金鈴，徙淮陰之龜山之足下，俾淮水永安
流注海也。庚辰之后，皆圖此形者，免淮濤風雨之難。”
　　宋朱熹（《楚辭辨證》中）嘗斥僧伽降伏無支祁事為俚說〔15〕，羅泌（《路
史》）有《無支祁辯》〔16〕，元吳昌齡《西游記》雜劇〔17〕中有“無支祁是他
姊妹”語，明宋濂〔18〕亦隱括其事為文，知宋元以來，此說流傳不絕，且廣被
民間，致勞學者彈糾，而實則僅出于李公佐假設之作而已。惟后來漸誤禹為僧伽
或泗洲大圣，明吳承恩演《西游記》，又移其神變奮迅之狀于孫悟空，于是禹伏
無支祁故事遂以堙昧也。
　　傳奇之文，此外尚夥，其較顯著者，有隴西李朝威作《柳毅傳》（見《廣記》
四百十九），記毅以下第將歸湘濱，道經涇陽，遇牧羊女子言是龍女，為舅姑及
婿所貶，托毅寄書于父洞庭君，洞庭君有弟錢塘君性剛暴，殺婿取女歸，欲以配
毅，因毅嚴拒而止。后毅喪妻，徙家金陵，娶范陽盧氏，則龍女也，又徙南海，
复歸洞庭，其表弟薛嘏嘗遇之于湖中，得仙藥五十丸，此后遂絕影響。金人已取
其事為雜劇（語見董解元《弦索西廂》中）〔19〕，元尚仲賢〔20〕則作《柳毅傳
書》，翻案而為《張生煮海》〔21〕，清李漁又折衷之而成《蜃中樓》〔22〕。又有
蔣防〔23〕作《霍小玉傳》（見《廣記》四百八十七），言李益年二十擢進士第，
入長安，思得名妓，乃遇霍小玉，寓于其家，相從者二年，其后年，生授鄭縣主
簿，則堅約婚姻而別。
　　及生覲母，始知已訂婚盧氏，母又素嚴，生不敢拒，遂与小玉絕。小玉久不
得生音問，竟臥病，蹤跡招益，益亦不敢往。
　　一日益在崇敬寺，忽有黃衫豪士強邀之，至霍氏家，小玉力疾相見，數其負
心，長慟而卒。益為之縞素，旦夕哭泣甚哀，已而婚于盧氏，然為怨鬼所祟，竟
以猜忌出其妻，至于三娶，莫不如是。杜甫《少年行》有云，“黃衫年少宜來數，
不見堂前東逝波”，〔24〕謂此也。又有許堯佐〔25〕作《柳氏傳》（見《廣記》
四百八十五），記詩人韓翃得李生艷姬柳氏，會安祿山反，因寄柳于法靈寺而自
為淄青節度使書記，亂平复來，則柳已為蕃將沙叱利所取，淄青諸將中有俠士許
虞侯者，劫以還翃。
　　其事又見于孟棨《本事詩》〔26〕，蓋亦實錄矣。他如柳珵（《廣記》二百七
十五《上清傳》）薛調（又四百八十六《無雙傳》）
　　皇甫枚（又四百九十一《非煙傳》）房千里（同上《楊娼傳》）〔27〕等，亦
皆有造作。而杜光庭〔28〕之《虯髯客傳》（見《廣記》一百九十三）流傳乃獨
廣，光庭為蜀道士，事王衍，多所著述，大抵誕謾，此傳則記楊素妓人之執紅拂
者識李靖于布衣時，相約遁去，道中又逢虯髯客，知其不凡，推資財，授兵法，
令佐太宗興唐，而自率海賊入扶余國殺其主，自立為王云。后世樂此故事，至作
畫圖，謂之三俠；在曲則明凌初成有《虯髯翁》〔29〕，張鳳翼張太和皆有《紅拂
記》〔30〕。
　　上來所舉之外，尚有不知作者之《李衛公別傳》〔31〕，《李林甫外傳》〔32〕，
郭湜之《高力士外傳》〔33〕，姚汝能之《安祿山事跡》〔34〕等，惟著述本意，
或在顯揚幽隱，非為傳奇，特以行文枝蔓，或拾事瑣屑，故后人亦每以小說視之。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　“元和体”　《舊唐書•元稹傳》：元稹“与太原白居易友善。工為
詩，善狀詠風態物色，當時言詩者稱元、白焉。自衣冠士子，至閭閻下俚，悉傳
諷之，號為‘元和体’。”
　　〔2〕　《鶯鶯傳》　元稹《鶯鶯傳》及下文所述李朝威《柳毅傳》，李公佐
《謝小娥傳》、《南柯太守傳》、《廬江馮媼傳》、《古岳瀆經》，蔣防《霍小玉傳》，
柳珵《上清傳》，薛調《無雙傳》，皇甫枚《非煙傳》，房千里《楊娼傳》，杜光庭
《虯髯客傳》，魯迅《唐宋傳奇集》均曾收入。
　　〔3〕　楊巨源　字景山，唐蒲州（今山西永濟）人，官至國子司業。
　　所撰《崔娘詩》，《全唐詩》卷三三三收入。
　　〔4〕　《會真詩》三十韻　《全唐詩》卷七九○收入。
　　〔5〕　李紳（772—846）　字公垂，唐無錫（今屬江蘇）人，官至守仆射、
同平章事。与元稹、白居易交往甚密，撰有《追昔游集》。所撰《鶯鶯歌》，一題
《東飛伯勞西飛燕歌為鶯鶯作》，見《全唐詩》卷四八三。其詩云：“伯勞飛遲
燕飛疾，垂楊綻金花笑日。綠窗嬌女字鶯鶯，金雀婭鬟年十七。黃姑上天阿母在，
寂寞霜姿素蓮質。門掩重關蕭寺中，芳草花時不曾出”。
　　〔6〕　趙德麟（1051—1107）　名令畤，號聊复翁，宋哲宗時人。
　　所撰《侯鯖錄》，八卷，內容多為瑣聞雜事，也有關于文學的論述。卷五對
元稹《會真記》考辨頗詳，并取其事作《商調蝶戀花詞》十闋。序云：“今于暇
日，詳觀其文，略其煩褻，分之為十章。每章之下屬之以詞，或全摭其文，或止
取其意，又別為一曲，載之傳前，先敘前篇之義，調曰《商調》，曲名《蝶戀花》。”
詞末云“樂天曰：‘天長地久有時盡，此恨綿綿無盡期’，豈獨在彼者耶！”
　　〔7〕　董解元　約金章宗時人。所撰《弦索西廂》，一名《西廂記諸宮調》。
　　〔8〕　王實甫　元大都（今北京）人。所撰雜劇今知有十四种，現存三种，
以《西廂記》最著名。
　　〔9〕　關漢卿　號已齋叟，約生于十三世紀前期，死于元滅南宋之后，元
大都（今北京）人。所撰雜劇今知有六十余种，存十八种。有人認為王實甫《西
廂記》只四本，第五本為關漢卿續作。此處之《續西廂記》即指《西廂記》第五
本。
　　〔10〕　李日華　明吳縣（今屬江蘇）人。所撰《南西廂記》故事梗概与王
實甫《西廂記》大致相同。《西廂記》為雜劇，《南西廂記》為傳奇。
　　〔11〕　陸采（1497—1537）　原名灼，字子玄，號天池，明長洲（今江蘇
吳縣）人。撰有《南西廂記》等傳奇五种。
　　〔12〕　《竟》　即《竟西廂》，實名《錦西廂》，清周恒綜撰。
　　《翻》，即《翻西廂》，清初研雪子撰。《后》，即《后西廂》，清石龐、薛旦、
湯世瀅三人各有同名劇作。《續》，即《續西廂》，清查繼佐撰。
　　〔13〕　李复言　名諒，唐隴西（今甘肅東南）人，曾任彭城令、蘇州刺史
等。所撰《續玄怪錄》，又名《續幽怪錄》，內容多為异聞軼事。
　　其中《妙寂尼》，記謝小娥事。
　　〔14〕　關于明人則本之作平話，指明凌濛初所撰初刻《拍案惊奇》卷十九：
《李公佐巧解夢中言，謝小娥智擒船上盜》。
　　〔15〕　朱熹（1130—1200）　字元晦，號晦庵，南宋徽州婺源（今屬江西）
人，曾任秘閣修撰等職。所撰《楚辭辨證》，二卷，內容系訂正舊注之誤。斥僧
伽降伏無支祁事為俚說，見該書卷下：“如今世俗僧伽降無支祁、許遜斬蛟蜃精
之類，本無稽据，而好事者遂假托撰造以實之。明理之士皆可以一笑而揮之，正
不必深与辯也。”
　　〔16〕　羅泌　字長源，宋廬陵（今江西吉安）人。所撰《路史》，四十七
卷，內容主要論述我國傳說時期史事。《無支祁辯》，見該書《余論》卷三。
　　〔17〕　《西游記》雜劇　現存本題元吳昌齡撰，實為元末明初楊訥（字景
賢）所作。六本二十四折。第一折《收孫演咒》有云：“那胡孫气力与天齊，偷
玉皇仙酒，盜老子金丹，他去那魔君中占第一，他是驪山老母兄弟，無支祁是他
姊妹。”
　　〔18〕　宋濂（1310—1381）　字景濂，號潛溪，明浦江（今屬浙江）人，
官至學士承旨知制誥。他關于無支祁的論述，見所撰《宋學士全集》卷二十八《刪
古岳瀆經》。
　　〔19〕　据董解元《弦索西廂》卷一：“比前賢樂府不中听，在諸宮調里卻
著數。……也不是离魂倩女，也不是謁漿崔護，也不是雙漸豫章城，也不是柳毅
傳書。”
　　〔20〕　尚仲賢　元真定（今河北正定）人，曾任江浙行省官吏。所撰雜劇
今知有十一种，現存《柳毅傳書》等三种。
　　〔21〕　《張生煮海》　一為尚仲賢撰，已佚。今存者為元李好古撰。劇情
為張羽与龍女相愛，為龍王所阻，后得仙人相助，終成夫婦。
　　〔22〕　李漁（1611—約1679）　號笠翁，清蘭溪（今屬浙江）人。
　　所撰《蜃中樓》，劇情為洞庭、東海二龍女在蜃樓游玩時遇見柳毅、張羽，
遂各相愛成婚。
　　〔23〕　蔣防　字子微，唐義興（今江蘇宜興）人，官至翰林學士。
　　〔24〕　杜甫（712—770）　字子美，唐鞏縣（今屬河南）人，曾官左拾遺。
撰有《杜工部集》。所作《少年行》第二首原詩作：“巢燕引雛渾去盡，江華結
子已無多。黃衫年少宜來數，不見堂前東逝波。”
　　〔25〕　許堯佐　唐憲宗時人，曾官太子校書郎、諫議大夫。
　　〔26〕　孟棨　一作孟啟，字初中。唐代人，官司勳郎中。所撰《本事詩》，
一卷，記述唐代詩人軼事和民間傳聞。
　　〔27〕　柳珵　唐蒲州河東（今山西永濟）人。所撰《上清傳》，寫唐宰相
竇參寵婢上清，向唐德宗哭訴，為竇參申冤故事。薛調，唐河中寶鼎（今山西万
榮）人，曾官戶部員外郎、翰林學士承旨。所撰《無雙傳》，寫劉無雙和王仙客
的愛情故事。皇甫枚，字遵美，唐安定（今甘肅涇川）人，曾為汝州魯山縣令。
撰有《三水小牘》等。《非煙傳》，寫步非煙与趙象相戀，至死不渝的故事。房千
里，字鵠舉，唐河南（今河南洛陽）人，曾官國子博士、高州刺史。所撰《楊娼
傳》，寫長安名妓楊娼為岭南帥甲所愛，帥死，楊以死相報的故事。
　　〔28〕　杜光庭（850—933）　字圣賓，自號東瀛子，唐末五代處州縉云（今
屬浙江）人。曾在天台山學道，仕唐為內廷供奉，入蜀后官諫議大夫。
　　〔29〕　凌初成（1580—1644）　即凌濛初，明烏程（今浙江吳興）人，曾
官上海縣丞、徐州通判。參看本書第二十一篇。所撰雜劇《虯髯翁》，全名為《虯
髯翁正本扶余國》，四折。
　　〔30〕　張鳳翼（1527—1613）　字伯起，號靈墟，明長洲（今江蘇吳縣）
人。劇作今存五种。《紅拂記》，共三十四出。張太和，字幼于，號屏山，明錢塘
（今浙江杭州）人。所撰《紅拂記》，今佚。
　　〔31〕　《李衛公別傳》　唐李复言撰。《太平廣記》卷四一八收入，題《李
靖》，文末注：“出《續玄怪錄》。”
　　〔32〕　《李林甫外傳》　一卷，見《古今說海》、葉德輝輯《唐開元小說
六种》等書。
　　〔33〕　郭湜　生平事跡不詳。所撰《高力士外傳》，一卷，見明顧元慶《顧
氏文房小說》、《唐開元小說六种》等書。
　　〔34〕　姚汝能　官華陰尉，余事不詳。所撰《安祿山事跡》，《新唐書•藝
文志》著錄三卷。見繆荃孫輯《藕香零拾》、《唐開元小說六种》等書。
第九篇　唐之傳奇文（下）

--------------------------------------------------------------------------------

　　然傳奇諸作者中，有特有關系者二人：其一，所作不多而影響甚大，名亦甚
盛者曰元稹；其二，多所著作，影響亦甚大而名不甚彰者曰李公佐。
　　元稹字微之，河南河內人，舉明經，補校書郎，元和初應制策第一，除左拾
遺，歷監察御史，坐事貶江陵，又自虢州長史征入，漸遷至中書舍人承旨學士，
進工部侍郎同平章事，未几罷相，出為同州刺史，又改越州，兼浙東觀察使。太
和初，入為尚書左丞檢校戶部尚書，兼鄂州刺史武昌軍節度使，五年七月暴疾，
一日而卒于鎮，時年五十三（七七九——
　　八三一），兩《唐書》皆有傳。稹自少与白居易唱和，當時言詩者稱元白，
號為“元和体”〔1〕，然所傳小說，止《鶯鶯傳》〔2〕（見《廣記》四百八十八）
一篇。
　　《鶯鶯傳》者，即敘崔張故事，亦名《會真記》者也。略謂貞元中，有張生
者，性貌溫美，非禮不動，年二十三未嘗近女色。時生游于蒲，寓普救寺，适有
崔氏孀婦將歸長安，過蒲，亦寓茲寺，緒其親則于張為异派之從母。會渾瑊薨，
軍人因喪大扰蒲人，崔氏甚懼，而生与蒲將之党有善，得將護之，十余日后廉使
杜确來治軍，軍遂戢。崔氏由此甚感張生，因招宴，見其女鶯鶯，生惑焉，托崔
之婢紅娘以《春詞》二首通意，是夕得彩箋，題其篇曰《明月三五夜》，辭云，
“待月西廂下，迎風戶半開，隔牆花影動，疑是玉人來。”張喜且駭，已而崔至，
則端服嚴容，責其非禮，竟去，張自失者久之，數夕后，崔又至，將曉而去，終
夕無一言。
　　……張生辨色而興，自疑曰，“豈其夢邪？”及明，睹妝在臂，香在衣，淚
光熒熒然猶瑩于茵席而已。是后又十余日，杳不复知。張生賦《會真詩》三十韻，
未畢而紅娘适至，因授之，以貽崔氏。自是复容之，朝隱而出，暮隱而入，同安
于曩所謂西廂者几一月矣。張生常詰鄭氏之情，則曰，“我不可奈何矣。”因欲
就成之。無何，張生將至長安，先以情諭之，崔氏宛然無難詞，然而愁怨之容動
人矣。將行之夕，不可复見，而張生遂西下。……
　　明年，文戰不利，張生遂止于京，貽書崔氏以廣其意，崔報之，而生發其書
于所知，由是為時人傳說。楊巨源為賦《崔娘詩》〔3〕，元稹亦續生《會真詩》
三十韻〔4〕，張之友聞者皆聳异，而張志亦絕矣。元稹与張厚，問其說，張曰：
　　“大凡天之所命尤物也，不妖其身，必妖于人。使崔氏子遇合富貴，秉嬌寵，
不為云為雨，則為蛟為螭，吾不知其變化矣。昔殷之辛，周之幽，据万乘之國，
其勢甚厚，然而一女子敗之，潰其眾，屠其身，至今為天下僇笑，予之德不足以
胜妖孽，是用忍情。”
　　越歲余，崔已适人，張亦別娶，适過其所居，請以外兄見，崔終不出；后數
日，張生將行，崔則賦詩一章以謝絕之云，“棄置今何道，當時且自親，還將舊
來意，怜取眼前人。”自是遂不复知。時人多許張為善補過者云。
　　元稹以張生自寓，述其親歷之境，雖文章尚非上乘，而時有情致，固亦可觀，
惟篇末文過飾非，遂墮惡趣，而李紳〔5〕楊巨源輩既各賦詩以張之，稹又早有
詩名，后秉節鉞，故世人仍多樂道，宋趙德麟已取其事作《商調蝶戀花》〔6〕十
闋（見《侯鯖錄》），金則有董解元《弦索西廂》〔7〕，元則有王實甫《西廂記》
〔8〕，關漢卿《續西廂記》〔9〕，明則有李日華《南西廂記》〔10〕，陸采《南西
廂記》〔11〕等，其他曰《竟》曰《翻》曰《后》曰《續》〔12〕者尤繁，至今尚
或稱道其事。唐人傳奇留遺不少，而后來渲赫如是者，惟此篇及李朝威《柳毅傳》
而已。
　　李公佐字顓蒙，隴西人，嘗舉進士，元和中為江淮從事，后罷歸長安（見所
作《謝小娥傳》中），會昌初，又為楊府錄事，大中二年，坐累削兩任官（見《唐
書》《宣宗紀》），蓋生于代宗時，至宣宗初猶在（約七七○——八五○），余事未
詳；
　　《新唐書》《宗室世系表》有千牛備身公佐，則別一人也。其著作今存四篇，
《南柯太守傳》（見《廣記》四百七十五，題《淳于棼》，今据《唐語林》改正）
最有名，傳言東平淳于棼家廣陵郡東十里，宅南有大槐一株，貞元七年九月因沉
醉致疾，二友扶生歸家，令臥東廡下，而自秣馬濯足以俟之。生就枕，昏然若夢，
見二紫衣使稱奉王命相邀，出門登車，指古槐穴而去。使者驅車入穴，忽見山川，
終入一大城，城樓上有金書題曰“大槐安國”。生既至，拜駙馬，复出為南柯太
守，守郡三十載，“風化廣被，百姓歌謠，建功德碑，立生祠宇”，王甚重之，
遞遷大位，生五男二女，后將兵与檀蘿國戰，敗績，公主又薨。生罷郡，而威福
日盛，王疑憚之，遂禁生游從，處之私第，已而送歸。既醒，則“見家之童仆擁
篲于庭，二客濯足于榻，斜日未隱于西垣，余樽尚湛于東牖，夢中倏忽，若度一
世矣。”其立意与《枕中記》同，而描摹更為盡致，明湯顯祖亦本之作傳奇曰《南
柯記》。篇末言命仆發穴，以究根源，乃見蟻聚，悉符前夢，則假實證幻，余韻
悠然，雖未盡于物情，已非《枕中》之所及矣。
　　……有大穴，根洞然明朗，可容一榻。上有積土壤以為城郭殿台之狀，有蟻
數斛，隱聚其中。中有小台，其色若丹，二大蟻處之，素翼朱首，長可三寸，左
右大蟻數十輔之，諸蟻不敢近，此其王矣：即槐安國都是也。又窮一穴，直上南
枝可四丈，宛轉方中，亦有土城小樓，群蟻亦處其中：即生所領南柯郡也。……
追想前事，感歎于怀，……不欲令二客坏之，遽令掩塞如舊。……复念檀蘿征伐
之事，又請二客訪跡于外，宅東一里有古涸澗，側有大檀樹一株，藤蘿擁織，上
不見日，旁有小穴，亦有群蟻隱聚其間。檀蘿之國，豈非此耶？嗟乎！蟻之靈异
猶不可窮，況山藏木伏之大者所變化乎？……
　　《謝小娥傳》（見《廣記》四百九十一）言小娥姓謝，豫章人，八歲喪母，
后嫁歷陽俠士段居貞。夫婦与父皆習賈，往來江湖間，為盜所殺，小娥亦折足墮
水，他船拯起之，流轉至上元縣，依妙果寺尼以居。初，小娥嘗夢父告以仇人為
“車中猴東門草”，又夢夫告以仇人為“禾中走一日夫”，廣求智者，皆不能解，
至公佐乃辨之曰，“車中猴，車字去上下各一畫，是申字，又申屬猴，故曰車中
猴；草下有門，門中有東，乃蘭字也。又禾中走是穿田過，辦是申字也；一日夫
者，夫上更一畫，下有日，是春字也。殺汝父是申蘭，殺汝夫是申春，足可明矣。”
小娥乃變男子服為佣保，果遇二賊于潯陽，刺殺之，并聞于官，擒其党，而小娥
得免死。解謎獲賊，甚乏理致，而當時亦盛傳，李复言〔13〕已演其文入《續玄
怪錄》，明人則本之作平話〔14〕。（見《拍案惊奇》十九）
　　所余二篇，其一未詳原題，《廣記》則題曰《廬江馮媼》（三百四十三），記
董江妻亡更娶，而媼見有女泣路隅一室中，后乃知即亡人之墓，董聞則罪以妖妄，
逐媼去之，其事甚簡，故文亦不華。其一曰《古岳瀆經》（見《廣記》四百六十
七，題曰《李湯》），有李湯者，永泰時楚州刺史，聞漁人見龜山下水中有大鐵鎖，
乃以人牛曳出之，風濤陡作，“一獸狀有如猿，白首長鬐，雪牙金爪，闖然上岸，
高五丈許，蹲踞之狀若猿猴，但兩目不能開，兀若昏昧，……久乃引頸伸欠，雙
目忽開，光彩若電，顧視人焉，欲發狂怒。觀者奔走，獸亦徐徐引鎖曳牛入水去，
竟不复出。”當時湯与楚州知名之士，皆錯愕不知其由。后公佐訪古東吳，泛洞
庭，登包山，入靈洞，探仙書，于石穴間得《古岳瀆經》第八卷，乃得其故，而
其經文字奇古，編次蠹毀，頗不能解，公佐与道士焦君共詳讀之，如下文：
　　“禹理水，三至桐柏山，惊風走雷，石號木鳴，土伯擁川，天老肅兵，功不
能興。禹怒，召集百靈，授命羹龍，桐柏等山君長稽首請命，禹因囚鴻濛氏，章
商氏，兜盧氏，犁婁氏，乃獲淮渦水神名無支祁，善應對言語，辨江淮之淺深，
原隰之遠近，形若猿猴，縮鼻高額，青軀白首，金目雪牙，頸伸百尺，力逾九象，
搏擊騰踔疾奔，輕利倏忽，聞視不可久。禹授之童律，不能制；授之烏木由，不
能制；授之庚辰，能制。鴟脾桓胡木魅水靈山祆石怪奔號聚繞，以數千載，庚辰
以戰（一作戟）逐去，頸鎖大索，鼻穿金鈴，徙淮陰之龜山之足下，俾淮水永安
流注海也。庚辰之后，皆圖此形者，免淮濤風雨之難。”
　　宋朱熹（《楚辭辨證》中）嘗斥僧伽降伏無支祁事為俚說〔15〕，羅泌（《路
史》）有《無支祁辯》〔16〕，元吳昌齡《西游記》雜劇〔17〕中有“無支祁是他
姊妹”語，明宋濂〔18〕亦隱括其事為文，知宋元以來，此說流傳不絕，且廣被
民間，致勞學者彈糾，而實則僅出于李公佐假設之作而已。惟后來漸誤禹為僧伽
或泗洲大圣，明吳承恩演《西游記》，又移其神變奮迅之狀于孫悟空，于是禹伏
無支祁故事遂以堙昧也。
　　傳奇之文，此外尚夥，其較顯著者，有隴西李朝威作《柳毅傳》（見《廣記》
四百十九），記毅以下第將歸湘濱，道經涇陽，遇牧羊女子言是龍女，為舅姑及
婿所貶，托毅寄書于父洞庭君，洞庭君有弟錢塘君性剛暴，殺婿取女歸，欲以配
毅，因毅嚴拒而止。后毅喪妻，徙家金陵，娶范陽盧氏，則龍女也，又徙南海，
复歸洞庭，其表弟薛嘏嘗遇之于湖中，得仙藥五十丸，此后遂絕影響。金人已取
其事為雜劇（語見董解元《弦索西廂》中）〔19〕，元尚仲賢〔20〕則作《柳毅傳
書》，翻案而為《張生煮海》〔21〕，清李漁又折衷之而成《蜃中樓》〔22〕。又有
蔣防〔23〕作《霍小玉傳》（見《廣記》四百八十七），言李益年二十擢進士第，
入長安，思得名妓，乃遇霍小玉，寓于其家，相從者二年，其后年，生授鄭縣主
簿，則堅約婚姻而別。
　　及生覲母，始知已訂婚盧氏，母又素嚴，生不敢拒，遂与小玉絕。小玉久不
得生音問，竟臥病，蹤跡招益，益亦不敢往。
　　一日益在崇敬寺，忽有黃衫豪士強邀之，至霍氏家，小玉力疾相見，數其負
心，長慟而卒。益為之縞素，旦夕哭泣甚哀，已而婚于盧氏，然為怨鬼所祟，竟
以猜忌出其妻，至于三娶，莫不如是。杜甫《少年行》有云，“黃衫年少宜來數，
不見堂前東逝波”，〔24〕謂此也。又有許堯佐〔25〕作《柳氏傳》（見《廣記》
四百八十五），記詩人韓翃得李生艷姬柳氏，會安祿山反，因寄柳于法靈寺而自
為淄青節度使書記，亂平复來，則柳已為蕃將沙叱利所取，淄青諸將中有俠士許
虞侯者，劫以還翃。
　　其事又見于孟棨《本事詩》〔26〕，蓋亦實錄矣。他如柳珵（《廣記》二百七
十五《上清傳》）薛調（又四百八十六《無雙傳》）
　　皇甫枚（又四百九十一《非煙傳》）房千里（同上《楊娼傳》）〔27〕等，亦
皆有造作。而杜光庭〔28〕之《虯髯客傳》（見《廣記》一百九十三）流傳乃獨
廣，光庭為蜀道士，事王衍，多所著述，大抵誕謾，此傳則記楊素妓人之執紅拂
者識李靖于布衣時，相約遁去，道中又逢虯髯客，知其不凡，推資財，授兵法，
令佐太宗興唐，而自率海賊入扶余國殺其主，自立為王云。后世樂此故事，至作
畫圖，謂之三俠；在曲則明凌初成有《虯髯翁》〔29〕，張鳳翼張太和皆有《紅拂
記》〔30〕。
　　上來所舉之外，尚有不知作者之《李衛公別傳》〔31〕，《李林甫外傳》〔32〕，
郭湜之《高力士外傳》〔33〕，姚汝能之《安祿山事跡》〔34〕等，惟著述本意，
或在顯揚幽隱，非為傳奇，特以行文枝蔓，或拾事瑣屑，故后人亦每以小說視之。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　“元和体”　《舊唐書•元稹傳》：元稹“与太原白居易友善。工為
詩，善狀詠風態物色，當時言詩者稱元、白焉。自衣冠士子，至閭閻下俚，悉傳
諷之，號為‘元和体’。”
　　〔2〕　《鶯鶯傳》　元稹《鶯鶯傳》及下文所述李朝威《柳毅傳》，李公佐
《謝小娥傳》、《南柯太守傳》、《廬江馮媼傳》、《古岳瀆經》，蔣防《霍小玉傳》，
柳珵《上清傳》，薛調《無雙傳》，皇甫枚《非煙傳》，房千里《楊娼傳》，杜光庭
《虯髯客傳》，魯迅《唐宋傳奇集》均曾收入。
　　〔3〕　楊巨源　字景山，唐蒲州（今山西永濟）人，官至國子司業。
　　所撰《崔娘詩》，《全唐詩》卷三三三收入。
　　〔4〕　《會真詩》三十韻　《全唐詩》卷七九○收入。
　　〔5〕　李紳（772—846）　字公垂，唐無錫（今屬江蘇）人，官至守仆射、
同平章事。与元稹、白居易交往甚密，撰有《追昔游集》。所撰《鶯鶯歌》，一題
《東飛伯勞西飛燕歌為鶯鶯作》，見《全唐詩》卷四八三。其詩云：“伯勞飛遲
燕飛疾，垂楊綻金花笑日。綠窗嬌女字鶯鶯，金雀婭鬟年十七。黃姑上天阿母在，
寂寞霜姿素蓮質。門掩重關蕭寺中，芳草花時不曾出”。
　　〔6〕　趙德麟（1051—1107）　名令畤，號聊复翁，宋哲宗時人。
　　所撰《侯鯖錄》，八卷，內容多為瑣聞雜事，也有關于文學的論述。卷五對
元稹《會真記》考辨頗詳，并取其事作《商調蝶戀花詞》十闋。序云：“今于暇
日，詳觀其文，略其煩褻，分之為十章。每章之下屬之以詞，或全摭其文，或止
取其意，又別為一曲，載之傳前，先敘前篇之義，調曰《商調》，曲名《蝶戀花》。”
詞末云“樂天曰：‘天長地久有時盡，此恨綿綿無盡期’，豈獨在彼者耶！”
　　〔7〕　董解元　約金章宗時人。所撰《弦索西廂》，一名《西廂記諸宮調》。
　　〔8〕　王實甫　元大都（今北京）人。所撰雜劇今知有十四种，現存三种，
以《西廂記》最著名。
　　〔9〕　關漢卿　號已齋叟，約生于十三世紀前期，死于元滅南宋之后，元
大都（今北京）人。所撰雜劇今知有六十余种，存十八种。有人認為王實甫《西
廂記》只四本，第五本為關漢卿續作。此處之《續西廂記》即指《西廂記》第五
本。
　　〔10〕　李日華　明吳縣（今屬江蘇）人。所撰《南西廂記》故事梗概与王
實甫《西廂記》大致相同。《西廂記》為雜劇，《南西廂記》為傳奇。
　　〔11〕　陸采（1497—1537）　原名灼，字子玄，號天池，明長洲（今江蘇
吳縣）人。撰有《南西廂記》等傳奇五种。
　　〔12〕　《竟》　即《竟西廂》，實名《錦西廂》，清周恒綜撰。
　　《翻》，即《翻西廂》，清初研雪子撰。《后》，即《后西廂》，清石龐、薛旦、
湯世瀅三人各有同名劇作。《續》，即《續西廂》，清查繼佐撰。
　　〔13〕　李复言　名諒，唐隴西（今甘肅東南）人，曾任彭城令、蘇州刺史
等。所撰《續玄怪錄》，又名《續幽怪錄》，內容多為异聞軼事。
　　其中《妙寂尼》，記謝小娥事。
　　〔14〕　關于明人則本之作平話，指明凌濛初所撰初刻《拍案惊奇》卷十九：
《李公佐巧解夢中言，謝小娥智擒船上盜》。
　　〔15〕　朱熹（1130—1200）　字元晦，號晦庵，南宋徽州婺源（今屬江西）
人，曾任秘閣修撰等職。所撰《楚辭辨證》，二卷，內容系訂正舊注之誤。斥僧
伽降伏無支祁事為俚說，見該書卷下：“如今世俗僧伽降無支祁、許遜斬蛟蜃精
之類，本無稽据，而好事者遂假托撰造以實之。明理之士皆可以一笑而揮之，正
不必深与辯也。”
　　〔16〕　羅泌　字長源，宋廬陵（今江西吉安）人。所撰《路史》，四十七
卷，內容主要論述我國傳說時期史事。《無支祁辯》，見該書《余論》卷三。
　　〔17〕　《西游記》雜劇　現存本題元吳昌齡撰，實為元末明初楊訥（字景
賢）所作。六本二十四折。第一折《收孫演咒》有云：“那胡孫气力与天齊，偷
玉皇仙酒，盜老子金丹，他去那魔君中占第一，他是驪山老母兄弟，無支祁是他
姊妹。”
　　〔18〕　宋濂（1310—1381）　字景濂，號潛溪，明浦江（今屬浙江）人，
官至學士承旨知制誥。他關于無支祁的論述，見所撰《宋學士全集》卷二十八《刪
古岳瀆經》。
　　〔19〕　据董解元《弦索西廂》卷一：“比前賢樂府不中听，在諸宮調里卻
著數。……也不是离魂倩女，也不是謁漿崔護，也不是雙漸豫章城，也不是柳毅
傳書。”
　　〔20〕　尚仲賢　元真定（今河北正定）人，曾任江浙行省官吏。所撰雜劇
今知有十一种，現存《柳毅傳書》等三种。
　　〔21〕　《張生煮海》　一為尚仲賢撰，已佚。今存者為元李好古撰。劇情
為張羽与龍女相愛，為龍王所阻，后得仙人相助，終成夫婦。
　　〔22〕　李漁（1611—約1679）　號笠翁，清蘭溪（今屬浙江）人。
　　所撰《蜃中樓》，劇情為洞庭、東海二龍女在蜃樓游玩時遇見柳毅、張羽，
遂各相愛成婚。
　　〔23〕　蔣防　字子微，唐義興（今江蘇宜興）人，官至翰林學士。
　　〔24〕　杜甫（712—770）　字子美，唐鞏縣（今屬河南）人，曾官左拾遺。
撰有《杜工部集》。所作《少年行》第二首原詩作：“巢燕引雛渾去盡，江華結
子已無多。黃衫年少宜來數，不見堂前東逝波。”
　　〔25〕　許堯佐　唐憲宗時人，曾官太子校書郎、諫議大夫。
　　〔26〕　孟棨　一作孟啟，字初中。唐代人，官司勳郎中。所撰《本事詩》，
一卷，記述唐代詩人軼事和民間傳聞。
　　〔27〕　柳珵　唐蒲州河東（今山西永濟）人。所撰《上清傳》，寫唐宰相
竇參寵婢上清，向唐德宗哭訴，為竇參申冤故事。薛調，唐河中寶鼎（今山西万
榮）人，曾官戶部員外郎、翰林學士承旨。所撰《無雙傳》，寫劉無雙和王仙客
的愛情故事。皇甫枚，字遵美，唐安定（今甘肅涇川）人，曾為汝州魯山縣令。
撰有《三水小牘》等。《非煙傳》，寫步非煙与趙象相戀，至死不渝的故事。房千
里，字鵠舉，唐河南（今河南洛陽）人，曾官國子博士、高州刺史。所撰《楊娼
傳》，寫長安名妓楊娼為岭南帥甲所愛，帥死，楊以死相報的故事。
　　〔28〕　杜光庭（850—933）　字圣賓，自號東瀛子，唐末五代處州縉云（今
屬浙江）人。曾在天台山學道，仕唐為內廷供奉，入蜀后官諫議大夫。
　　〔29〕　凌初成（1580—1644）　即凌濛初，明烏程（今浙江吳興）人，曾
官上海縣丞、徐州通判。參看本書第二十一篇。所撰雜劇《虯髯翁》，全名為《虯
髯翁正本扶余國》，四折。
　　〔30〕　張鳳翼（1527—1613）　字伯起，號靈墟，明長洲（今江蘇吳縣）
人。劇作今存五种。《紅拂記》，共三十四出。張太和，字幼于，號屏山，明錢塘
（今浙江杭州）人。所撰《紅拂記》，今佚。
　　〔31〕　《李衛公別傳》　唐李复言撰。《太平廣記》卷四一八收入，題《李
靖》，文末注：“出《續玄怪錄》。”
　　〔32〕　《李林甫外傳》　一卷，見《古今說海》、葉德輝輯《唐開元小說
六种》等書。
　　〔33〕　郭湜　生平事跡不詳。所撰《高力士外傳》，一卷，見明顧元慶《顧
氏文房小說》、《唐開元小說六种》等書。
　　〔34〕　姚汝能　官華陰尉，余事不詳。所撰《安祿山事跡》，《新唐書•藝
文志》著錄三卷。見繆荃孫輯《藕香零拾》、《唐開元小說六种》等書。
第十篇　唐之傳奇集及雜俎

--------------------------------------------------------------------------------

　　造傳奇之文，會萃為一集者，在唐代多有，而渲赫莫如牛僧孺之《玄怪錄》。
僧孺字思黯，本隴西狄道人，居宛葉間，元和初以賢良方正對策第一，條指失政，
鯁訐不避宰相，至考官皆調去，僧孺則調伊闕尉，穆宗即位，漸至御史中丞，后
以戶部侍郎同中書門下平章事，武宗時累貶循州長史，宣宗立，乃召還為太子少
師，大中二年卒，贈太尉，年六十九（七八○——八四八），謚曰文簡，有傳在
兩《唐書》。僧孺性堅僻，而頗嗜志怪，所撰《玄怪錄》十卷，今已佚，然《太
平廣記》所引尚三十一篇，可以考見大概。其文雖与他傳奇無甚异，而時時示人
以出于造作，不求見信；蓋李公佐李朝威輩，僅在顯揚筆妙，故尚不肯言事狀之
虛，至僧孺乃并欲以构想之幻自見，因故示其詭設之跡矣。《元無有》即其一例：
　　寶應中，有元無有，常以仲春末獨行維揚郊野。值日晚，風雨大至，時兵荒
后，人戶多逃，遂入路旁空庄。
　　須臾霽止，斜月方出，無有坐北窗，忽聞西廊有行人聲，未几，見月中有四
人，衣冠皆异，相与談諧吟詠甚暢，乃云，“今夕如秋，風月若此，吾輩豈得不
為一言，以展平生之事也？”……吟詠既朗，無有听之具悉。其一衣冠長人即先
吟曰，“齊褲魯縞如霜雪，寥亮高聲予所發。”其二黑衣冠短陋人詩曰，“嘉賓
良會清夜時，煌煌燈燭我能持。”其三故弊黃衣冠人，亦短陋，詩曰，“清冷之
泉候朝汲，桑綆相牽常出入。”其四故黑衣冠人詩曰，“爨薪貯泉相煎熬，充他
口腹我為勞。”無有亦不以四人為异，四人亦不虞無有之在堂隍也，遞相褒賞，
觀其自負，則雖阮嗣宗《詠怀》，亦若不能加矣。四人遲明乃歸舊所；
　　無有就尋之，堂中惟有故杵燈台水桶破鐺：乃知四人即此物所為也。（《廣記》
三百六十九）
　　牛僧孺在朝，与李德裕各立門戶，為党爭，〔1〕以其好作小說，李之門客韋
瓘遂托僧孺名撰《周秦行紀》〔2〕以誣之。記言自以舉進士落第將歸宛葉，經伊
闕鳴皋山下，因暮失道，遂止薄太后廟中，与漢唐妃嬪燕飲。太后問今天子為誰？
則對曰，“‘今皇帝先帝長子。’太真笑曰，‘沈婆儿作天子也。大奇！’”复
賦詩，終以昭君侍寢，至明別去，“竟不知其何如”（詳見《廣記》四百八十九）。
德裕因作論，謂僧孺姓應圖讖，《玄怪錄》又多造隱語，意在惑民，《周秦行紀》
則以身与后妃冥遇，欲證其身非人臣相，“及至戲德宗為沈婆儿，以代宗皇后為
沈婆，令人骨戰，可謂無禮于其君甚矣！”作逆若非當代，必在子孫，故“須以
‘太牢’少長咸置于法，則刑罰中而社稷安”也（詳見《李衛公外集》四）。〔3〕
自來假小說以排陷人，此為最怪，顧當時說亦不行。惟僧孺既有才名，又歷高位，
其所著作，世遂盛傳。而摹擬者亦不鮮，李复言有《續玄怪錄》十卷，“分仙術
感應二門”，薛漁思〔4〕有《河東記》三卷，“亦記譎怪事，序云續牛僧孺之
書”（皆見宋晁公武《郡齋讀書志》十三）；又有撰《宣室志》〔5〕十卷，以記
仙鬼靈异事跡者，曰張讀字圣朋，則張鷟之裔而牛僧孺之外孫也（見《唐書》《張
荐傳》），后來亦疑為“少而習見，故沿其流波”（清《四庫提要》子部小說家類
三）云。
　　他如武功人蘇鶚有《杜陽雜編》〔6〕，記唐世故事，而多夸遠方珍异，參寥
子高彥休有《唐闕史》〔7〕，雖間有實錄，而亦言見夢升仙，故皆傳奇，但稍遷
變。至于康駢《劇談錄》〔8〕之漸多世務，孫棨《北里志》〔9〕之專敘狹邪，范
攄《云溪友議》〔10〕之特重歌詠，雖若彌近人情，遠于靈怪，然選事則新穎，
行文則逶迤，固仍以傳奇為骨者也。迨裴鉶著書，徑稱《傳奇》，〔11〕則盛述神
仙怪譎之事，又多崇飾，以惑觀者。鉶為淮南節度副大使高駢從事，駢后失志，
尤好神仙，卒以叛死，則此或當時諛導之作，非由本怀。聶隱娘胜妙手空空儿事
即出此書（文見《廣記》一百九十四），明人取以入偽作之段成式《劍俠傳》，流
傳遂廣，迄今猶為所謂文人者所樂道也。
　　段成式字柯古，齊州臨淄人，宰相文昌子也，以蔭為校書郎，累遷至吉州刺
史，大中中歸京，仕至太常少卿，咸通四年（八六三）六月卒，《新唐書》附見
段志玄傳末（余見《酉陽雜俎》及《南楚新聞》）。成式家多奇篇秘籍，博學強記，
尤深于佛書，而少好畋獵，亦早有文名，詞句多奧博，世所珍异，其小說有《廬
陵官下記》〔12〕二卷，今佚；《酉陽雜俎》二十卷凡三十篇，今具在，并有《續
集》十卷：卷一篇，或錄秘書，或敘异事，仙佛人鬼以至動植，彌不畢載，以類
相聚，有如類書，雖源或出于張華《博物志》，而在唐時，則猶之獨創之作矣。
每篇各有題目，亦殊隱僻，如紀道術者曰《壺史》，鈔釋典者曰《貝編》，述喪葬
者曰《尸窀》，志怪异者曰《諾皋記》，而抉擇記敘，亦多古艷穎异，足副其目也。
　　夏啟為東明公，文王為西明公，邵公為南明公，季札為北明公，四時主四方
鬼。至忠至孝之人，命終皆為地下主者，一百四十年，乃授下仙之教，授以大道。
有上圣之德，命終受三官書，為地下主者，一千年乃轉三官之五帝，复一千四百
年方得游行太清，為九宮之中仙。
　　（卷二《玉格》）
　　始生天者五相，一光覆身而無衣，二見物生希有心，三弱顏，四疑，五怖。
（卷三《貝編》）
　　國初僧玄奘往五印取經，西域敬之。成式見倭國僧金剛三昧，言嘗至中天寺，
寺中多畫玄奘麻屩及匙箸，以彩云乘之，蓋西域所無者，每至齋日，輒膜拜焉。
（同上）
　　天翁姓張，名堅，字刺渴，漁陽人，少不羈，無所拘忌。常張羅得一白雀，
愛而養之，夢劉天翁責怒，每欲殺之，白雀輒以報堅，堅設諸方待之，終莫能害。
天翁遂下觀之，堅盛設賓主，乃竊騎天翁車，乘白龍，振策登天，天翁乘余龍追
之，不及。堅既到玄宮，易百官，杜塞北門，封白雀為上卿侯，改白雀之胤不產
于下土。劉翁失治，徘徊五岳作災，堅患之，以劉翁為太山太守，主生死之籍。
（卷十四《諾皋記》）
　　大歷中，有士人庄在渭南，遇疾卒于京，妻柳氏因庄居。……士人祥齋日，
暮，柳氏露坐逐涼，有胡蜂繞其首面，柳氏以扇擊墮地，乃胡桃也。柳氏遽取，
玩之掌中；遂長，初如拳，如碗，惊顧之際，已如盤矣。曝然分為兩扇，空中輪
轉，聲如分蜂，忽合于柳氏首。柳氏碎首，齒著于樹。其物因飛去，竟不知何怪
也。（同上）
　　又有聚文身之事者曰《黥》，述養鷹之法者曰《肉攫部》，《續集》則有《貶
誤》以收考證，有《寺塔記》以志伽藍，所涉既廣，遂多珍异，為世愛玩，与傳
奇并驅爭先矣。
　　成式能詩，幽澀繁縟如他著述，時有祁人溫庭筠〔13〕字飛卿，河內李商隱
〔14〕字義山，亦俱用是相夸，號“三十六体”〔15〕。
　　溫庭筠亦有小說三卷曰《干子》，遺文見于《廣記》，僅錄事略，簡率無可
觀，与其詩賦之艷麗者不類。李于小說無聞，今有《義山雜纂》一卷，《新唐志》
不著錄，宋陳振孫〔16〕（《直齋書錄解題》十一）以為商隱作，書皆集俚俗常談
鄙事，以類相從，雖止于瑣綴，而頗亦穿世務之幽隱，蓋不特聊資笑噱而已。
　　　　殺風景
　　松下喝道　看花淚下　苔上舖席　斫卻垂楊
　　花下晒褌　游春重載　石筍系馬　月下把火
　　步行將軍　背山起樓　果園种菜　花架下養雞鴨
　　　　惡模樣
　　作客与人相爭罵……　做客踏翻台桌……
　　　對丈人丈母唱艷曲　嚼殘魚肉歸盤上　對眾倒臥　橫箸在羹碗上
　　　　十誡
　　不得飲酒至醉　不得暗黑處惊人　不得陰損于人
　　不得獨入寡婦人房　不得開人家書　不得戲取物不
　　令人知　不得暗黑獨自行　不得与無賴子弟往還
　　不得借人物用了經旬不還（原缺一則）
　　中和年間有李就今字袞求，為臨晉令，亦號義山，能詩，初舉時恒游侶家，
見孫棨《北里志》，則《雜纂》之作，或出此人，未必定屬商隱，然他無顯證，
未能定也。后亦時有仿作者，宋有續，稱王君玉〔17〕，有再續，稱蘇東坡〔18〕，
明有三續，為黃允交〔19〕。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　李德裕（787—850）　字文饒，唐趙郡（今河北趙縣）人，武宗時
官至門下侍郎、同平章事，后貶死崖州。撰有《次柳氏舊聞》、《會昌一品集》。
党爭，指唐穆宗、宣宗年間，以李吉甫、李德裕父子為首和以牛僧孺、李宗閔為
首的兩大官僚集團進行數十年之久的朋党斗爭。
　　〔2〕　韋瓘　字茂弘，唐京兆万年（今陝西西安）人，官至中書舍人。所
撰《周秦行紀》，魯迅《唐宋傳奇集》曾輯錄。
　　〔3〕　李德裕据《周秦行紀》撰《周秦行紀論》，其中稱：“余嘗聞太牢氏
（涼國李公嘗呼牛僧孺為太牢。……）好奇怪其身，險易其行。
　　以其姓應國家受命之讖，曰：‘首尾三麟六十年，兩角犢子恣狂顛，龍蛇相
斗血成川。’及見著《玄怪錄》，多造隱語，人不可解。……余得太牢《周秦行
紀》，反覆睹其太牢以身与帝王后妃冥遇，欲證其身非人臣相也，將有意于‘狂
顛’。”按《周秦行紀論》見《李衛公外集》卷四。
　　〔4〕　薛漁思　生平不詳。所撰《河東記》，三卷，已佚。《說郛》輯錄一
卷。
　　〔5〕　《宣室志》　《新唐書•藝文志》著錄十卷，取漢文帝于宣室召賈誼
問鬼神事為書名。撰者張讀，字圣朋（一作圣用），唐深州陸澤（今河北深縣）
人。大中進士，累官中書舍人、禮部侍郎，終尚書左丞。
　　〔6〕　蘇鶚　字德祥，唐武功（今屬陝西）人，光啟進士。《杜陽雜編》，《新
唐書•藝文志》著錄三卷。
　　〔7〕　高彥休　號參寥子，生平不詳。所撰《唐闕史》，《新唐書•藝文志》
著錄三卷。
　　〔8〕　康駢　字駕言，唐池州（今安徽貴池）人，乾符進士，官至崇文館
校書郎。所撰《劇談錄》，《新唐書•藝文志》著錄三卷。
　　〔9〕　孫棨　字文威，自號無為，唐僖宗時人，官至翰林學士、中書舍人。
所撰《北里志》，一卷。
　　〔10〕　范攄　自號五云溪人，約唐咸通時人。所撰《云溪友議》，《新唐書•
藝文志》著錄三卷。
　　〔11〕　裴鉶　唐末人，曾任高駢從事，后官御史大夫、成都節度副使。所
撰《傳奇》，《新唐書•藝文志》著錄三卷，已佚。《世界文庫》有輯本。下文高駢
（？—887），字千里，唐末幽州（今北京）人，曾官成都尹、劍南西川節度觀察
使等。
　　〔12〕　《廬陵官下記》　《新唐書•藝文志》著錄二卷，已散佚。
　　清陶珽重輯《說郛》收有佚文。
　　〔13〕　溫庭筠（約812—866）　字飛卿，唐太原（今屬山西）人，曾官
方城尉、國子助教。所撰《乾子》，《新唐書•藝文志》著錄三卷，已散佚。《太
平廣記》收有佚文。
　　〔14〕　李商隱（約813—858）　字義山，號玉溪生。唐怀州河內（今河
南沁陽）人，曾官秘書郎、東川節度使判官。
　　〔15〕　“三十六体”　《新唐書•文藝傳》：“商隱初為文瑰邁奇古，及在
令狐楚府，楚本工章奏，因授其學。商隱儷偶長短，而繁褥過之。時溫庭筠、段
成式俱用是相夸，號‘三十六体’。”又宋王應麟《小學紺珠》云，三人排行皆
第十六，故有此稱。
　　〔16〕　陳振孫　字伯玉，號直齋，南宋安吉（今屬浙江）人，曾官待郎。
所撰《直齋書錄解題》，二十二卷，將歷代書籍分為五十三類，詳述卷數、撰者
并品評得失。原書已佚，現存本從《永樂大典》輯校而成。
　　〔17〕　王君玉　宋代王君玉有兩人。《四庫全書總目提要》著錄：
　　《國老談苑》二卷，舊本題夷門隱叟王君玉撰。又，《宋史•王珪傳》載，珪
從兄琪字君玉，成都華陽人，仁宗時任館閣校勘、集賢校理。《雜纂續》，一卷，
作者當為兩人中之一人。
　　〔18〕　蘇東坡　參看本書第七篇。《雜纂二續》，一卷，題蘇軾撰。
　　〔19〕　黃允交　明歙縣（今屬安徽）人。所撰《雜纂三續》，一卷。
第十一篇　宋之志怪及傳奇文

--------------------------------------------------------------------------------

　　宋既平一宇內，收諸國圖籍，而降王臣佐多海內名士，或宣怨言，遂盡招之
館閣，厚其廩餼，使修書，成《太平御覽》《文苑英華》各一千卷；又以野史傳
記小說諸家成書五百卷，目錄十卷，是為《太平廣記》，以太平興國二年（九七
七）三月奉詔撰集，次年八月書成表進，八月奉敕送史館，六年正月奉旨雕印板
（据《宋會要》及《進書表》），后以言者謂非后學所急，乃收版貯太清樓，故宋
人反多未見。《廣記》采摭宏富，用書至三百四十四种，自漢晉至五代之小說家
言，本書今已散亡者，往往賴以考見，且分類纂輯，得五十五部，視每部卷帙之
多寡，亦可知晉唐小說所敘，何者為多，蓋不特稗說之淵海，且為文心之統計矣。
今舉較多之部于下，其末有雜傳記九卷，則唐人傳奇文也。
　　神仙五十五卷　女仙十五卷　异僧十二卷　報應三十三卷　征應（休咎也）
十一卷　定數十五卷　夢七卷　神二十五卷　鬼四十卷　妖怪九卷　精怪六卷　
再生十二卷　龍八卷　虎八卷　狐九卷《太平廣記》以李昉〔1〕監修，同修者
十二人，中有徐鉉〔2〕，有吳淑，皆嘗為小說，今俱傳。鉉字鼎臣，揚州廣陵人，
南唐翰林學士，從李煜入宋，官至直學士院給事中散騎常侍，淳化二年坐累謫靜
難行軍司馬，中寒卒于貶所，年七十六（九一六——九九一），事詳《宋史》《文
苑傳》。鉉在唐時已作志怪，歷二十年成《稽神錄》六卷，僅一百五十事，比修
《廣記》，常希收采而不敢自專，使宋白〔3〕問李昉，昉曰，“詎有徐率更言無
稽者！”遂得見收。然其文平實簡率，既失六朝志怪之古質，复無唐人傳奇之纏
綿，當宋之初，志怪又欲以“可信”見長，而此道于是不复振也。
　　廣陵有王姥，病數日，忽謂其子曰，“我死，必生西溪浩氏為牛，子當贖之，
而我腹下有‘王’字是也。”頃之遂卒，其西溪者，海陵之西地名也；其民浩氏，
生牛，腹有白毛成“王”字。其子尋而得之，以束帛贖之以歸。
　　（卷二）
　　瓜村有漁人，妻得勞瘦疾，轉相傳染，死者數人。或云：取病者生釘棺中，
棄之，其病可絕。頃之，其女病，即生釘棺中，流之于江，至金山，有漁人見而
异之，引之至岸，開視之，見女子猶活，因取置漁舍中，多得鰻鯬魚以食之，久
之病愈，遂為漁人之妻，至今尚無恙。
　　（卷三）
　　吳淑，徐鉉婿也，字正儀，潤州丹陽人，少而俊爽，敏于屬文，在南唐舉進
士，以校書郎直內史，從李煜歸宋，仕至職方員外郎，咸平五年卒，年五十六（九
四七——一○○二），亦見《宋史》《文苑傳》。所著《江淮异人錄》三卷，今有
從《永樂大典》〔4〕輯成本，凡二十五人，皆傳當時俠客術士及道流，行事大率
詭怪。唐段成式作《酉陽雜俎》，已有《盜俠》一篇，敘怪民奇异事，然僅九人，
至薈萃諸詭幻人物，著為專書者，實始于吳淑，明人鈔《廣記》偽作《劍俠傳》
又揚其波，而乘空飛劍之說日熾；至今尚不衰。
　　成幼文為洪州錄事參軍，所居臨通衢而有窗。一日坐窗下，時雨霽泥泞而微
有路，見一小儿賣鞋，狀甚貧窶，有一惡少年与儿相遇，鞋墮泥中。小儿哭求其
价，少年叱之不与。儿曰，“吾家且未有食，待賣鞋營食，而悉為所污。”有書
生過，憫之，為償其值。少年怒曰，“儿就我求食，汝何預焉？”因辱罵之。生
甚有慍色；成嘉其義，召之与語，大奇之，因留之宿。夜共話，成暫入內，及复
出，則失書生矣，外戶皆閉，求之不得，少頃复至前曰，“旦來惡子，吾不能容，
已斷其首。”乃擲之于地。成惊曰，“此人誠忤君子，然斷人之首，流血在地，
豈不見累乎？”書生曰，“無苦。”乃出少藥，傅于頭上，捽其發摩之，皆化為
水，因謂成曰，“無以奉報，愿以此術授君。”成曰，“某非方外之士，不敢奉
教。”書生于是長揖而去，重門皆鎖閉，而失所在。
　　宋代雖云崇儒，并容釋道，而信仰本根，夙在巫鬼，故徐鉉吳淑而后，仍多
變怪讖應之談，張君房之《乘异記》〔5〕（咸平元年序），張師正之《括异志》，〔6〕
聶田之《祖异志》〔7〕（康定元年序），秦再思之《洛中紀异》，〔8〕畢仲詢之《幕
府燕閒錄》〔9〕（元丰初作），皆其類也。迨徽宗惑于道士林靈素，篤信神仙，自
號“道君”，而天下大奉道法。至于南遷，此風未改，高宗退居南內，亦愛神仙
幻誕之書，時則有知興國軍歷陽郭彖字次象作《睽車志》〔10〕五卷，翰林學士
鄱陽洪邁字景盧作《夷堅志》四百二十卷，似皆嘗呈進以供上覽。諸書大都偏重
事狀，少所舖敘，与《稽神錄》略同，顧《夷堅志》獨以著者之名与卷帙之多稱
于世。
　　洪邁幼而強記，博极群書，然從二兄試博學宏詞科獨被黜，年五十始中第，
為敕令所刪定官。父皓曾忤秦檜，憾并及邁，遂出添差敕授福州，累遷吏部郎兼
禮部；嘗接伴金使，頗折之，旋為報聘使，以爭朝見禮不屈，几被抑留，還朝又
以使金辱命論罷，尋起知泉州，又歷知吉州，贛州，婺州，建宁及紹興府，淳熙
二年以端明殿學士致仕卒，年八十（一○九六——一一七五）〔11〕，謚文敏，有
傳在《宋史》。邁在朝敢于讜言，又廣見洽聞，多所著述，考訂辨證，并越常流，
而《夷堅志》則為晚年遣興之書，始刊于紹興末，絕筆于淳熙初，十余年中，凡
成甲至癸二百卷，支甲至支癸三甲至三癸備一百卷，四甲四乙各十卷，卷帙之多，
几与《太平廣記》等，今惟甲至丁八十卷支甲至支戊五十卷三志若干卷，又摘鈔
本五十卷及二十卷存。奇特之事，本緣希有見珍，而作者自序，乃甚以繁夥自喜，
耄期急于成書，或以五十日作十卷，妄人因稍易舊說以投之，至有盈數卷者，亦
不暇刪潤，徑以入錄（陳振孫《直齋書錄解題》十一云），蓋意在取盈，不能如
本傳所言“极鬼神事物之變”也。惟所作小序三十一篇，什九“各出新意，不相
重复”，趙与時嘗撮其大略入所著《賓退錄》〔12〕（八），歎為“不可及”，則
于此書可謂知言者已。
　　傳奇之文，亦有作者：今訛為唐人作之《綠珠傳》〔13〕一卷，《楊太真外傳》
〔14〕二卷，即宋樂史之撰也，《宋志》又有《滕王外傳》《李白外傳》《許邁傳》
〔15〕各一卷，今俱不傳。史字子正，撫州宜黃人，自南唐入宋為著作佐郎，出
知陵州，以獻賦召為三館編修，又累獻所著書共四百二十余卷，皆記敘科第孝弟
神仙之事者，遷著作郎，直史館，轉太常博士，出知舒州，知黃州，又知商州，
复職后再入文館，掌西京勘磨司〔16〕，賜金紫，景德四年卒，年七十八（九三
○——一○○七），事詳《宋史》《樂黃目傳》首。史又長于地理，有《太平寰宇
記》〔17〕二百卷，征引群書至百余种，而時雜以小說家言，至綠珠太真二傳，
本薈萃稗史成文，則又參以輿地志語；篇末垂誡，亦如唐人，而增其嚴冷，則宋
人積習如是也，于《綠珠傳》最明白：
　　……趙王倫亂常，孫秀使人求綠珠，……崇勃然曰，“他無所愛，綠珠不可
得也！”秀自是譖倫族之。收兵忽至，崇謂綠珠曰，“我今為爾獲罪。”綠珠泣
曰，“愿效死于君前！”于是墮樓而死。崇棄東市，后人名其樓曰綠珠樓。樓在
步庚里，近狄泉；泉在正城之東。綠珠有弟子宋褘，有國色，善吹笛，后入晉明
帝宮中。今白州有一派水，自雙角山出，合容州江，呼為綠珠江，亦猶歸州有昭
君村昭君場，吳有西施谷脂粉塘，蓋取美人出處為名。又有綠珠井，在雙角山下，
故老傳云，汲此井飲者，誕女必多美麗，里閭有識者以美色無益于時，因以巨石
鎮之，爾后有產女端妍者，而七竅四肢多不完具。异哉，山水之使然！……
　　……其后詩人題歌舞妓者，皆以綠珠為名。……其故何哉？蓋一婢子，不知
書，而能感主恩，憤不顧身，志烈懍懍，誠足使后人仰慕歌詠也。至有享厚祿，
盜高位，亡仁義之性，怀反复之情，暮四朝三，唯利是務，節操反不若一婦人，
豈不愧哉？今為此傳，非徒述美麗，窒禍源，且欲懲戒辜恩背義之類也。……
　　其后有亳州譙人秦醇〔18〕字子复（一作子履），亦撰傳奇，今存四篇，見
于北宋劉斧所編之《青瑣高議前集》及《別集》〔19〕。其文頗欲規撫唐人，然辭
意皆蕪劣，惟偶見一二好語，點綴其間；又大抵托之古事，不敢及近，則仍由士
習拘謹之所致矣，故樂史亦如此。一曰《趙飛燕別傳》，序云得之李家牆角破筐
中，記趙后入宮至自縊，复以冥報化為大黿事，文中有“蘭湯灩灩，昭儀坐其中，
若三尺寒泉浸明玉”語，明人遂或擊節詫為真古籍，与今人為楊慎偽造之漢《雜
事秘辛》所惑正同。所謂漢伶玄撰之《飛燕外傳》亦此類，但文辭殊胜而已。二
曰《驪山記》，三曰《溫泉記》，言張俞不第還蜀，于驪山下就故老問楊妃逸事，
故老為具道；他日俞再經驪山，遇楊妃遣使相召，問人間事，且賜浴，明日敕吏
引還，則惊起如夢覺，乃題詩于驛，后步野外，有牧童送酬和詩，云是前日一婦
人之所托也。四曰《譚意歌傳》，則為當時故事：意歌本良家子，流落長沙為倡，
与汝州民張正字者相悅，婚約甚堅，而正字迫于母命，竟別娶；越三年妻歿，适
有客來自長沙，責正字負義，且述意歌之賢，遂迎以歸。后其子成進士，意歌“終
身為命婦，夫妻偕老，子孫繁茂”，蓋襲蔣防之《霍小玉傳》，而結以“團圓”
者也。
　　不知何人作者有《大業拾遺記》〔20〕二卷，題唐顏師古撰，亦名《隋遺錄》。
跋言會昌年間得于上元瓦棺寺閣上，本名《南部煙花錄》，乃《隋書》遺稿，惜
多缺落，因補以傳；末無名，蓋与造本文者出一手。記起于煬帝將幸江都，命麻
叔謀開河，次及途中諸縱恣事，复造迷樓，怠荒于內，時之人望，乃歸唐公，宇
文化及將謀亂，因請放官奴分直上下，詔許之，“是有焚草之變”〔21〕。其敘
述頗陵亂，多失實，而文筆明麗，情致亦時有綽約可觀覽者。
　　……長安貢御車女袁寶儿，年十五，腰肢纖墮，騃冶多態，帝寵愛之特厚。
時洛陽進合蒂迎輦花，云得之嵩山塢中，人不知名，采者异而貢之。……帝令寶
儿持之，號曰“司花女”。時虞世南草征遼指揮德音敕于帝側，寶儿注視久之。
帝謂世南曰，“昔傳飛燕可掌上舞，朕常謂儒生飾于文字，豈人能若是乎？及今
得寶儿，方昭前事；然多憨態，今注目于卿，卿才人，可便嘲之！”世南應詔為
絕句曰，“學畫鴉黃半未成，垂肩嚲袖太憨生，緣憨卻得君王惜：長把花枝傍輦
行。”帝大悅。……
　　……帝昏湎滋深，往往為妖祟所惑，嘗游吳公宅雞台，恍惚間与陳后主相
遇。……舞女數十許，羅侍左右，中一人迥美，帝屢目之。后主云，“殿下不識
此人耶？即麗華也。每憶桃葉山前乘戰艦与此子北渡，爾時麗華最恨，方倚臨春
閣試東郭皴紫毫筆，書小砑紅綃作答江令‘璧月’句，詩詞未終，見韓擒虎躍青
驄駒，擁万甲直來沖人，都不存去就，便至今日。”俄以綠文測海蠡酌紅粱新醞
勸帝，帝飲之甚歡，因請麗華舞“玉樹后庭花”，麗華辭以拋擲歲久，自井中出
來，腰肢依拒，無复往時姿態，帝再三索之，乃徐起終一曲。后主問帝，“蕭妃
何如此人？”帝曰，“春蘭秋菊，各一時之秀也。”……
　　又有《開河記》一卷，敘麻叔謀奉隋煬詔開河，虐民掘墓，納賄，食小儿，
事發遂誅死；《迷樓記》一卷，敘煬帝晚年荒恣，因王義切諫，獨居二日，以為
不樂，复入宮，后聞童謠，自識運盡。《海山記》二卷，則始自降生，次及興土
木，見妖鬼，幸江都，詢王義，以至遇害，無不具記。三書与《隋遺錄》相類，
而敘述加詳，顧時雜俚語，文采遜矣。《海山記》已見于《青瑣高議》中，自是
北宋人作，余當亦同，今本有題唐韓偓〔22〕撰者，明人妄增之。帝王縱恣，世
人所不欲遭而所樂道，唐人喜言明皇，宋則益以隋煬，明羅貫中复撰集為《隋唐
志傳》〔23〕，清褚人獲又增改以為《隋唐演義》〔24〕。
　　《梅妃傳》一卷亦無撰人，蓋見當時圖畫有把梅美人號梅妃者，泛言唐明皇
時人，因造此傳，謂為江氏名采苹，入宮因太真妒复見放，值祿山之亂，死于兵。
有跋，略謂傳是大中二年所寫，在万卷朱遵度〔25〕家，今惟葉少蘊〔26〕与予
得之；末不署名，蓋亦即撰本文者，自云与葉夢得同時，則南渡前后之作矣。今
本或題唐曹鄴〔27〕撰，亦明人妄增之。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　李昉（925—996）　字明遠，北宋深州饒陽（今屬河北）人，官至
右仆射、中書侍郎平章事。曾參与編修《舊五代史》，并監修《太平御覽》、《太
平廣記》和《文苑英華》。据《太平廣記•進書表》所記，同修《太平廣記》之十
二人為呂文仲、吳淑、陳鄂、趙鄰几、董淳、王克貞、張洎、宋白、徐鉉、湯悅、
李穆、扈蒙。
　　〔2〕　徐鉉（916—991）　北宋揚州廣陵（今江蘇江都）人。仕南唐，后
隨李煜入宋為太子率更令。下文李昉語見宋袁褧《楓窗小牘》卷上。所撰《稽神
錄》，《宋史•藝文志》著錄十卷。已散佚，元末明初陶宗儀編《說郛》卷三、卷
十四有輯本。
　　〔3〕　宋白　字太素，宋大名（今屬河北）人，官至吏部尚書。曾參与編
撰《太平廣記》、《文苑英華》。
　　〔4〕　《永樂大典》　明永樂年間解縉等所輯類書。初名《文獻大成》，后
更廣收各類圖書七八千种，輯成二二八七七卷，凡例、目錄六十卷，定名《永樂
大典》。已散佚，今有影印出版的佚文七三○卷。
　　〔5〕　張君房　參看本卷第79頁注〔23〕。他曾主持修校秘閣所藏道書，
摘要編成《云笈七籤》一二二卷。所撰《乘异記》，《宋史•藝文志》著錄三卷。
　　〔6〕　張師正　字不疑，宋熙宁年間為辰州帥。所撰《括异志》，《宋史•藝
文志》著錄十卷。
　　〔7〕　聶田　生平不詳。《祖异志》，陶宗儀編《說郛》卷六有輯本，無卷
數及撰人姓名。清陶珽重輯《說郛》卷一一八著錄《徂异記》一卷，題宋聶田撰。
　　〔8〕　秦再思　生平不詳。所撰《洛中紀异》，《宋史•藝文志》著錄十卷。
　　〔9〕　畢仲詢　宋元丰時為嵐州推官。所撰《幕府燕閒錄》，《宋史•藝文志》
著錄十卷。
　　〔10〕　郭彖　字伯象，北宋和州歷陽（今安徽和縣）人。由進士歷官知興
國軍。所撰《睽車志》，《宋史•藝文志》著錄一卷，宋陳振孫《直齋書錄解題》
作五卷。
　　〔11〕　洪邁生卒年，据錢大昕《洪文敏公年譜》，洪邁生于一一二三年，
死于一二○二年。
　　〔12〕　趙与時（1172—1228）　字行之，宋宗室，曾官麗水丞。所撰《賓
退錄》，十卷。
　　〔13〕　《綠珠傳》　《宋史•藝文志》著錄曾致堯《廣中台記》八十卷，
又《綠珠傳》一卷。但馬端臨《文獻通考•經籍考》、晁公武《郡齋讀書志》等書
則以為宋樂史撰。魯迅《唐宋傳奇集》曾輯錄。
　　〔14〕　《楊太真外傳》　《宋史•藝文志》著錄《楊妃外傳》一卷，注云
“不作作者”。陳振孫《直齋書錄解題》指明“《楊妃外傳》一卷，直史館臨川
樂史子正撰”。魯迅《唐宋傳奇集》曾輯錄。
　　〔15〕　《滕王外傳》、《李白外傳》、《許邁傳》，《宋史•藝文志》均著錄，
各一卷。前二者題樂史撰，后者不題撰者。
　　〔16〕　勘磨司　据《宋史•樂黃目傳》作“磨勘司”。
　　〔17〕　《太平寰宇記》　北宋樂史編撰的地理總志，二百卷。成于太平興
國年間，內容以敘述地區沿革為主，兼及風俗、人物、經濟、文化等。
　　〔18〕　秦醇　北宋人。劉斧《青瑣高議》所收《趙飛燕別傳》署“譙川秦
醇子复撰”，《溫泉記》署“亳州秦醇子履撰”。余事不詳。
　　〔19〕　劉斧　約宋仁宗、哲宗時人，《青瑣高議》卷首孫副樞序稱之為“劉
斧秀才”。余事不詳。《青瑣高議》，近人董康据士禮居寫本所刻，前后集各十卷，
《別集》七卷。
　　〔20〕　《大業拾遺記》　《宋史•藝文志》小說類著錄顏師古《隋遺錄》
一卷，傳記類著錄顏師古《大業拾遺》一卷。關于《大業拾遺記》本文与跋撰者
問題，魯迅《唐宋傳奇集•稗邊小綴》曾云，此書“本文与跋，詞意荒率，似一
手所為。而托之師古，其術与葛洪之《西京雜記》，謂鈔自劉歆之《漢書》遺稿
者正等。然才識遠遜，故罅漏殊多，不待吹求，已知其偽。”
　　〔21〕　焚草之變　据《隋書•宇文化及傳》載，宇文化及等發動兵變時，
司馬德戡曾集兵城內舉火与城外相應，隋煬帝聞聲問是何事，裴虔通偽稱：“草
坊被焚，外人救火，故喧囂耳。”煬帝信以為真，未加提防，遂被殺。史稱此次
兵變為“焚草之變”。
　　〔22〕　韓偓（844—923）　字致堯（一作致光），小字冬郎，唐京兆万年
（今陝西西安）人，曾官翰林學士、中書舍人。
　　〔23〕　羅貫中及《隋唐志傳》，參看本書第十四篇。
　　〔24〕　褚人獲及《隋唐演義》，參看本書第十四篇及其注〔11〕。
　　〔25〕　朱遵度　南唐青州（今屬山東）人。好藏書，有“朱万卷”之稱，
隱居不仕。撰有《群書麗藻目錄》等。
　　〔26〕　葉少蘊（1077—1148）　名夢得，號石林居士，南宋吳縣（今屬江
蘇）人，曾任江東安撫制置大使，兼知建康府。撰有《避暑錄話》、《石林詞》等。
　　〔27〕　曹鄴　字業之，一作鄴之，唐桂州（治所今廣西桂林）人，曾任祠
部郎中、洋州刺史。撰有《曹祠部集》。
第十二篇　宋之話本

--------------------------------------------------------------------------------

　　宋一代文人之為志怪，既平實而乏文彩，其傳奇，又多托往事而避近聞，擬
古且遠不逮，更無獨創之可言矣。然在市井間，則別有藝文興起。即以俚語著書，
敘述故事，謂之“平話”，即今所謂“白話小說”者是也。
　　然用白話作書者，實不始于宋。清光緒中，敦煌千佛洞之藏經始顯露，大抵
運入英法，中國亦拾其余藏京師圖書館；
　　書為宋初所藏，多佛經，而內有俗文体之故事數种，蓋唐末五代人鈔，如《唐
太宗入冥記》，《孝子董永傳》，《秋胡小說》則在倫敦博物館，《伍員入吳故事》
則在中國某氏〔1〕，惜未能目睹，無以知其与后來小說之關系。以意度之，則俗
文之興，當由二端，一為娛心，一為勸善，而尤以勸善為大宗，故上列諸書，多
關懲勸，京師圖書館所藏，亦尚有俗文《維摩》《法華》等經及《釋迦八相成道
記》《目連入地獄故事》〔2〕也。
　　《唐太宗入冥記》首尾并闕，中間僅存，蓋記太宗殺建成元吉，生魂被勘事
者；諱其本朝之過，始盛于宋，此雖關涉太宗，故當仍為唐人之作也，文略如下：
　　……判官懆惡，不敢道名字。帝曰，“卿近前來。”輕道，“姓崔，名子玉。”
“朕當識。”言訖，使人引皇帝至院門，使人奏曰，“伏惟陛下且立在此，容臣
入報判官速來。”言訖，使來者到廳拜了，“啟判官：奉大王處，太宗是生魂到，
領判官推勘，見在門外，未敢引。”判官聞言，惊忙起立，……
　　宋有《梁公九諫》一卷（在《士禮居叢書》中），文亦朴陋如前記，書敘武
后廢太子為廬陵王，而欲傳位于侄武三思，經狄仁杰极諫者九，武后始感悟，召
還复立為太子。卷首有范仲淹《唐相梁公碑文》〔3〕，乃貶守番陽時作，則書出
當在明道二年（一○三三）以后矣。
　　　　第六諫
　　則天睡至三更，又得一夢，夢与大羅天女對手著棋，局中有子，旋被打將，
頻輸天女，忽然惊覺。來日受朝，問訪大臣，其夢如何？狄相奏曰，“臣圓此夢，
于國不祥。
　　陛下夢与大羅天女對手著棋，局中有子，旋被打將，頻輸天女：蓋謂局中有
子，不得其位，旋被打將，失其所主。今太子廬陵王貶房州千里，是謂局中有子，
不得其位，遂感此夢。臣愿東宮之位，速立廬陵王為儲君，若立武三思，終當不
得！”
　　然据現存宋人通俗小說觀之，則与唐末之主勸懲者稍殊，而實出于雜劇中之
“說話”。說話者，謂口說古今惊听之事，蓋唐時亦已有之，段成式《酉陽雜俎》
（《續集》四《貶誤篇》）有云，“予太和末，因弟生日觀雜戲，有市人小說，呼
扁鵲作‘褊鵲’字，上聲。……”李商隱《驕儿詩》（集一）
　　亦云，“或謔張飛胡，或笑鄧艾吃。”似當時已有說三國故事者，然未詳。
宋都汴，民物康阜，游樂之事甚多，市井間有雜伎藝，其中有“說話”，執此業
者曰“說話人”。說話人又有專家，孟元老〔4〕（《東京夢華錄》五）嘗舉其目，
曰小說，曰合生，曰說諢話，曰說三分，曰說《五代史》。南渡以后，此風未改，
据吳自牧〔5〕（《夢粱錄》二十）所記載則有四科如下：
　　說話者，謂之舌辨，雖有四家數，各有門庭：
　　且“小說”名“銀字儿”，如煙粉靈怪傳奇公案扑刀杆棒發跡變態之
事。……談論古今，如水之流。
　　“談經”者，謂演說佛書，“說參請”者，謂賓主參禪悟道等事。……又有
“說諢經”者。
　　“講史書”者，謂講說《通鑒》漢唐歷代書史文傳興廢戰爭之事。
　　“合生”，与起今隨今〔6〕相似，各占一事也。
　　灌園耐得翁〔7〕（《都城紀胜》）述臨安盛事，亦謂說話有四家，曰小說，曰
說經說參請，曰說史，曰合生，而分小說為三類，即“一者銀字儿，如煙粉靈怪
傳奇；說公案，皆是搏拳提刀赶棒及發跡變態之事；說鐵騎儿，謂士馬金鼓之事”
是也。周密〔8〕之書（《武林舊事》六），敘四科又略异，曰演史，曰說經諢經，
曰小說，曰說諢話，無合生；且謂小說有雄辯社（卷三），則其時說話人不惟各
守家數，且有集會以磨煉其技藝者矣。
　　說話之事，雖在說話人各運匠心，隨時生發，而仍有底本以作憑依，是為“話
本”。《夢粱錄》（二十）影戲條下云，“其話本与講史書者頗同，大抵真假相半。”
又小說講經史條下云，“蓋小說者，能講一朝一代故事，頃刻間捏合。”《都城
紀胜》所說同，惟“捏合”作“提破”而已。是知講史之体，在歷敘史實而雜以
虛辭，小說之体，在說一故事而立知結局，今所存《五代史平話》及《通俗小說》
〔9〕殘本，蓋即此二科話本之流，其体式正如此。
　　《新編五代史平話》者，講史之一，孟元老所謂“說《五代史》”之話本，
此殆近之矣。其書梁唐晉漢周每代二卷，各以詩起，次入正文，又以詩終。惟《梁
史平話》始于開辟，次略敘歷代興亡之事，立論頗奇，而亦雜以誕妄之因果說。
　　　　龍爭虎戰几春秋，五代梁唐晉漢周，　　興廢風燈明滅里，易君變國若
傳郵。
　　粵自鴻荒既判，風气始開，伏羲畫八卦而文籍生，黃帝垂衣裳而天下治。……
那時諸侯皆已順從，獨蚩尤共炎帝侵暴諸侯，不服王化。黃帝乃帥諸侯，興兵動
眾，……
　　遂殺死炎帝，活捉蚩尤，万國平定。這黃帝做著個廝殺的頭腦，教天下后世
習用干戈。……湯伐桀，武王伐紂，皆是以臣弒君，篡奪了夏殷的天下。湯武不
合做了這個樣子，后來周室衰微，諸侯強大，春秋之世二百四十年之間，臣弒其
君的也有，子弒其父的也有。孔子圣人為見三綱淪，九法斁，秉那直筆，做一卷
書，喚做《春秋》，褒獎他善的，貶罰他惡的，故孟子道是“孔子作《春秋》而
亂臣賊子懼”。只有漢高祖姓劉字季，他取秦始皇天下不用篡弒之謀，真個是：
　　　　手拿三尺龍泉劍，奪卻中原四百州。
　　劉季殺了項羽，立著國號曰漢，只因疑忌功臣，如韓王信彭越陳豨之徒，皆
不免族滅誅夷。這三個功臣抱屈銜冤，訴于天帝，天帝可怜見三個功臣無辜被戮，
令他每三個托生做三個豪杰出來：韓信去曹家托生做著個曹操，彭越去孫家托生
做著個孫權，陳豨去那宗室家托生做著個劉備。這三個分了他的天下，……三國
各有史，道是《三國志》是也。……
　　于是更自晉及唐，以至黃巢變亂，朱氏立國，其下卷今闕，必當訖于梁亡矣。
全書敘述，繁簡頗不同，大抵史上大事，即無發揮，一涉細故，便多增飾，狀以
駢儷，證以詩歌，又雜諢詞，以博笑噱，如說黃巢下第，与朱溫等為盜，將劫侯
家庄馬評事時途中情景，即其例也：
　　……黃巢道，“若去劫他時，不消賢弟下手，咱有桑門劍一口，是天賜黃巢
的，咱將劍一指，看他甚人，也抵敵不住。”道罷便去，行過一個高岭，名做懸
刀峰，自行了半個日頭，方得下岭。好座高岭！是：根盤地角，頂接天涯，蒼蒼
老檜拂長空，挺挺孤松侵碧漢，山雞共日雞齊斗，天河与澗水接流，飛泉飄雨腳
廉纖，怪石与云頭相軋。怎見得高？
　　　　几年跌下一樵夫，至今未曾跌到底。
　　黃巢兄弟四人過了這座高岭，望見那侯家庄。好座庄舍！但見：石惹閒云，
山連溪水，堤邊垂柳，弄風裊裊拂溪橋，路畔閒花，映日叢叢遮野渡。那四個兄
弟望見庄舍遠不出五里田地，天色正晡，同入個樹林中嚲了，待晚西卻行到那馬
家門首去。……
　　《京本通俗小說》不知本几卷，今存卷十至十六，每卷一篇，曰《碾玉觀音》，
曰《菩薩蠻》，曰《西山一窟鬼》，曰《志誠張主管》，曰《拗相公》，曰《錯斬崔
宁》，曰《馮玉梅團圓》等，每篇各具首尾，頃刻可了，与吳自牧所記正同。其
取材多在近時，或采之他种說部，主在娛心，而雜以懲勸。体制則什九先以閒話
或他事，后乃綴合，以入正文。如《碾玉觀音》因欲敘咸安郡王游春，則輒舉春
詞至十余首：
　　山色晴嵐景物佳，暖烘回雁起平沙，東郊漸覺花供眼，南陌依稀草吐芽。　　
堤上柳，未藏鴉，尋芳趁步到山家，隴頭几樹紅梅落，紅杏枝頭未著花。
　　這首《鷓鴣天》說孟春景致，原來又不如仲春詞做得好：
　　…………
　　這三首詞，都不如王荊公看見花瓣儿片片風吹下地來，原來這春歸去是東風
斷送的。有詩道：
　　　　春日春風有時好，春日春風有時惡，　　不得春風花不開，花開又被風
吹落。
　　蘇東坡道，不是東風斷送春歸去，是春雨斷送春歸去。有詩道：
　　　　雨前初見花間蕊，雨后全無葉底花，　　蜂蝶紛紛過牆去，卻疑春色在
鄰家。
　　秦少游道，也不干風事，也不干雨事，是柳絮飄將春色去。有詩道：
　　　　三月柳花輕复散，飄揚淡蕩送春歸，　　此花本是無情物，一向東飛一
向西。
　　…………
　　王岩叟道，也不干風事，也不干雨事，也不干柳絮事，也不干蝴蝶事，也不
干黃鶯事，也不干杜鵑事，也不干燕子事，是九十日春光已過春歸去。曾有詩道：
　　　　怨風怨雨兩俱非，風雨不來春亦歸，　　腮邊紅褪青梅小，口角黃消乳
燕飛，
　　蜀魄健啼花影去，吳蚕強食柘桑稀，　　直惱春歸無覓處，江湖辜負一蓑衣。
　　說話的因甚說這春歸詞？紹興年間，行在有個關西延州延安府人，本身是三
鎮節度使咸安郡王，當時怕春歸去，將帶著許多鈞眷游春，……
　　此种引首，与講史之先敘天地開辟者略异，大抵詩詞之外，亦用故實，或取
相類，或取不同，而多為時事。取不同者由反入正，取相類者較有淺深，忽而相
牽，轉入本事，故敘述方始，而主意已明，耐得翁之所謂“提破”，吳自牧之所
謂“捏合”，殆指此矣。凡其上半，謂之“得胜頭回”，頭回猶云前回，听說話
者多軍民，故冠以吉語曰得胜，非因進講宮中，因有此名也。至于文式，則与《五
代史平話》之舖敘瑣事處頗相似，然較詳。《西山一窟鬼》述吳秀才一為鬼誘，
至所遇無一非鬼，蓋本之《鬼董》〔10〕（四）之《樊生》，而描寫委曲瑣細，則
雖明清演義亦無以過之，如其記訂婚之始云：
　　……開學堂后，有一年之上，也罪過，那街上人家都把孩子們來与它教訓，
頗有些趲足。當日正在學堂里教書，只听得青布帘儿上鈴聲響，走將一個人入來。
吳教授看那入來的人：不是別人，卻是十年前搬去的鄰舍王婆。原來那婆子是個
“撮合山”，專靠做媒為生。吳教授相揖罷，道，“多時不見。而今婆婆在那里
住？”婆子道，“只道教授忘了老媳婦，如今老媳婦在錢塘門里沿城住。”教授
問，“婆婆高壽？”婆子道，“老媳婦犬馬之年七十有五。教授青春多少？”教
授道，“小子二十有二。”
　　婆子道，“教授方才二十有二，卻像三十以上人，想教授每日价費多少心神；
据我媳婦愚見，也少不得一個小娘子相伴。”教授道，“我這里也几次問人來，
卻沒這般頭腦。”婆子道，“這個‘不是冤家不聚會’。好教官人得知，卻有一
頭好親在這里，一千貫錢房計，帶一個從嫁，又好人才，卻有一床樂器都會，又
寫得算得，又是車庶大官府第出身，只要嫁個讀書官人。教授卻是要也不？”教
授听得說罷，喜從天降，笑逐顏開，道，“若還真個有這人時，可知好哩！只是
這個小娘子如今在那里？”……
　　南宋亡，雜劇消歇，說話遂不复行，然話本蓋頗有存者，后人目染，仿以為
書，雖已非口談，而猶存曩体，小說者流有《拍案惊奇》《醉醒石》〔11〕之屬，
講史者流有《列國演義》《隋唐演義》〔12〕之屬，惟世間于此二科，漸不复知所
嚴別，遂俱以“小說”為通名。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　《唐太宗入冥記》　見王重民等所輯《敦煌變文集》卷二。
　　《孝子董永傳》，見《敦煌變文集》卷一，題《董永變文》。《秋胡小說》，見
《敦煌變文集》卷二，題《秋胡變文》，現存者系殘本。《伍員入吳故事》，見《敦
煌變文集》卷一，題《伍子胥變文》。
　　〔2〕　《維摩》　全稱《維摩詰經講經文》，見《敦煌變文集》卷五，現共
存殘卷六篇。《法華》，全稱《妙法蓮華經》，見《敦煌變文集》卷五，現存二篇。
《釋迦八相成道記》，按《敦煌變文集》卷四《太子成道經》、《太子成道變文》、
《八相變》及卷七《八相押座文》四篇，均敘釋迦成道故事，《釋迦八相成道記》
似指此四篇而言。《目連入地獄故事》，見《敦煌變文集》卷六，題《大目乾連冥
間救母變文》。
　　〔3〕　范仲淹（989—1052）　字希文，北宋吳縣（今屬江蘇）人，曾任參
知政事。撰有《范文正公集》。《唐相梁公碑文》，見《范文正公集》卷十一。据
該書附錄《范文正公年譜》載，范仲淹于寶元元年（1038）自鄱陽赴潤州，“道
由彭澤，謁狄梁公廟，慨慕名節，為之作記立碑。”
　　〔4〕　孟元老　號幽蘭居士，宋代人，生平不詳（有說可能是為宋徽宗督
造艮岳的孟揆）。所撰《東京夢華錄》，十卷，成書于南宋初。內容追記北宋都城
汴梁的城市、街坊、歲時、風俗、伎藝等。
　　〔5〕　吳自牧　南宋錢塘（今浙江杭州）人，生平不詳。所撰《夢粱錄》，
二十卷，記南宋都城臨安郊廟宮殿、風俗、物產及百工雜戲等。
　　〔6〕　起今隨今　据《夢粱錄》卷二十，原作“起令隨令”。
　　〔7〕　灌園耐得翁　一作灌圃耐得翁，姓趙，南宋時人。所撰《都城紀胜》，
一卷，分市井、瓦舍眾伎等十四類，記述當時都城臨安街坊店舖、園林建筑和瓦
舍伎藝等。
　　〔8〕　周密　（1232—1298）　字公謹，號草窗。南宋濟南人，寓浙江吳
興，曾任義烏縣令。所撰《武林舊事》，十卷，成書于宋亡以后，記述南宋都城
臨安雜事，其中對民間伎藝記述頗詳。
　　〔9〕　《五代史平話》　即《新編五代史平話》，全書概述五代興亡歷史。
《通俗小說》，即《京本通俗小說》，話本集，殘本存九篇。江東老蟫（繆荃孫）
跋云：其中“定州三怪一回，破碎太甚；金主亮荒淫兩卷，過于穢褻；未敢傳摹。”
故現通行本只七篇。
　　〔10〕　《鬼董》　一名《鬼董狐》，五卷。作者姓沈，宋人。
　　〔11〕　《拍案惊奇》、《醉醒石》　參看本書第二十一篇。
　　〔12〕　《列國演義》　參看本書第十五篇。《隋唐演義》，參看本書第十四
篇。第十二篇　宋之話本

--------------------------------------------------------------------------------

　　宋一代文人之為志怪，既平實而乏文彩，其傳奇，又多托往事而避近聞，擬
古且遠不逮，更無獨創之可言矣。然在市井間，則別有藝文興起。即以俚語著書，
敘述故事，謂之“平話”，即今所謂“白話小說”者是也。
　　然用白話作書者，實不始于宋。清光緒中，敦煌千佛洞之藏經始顯露，大抵
運入英法，中國亦拾其余藏京師圖書館；
　　書為宋初所藏，多佛經，而內有俗文体之故事數种，蓋唐末五代人鈔，如《唐
太宗入冥記》，《孝子董永傳》，《秋胡小說》則在倫敦博物館，《伍員入吳故事》
則在中國某氏〔1〕，惜未能目睹，無以知其与后來小說之關系。以意度之，則俗
文之興，當由二端，一為娛心，一為勸善，而尤以勸善為大宗，故上列諸書，多
關懲勸，京師圖書館所藏，亦尚有俗文《維摩》《法華》等經及《釋迦八相成道
記》《目連入地獄故事》〔2〕也。
　　《唐太宗入冥記》首尾并闕，中間僅存，蓋記太宗殺建成元吉，生魂被勘事
者；諱其本朝之過，始盛于宋，此雖關涉太宗，故當仍為唐人之作也，文略如下：
　　……判官懆惡，不敢道名字。帝曰，“卿近前來。”輕道，“姓崔，名子玉。”
“朕當識。”言訖，使人引皇帝至院門，使人奏曰，“伏惟陛下且立在此，容臣
入報判官速來。”言訖，使來者到廳拜了，“啟判官：奉大王處，太宗是生魂到，
領判官推勘，見在門外，未敢引。”判官聞言，惊忙起立，……
　　宋有《梁公九諫》一卷（在《士禮居叢書》中），文亦朴陋如前記，書敘武
后廢太子為廬陵王，而欲傳位于侄武三思，經狄仁杰极諫者九，武后始感悟，召
還复立為太子。卷首有范仲淹《唐相梁公碑文》〔3〕，乃貶守番陽時作，則書出
當在明道二年（一○三三）以后矣。
　　　　第六諫
　　則天睡至三更，又得一夢，夢与大羅天女對手著棋，局中有子，旋被打將，
頻輸天女，忽然惊覺。來日受朝，問訪大臣，其夢如何？狄相奏曰，“臣圓此夢，
于國不祥。
　　陛下夢与大羅天女對手著棋，局中有子，旋被打將，頻輸天女：蓋謂局中有
子，不得其位，旋被打將，失其所主。今太子廬陵王貶房州千里，是謂局中有子，
不得其位，遂感此夢。臣愿東宮之位，速立廬陵王為儲君，若立武三思，終當不
得！”
　　然据現存宋人通俗小說觀之，則与唐末之主勸懲者稍殊，而實出于雜劇中之
“說話”。說話者，謂口說古今惊听之事，蓋唐時亦已有之，段成式《酉陽雜俎》
（《續集》四《貶誤篇》）有云，“予太和末，因弟生日觀雜戲，有市人小說，呼
扁鵲作‘褊鵲’字，上聲。……”李商隱《驕儿詩》（集一）
　　亦云，“或謔張飛胡，或笑鄧艾吃。”似當時已有說三國故事者，然未詳。
宋都汴，民物康阜，游樂之事甚多，市井間有雜伎藝，其中有“說話”，執此業
者曰“說話人”。說話人又有專家，孟元老〔4〕（《東京夢華錄》五）嘗舉其目，
曰小說，曰合生，曰說諢話，曰說三分，曰說《五代史》。南渡以后，此風未改，
据吳自牧〔5〕（《夢粱錄》二十）所記載則有四科如下：
　　說話者，謂之舌辨，雖有四家數，各有門庭：
　　且“小說”名“銀字儿”，如煙粉靈怪傳奇公案扑刀杆棒發跡變態之
事。……談論古今，如水之流。
　　“談經”者，謂演說佛書，“說參請”者，謂賓主參禪悟道等事。……又有
“說諢經”者。
　　“講史書”者，謂講說《通鑒》漢唐歷代書史文傳興廢戰爭之事。
　　“合生”，与起今隨今〔6〕相似，各占一事也。
　　灌園耐得翁〔7〕（《都城紀胜》）述臨安盛事，亦謂說話有四家，曰小說，曰
說經說參請，曰說史，曰合生，而分小說為三類，即“一者銀字儿，如煙粉靈怪
傳奇；說公案，皆是搏拳提刀赶棒及發跡變態之事；說鐵騎儿，謂士馬金鼓之事”
是也。周密〔8〕之書（《武林舊事》六），敘四科又略异，曰演史，曰說經諢經，
曰小說，曰說諢話，無合生；且謂小說有雄辯社（卷三），則其時說話人不惟各
守家數，且有集會以磨煉其技藝者矣。
　　說話之事，雖在說話人各運匠心，隨時生發，而仍有底本以作憑依，是為“話
本”。《夢粱錄》（二十）影戲條下云，“其話本与講史書者頗同，大抵真假相半。”
又小說講經史條下云，“蓋小說者，能講一朝一代故事，頃刻間捏合。”《都城
紀胜》所說同，惟“捏合”作“提破”而已。是知講史之体，在歷敘史實而雜以
虛辭，小說之体，在說一故事而立知結局，今所存《五代史平話》及《通俗小說》
〔9〕殘本，蓋即此二科話本之流，其体式正如此。
　　《新編五代史平話》者，講史之一，孟元老所謂“說《五代史》”之話本，
此殆近之矣。其書梁唐晉漢周每代二卷，各以詩起，次入正文，又以詩終。惟《梁
史平話》始于開辟，次略敘歷代興亡之事，立論頗奇，而亦雜以誕妄之因果說。
　　　　龍爭虎戰几春秋，五代梁唐晉漢周，　　興廢風燈明滅里，易君變國若
傳郵。
　　粵自鴻荒既判，風气始開，伏羲畫八卦而文籍生，黃帝垂衣裳而天下治。……
那時諸侯皆已順從，獨蚩尤共炎帝侵暴諸侯，不服王化。黃帝乃帥諸侯，興兵動
眾，……
　　遂殺死炎帝，活捉蚩尤，万國平定。這黃帝做著個廝殺的頭腦，教天下后世
習用干戈。……湯伐桀，武王伐紂，皆是以臣弒君，篡奪了夏殷的天下。湯武不
合做了這個樣子，后來周室衰微，諸侯強大，春秋之世二百四十年之間，臣弒其
君的也有，子弒其父的也有。孔子圣人為見三綱淪，九法斁，秉那直筆，做一卷
書，喚做《春秋》，褒獎他善的，貶罰他惡的，故孟子道是“孔子作《春秋》而
亂臣賊子懼”。只有漢高祖姓劉字季，他取秦始皇天下不用篡弒之謀，真個是：
　　　　手拿三尺龍泉劍，奪卻中原四百州。
　　劉季殺了項羽，立著國號曰漢，只因疑忌功臣，如韓王信彭越陳豨之徒，皆
不免族滅誅夷。這三個功臣抱屈銜冤，訴于天帝，天帝可怜見三個功臣無辜被戮，
令他每三個托生做三個豪杰出來：韓信去曹家托生做著個曹操，彭越去孫家托生
做著個孫權，陳豨去那宗室家托生做著個劉備。這三個分了他的天下，……三國
各有史，道是《三國志》是也。……
　　于是更自晉及唐，以至黃巢變亂，朱氏立國，其下卷今闕，必當訖于梁亡矣。
全書敘述，繁簡頗不同，大抵史上大事，即無發揮，一涉細故，便多增飾，狀以
駢儷，證以詩歌，又雜諢詞，以博笑噱，如說黃巢下第，与朱溫等為盜，將劫侯
家庄馬評事時途中情景，即其例也：
　　……黃巢道，“若去劫他時，不消賢弟下手，咱有桑門劍一口，是天賜黃巢
的，咱將劍一指，看他甚人，也抵敵不住。”道罷便去，行過一個高岭，名做懸
刀峰，自行了半個日頭，方得下岭。好座高岭！是：根盤地角，頂接天涯，蒼蒼
老檜拂長空，挺挺孤松侵碧漢，山雞共日雞齊斗，天河与澗水接流，飛泉飄雨腳
廉纖，怪石与云頭相軋。怎見得高？
　　　　几年跌下一樵夫，至今未曾跌到底。
　　黃巢兄弟四人過了這座高岭，望見那侯家庄。好座庄舍！但見：石惹閒云，
山連溪水，堤邊垂柳，弄風裊裊拂溪橋，路畔閒花，映日叢叢遮野渡。那四個兄
弟望見庄舍遠不出五里田地，天色正晡，同入個樹林中嚲了，待晚西卻行到那馬
家門首去。……
　　《京本通俗小說》不知本几卷，今存卷十至十六，每卷一篇，曰《碾玉觀音》，
曰《菩薩蠻》，曰《西山一窟鬼》，曰《志誠張主管》，曰《拗相公》，曰《錯斬崔
宁》，曰《馮玉梅團圓》等，每篇各具首尾，頃刻可了，与吳自牧所記正同。其
取材多在近時，或采之他种說部，主在娛心，而雜以懲勸。体制則什九先以閒話
或他事，后乃綴合，以入正文。如《碾玉觀音》因欲敘咸安郡王游春，則輒舉春
詞至十余首：
　　山色晴嵐景物佳，暖烘回雁起平沙，東郊漸覺花供眼，南陌依稀草吐芽。　　
堤上柳，未藏鴉，尋芳趁步到山家，隴頭几樹紅梅落，紅杏枝頭未著花。
　　這首《鷓鴣天》說孟春景致，原來又不如仲春詞做得好：
　　…………
　　這三首詞，都不如王荊公看見花瓣儿片片風吹下地來，原來這春歸去是東風
斷送的。有詩道：
　　　　春日春風有時好，春日春風有時惡，　　不得春風花不開，花開又被風
吹落。
　　蘇東坡道，不是東風斷送春歸去，是春雨斷送春歸去。有詩道：
　　　　雨前初見花間蕊，雨后全無葉底花，　　蜂蝶紛紛過牆去，卻疑春色在
鄰家。
　　秦少游道，也不干風事，也不干雨事，是柳絮飄將春色去。有詩道：
　　　　三月柳花輕复散，飄揚淡蕩送春歸，　　此花本是無情物，一向東飛一
向西。
　　…………
　　王岩叟道，也不干風事，也不干雨事，也不干柳絮事，也不干蝴蝶事，也不
干黃鶯事，也不干杜鵑事，也不干燕子事，是九十日春光已過春歸去。曾有詩道：
　　　　怨風怨雨兩俱非，風雨不來春亦歸，　　腮邊紅褪青梅小，口角黃消乳
燕飛，
　　蜀魄健啼花影去，吳蚕強食柘桑稀，　　直惱春歸無覓處，江湖辜負一蓑衣。
　　說話的因甚說這春歸詞？紹興年間，行在有個關西延州延安府人，本身是三
鎮節度使咸安郡王，當時怕春歸去，將帶著許多鈞眷游春，……
　　此种引首，与講史之先敘天地開辟者略异，大抵詩詞之外，亦用故實，或取
相類，或取不同，而多為時事。取不同者由反入正，取相類者較有淺深，忽而相
牽，轉入本事，故敘述方始，而主意已明，耐得翁之所謂“提破”，吳自牧之所
謂“捏合”，殆指此矣。凡其上半，謂之“得胜頭回”，頭回猶云前回，听說話
者多軍民，故冠以吉語曰得胜，非因進講宮中，因有此名也。至于文式，則与《五
代史平話》之舖敘瑣事處頗相似，然較詳。《西山一窟鬼》述吳秀才一為鬼誘，
至所遇無一非鬼，蓋本之《鬼董》〔10〕（四）之《樊生》，而描寫委曲瑣細，則
雖明清演義亦無以過之，如其記訂婚之始云：
　　……開學堂后，有一年之上，也罪過，那街上人家都把孩子們來与它教訓，
頗有些趲足。當日正在學堂里教書，只听得青布帘儿上鈴聲響，走將一個人入來。
吳教授看那入來的人：不是別人，卻是十年前搬去的鄰舍王婆。原來那婆子是個
“撮合山”，專靠做媒為生。吳教授相揖罷，道，“多時不見。而今婆婆在那里
住？”婆子道，“只道教授忘了老媳婦，如今老媳婦在錢塘門里沿城住。”教授
問，“婆婆高壽？”婆子道，“老媳婦犬馬之年七十有五。教授青春多少？”教
授道，“小子二十有二。”
　　婆子道，“教授方才二十有二，卻像三十以上人，想教授每日价費多少心神；
据我媳婦愚見，也少不得一個小娘子相伴。”教授道，“我這里也几次問人來，
卻沒這般頭腦。”婆子道，“這個‘不是冤家不聚會’。好教官人得知，卻有一
頭好親在這里，一千貫錢房計，帶一個從嫁，又好人才，卻有一床樂器都會，又
寫得算得，又是車庶大官府第出身，只要嫁個讀書官人。教授卻是要也不？”教
授听得說罷，喜從天降，笑逐顏開，道，“若還真個有這人時，可知好哩！只是
這個小娘子如今在那里？”……
　　南宋亡，雜劇消歇，說話遂不复行，然話本蓋頗有存者，后人目染，仿以為
書，雖已非口談，而猶存曩体，小說者流有《拍案惊奇》《醉醒石》〔11〕之屬，
講史者流有《列國演義》《隋唐演義》〔12〕之屬，惟世間于此二科，漸不复知所
嚴別，遂俱以“小說”為通名。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　《唐太宗入冥記》　見王重民等所輯《敦煌變文集》卷二。
　　《孝子董永傳》，見《敦煌變文集》卷一，題《董永變文》。《秋胡小說》，見
《敦煌變文集》卷二，題《秋胡變文》，現存者系殘本。《伍員入吳故事》，見《敦
煌變文集》卷一，題《伍子胥變文》。
　　〔2〕　《維摩》　全稱《維摩詰經講經文》，見《敦煌變文集》卷五，現共
存殘卷六篇。《法華》，全稱《妙法蓮華經》，見《敦煌變文集》卷五，現存二篇。
《釋迦八相成道記》，按《敦煌變文集》卷四《太子成道經》、《太子成道變文》、
《八相變》及卷七《八相押座文》四篇，均敘釋迦成道故事，《釋迦八相成道記》
似指此四篇而言。《目連入地獄故事》，見《敦煌變文集》卷六，題《大目乾連冥
間救母變文》。
　　〔3〕　范仲淹（989—1052）　字希文，北宋吳縣（今屬江蘇）人，曾任參
知政事。撰有《范文正公集》。《唐相梁公碑文》，見《范文正公集》卷十一。据
該書附錄《范文正公年譜》載，范仲淹于寶元元年（1038）自鄱陽赴潤州，“道
由彭澤，謁狄梁公廟，慨慕名節，為之作記立碑。”
　　〔4〕　孟元老　號幽蘭居士，宋代人，生平不詳（有說可能是為宋徽宗督
造艮岳的孟揆）。所撰《東京夢華錄》，十卷，成書于南宋初。內容追記北宋都城
汴梁的城市、街坊、歲時、風俗、伎藝等。
　　〔5〕　吳自牧　南宋錢塘（今浙江杭州）人，生平不詳。所撰《夢粱錄》，
二十卷，記南宋都城臨安郊廟宮殿、風俗、物產及百工雜戲等。
　　〔6〕　起今隨今　据《夢粱錄》卷二十，原作“起令隨令”。
　　〔7〕　灌園耐得翁　一作灌圃耐得翁，姓趙，南宋時人。所撰《都城紀胜》，
一卷，分市井、瓦舍眾伎等十四類，記述當時都城臨安街坊店舖、園林建筑和瓦
舍伎藝等。
　　〔8〕　周密　（1232—1298）　字公謹，號草窗。南宋濟南人，寓浙江吳
興，曾任義烏縣令。所撰《武林舊事》，十卷，成書于宋亡以后，記述南宋都城
臨安雜事，其中對民間伎藝記述頗詳。
　　〔9〕　《五代史平話》　即《新編五代史平話》，全書概述五代興亡歷史。
《通俗小說》，即《京本通俗小說》，話本集，殘本存九篇。江東老蟫（繆荃孫）
跋云：其中“定州三怪一回，破碎太甚；金主亮荒淫兩卷，過于穢褻；未敢傳摹。”
故現通行本只七篇。
　　〔10〕　《鬼董》　一名《鬼董狐》，五卷。作者姓沈，宋人。
　　〔11〕　《拍案惊奇》、《醉醒石》　參看本書第二十一篇。
　　〔12〕　《列國演義》　參看本書第十五篇。《隋唐演義》，參看本書第十四
篇。
第十三篇　宋元之擬話本

--------------------------------------------------------------------------------

　　說話既盛行，則當時若干著作，自亦蒙話本之影響。北宋時，劉斧秀才雜輯
古今稗說為《青瑣高議》及《青瑣摭遺》〔1〕，文辭雖拙俗，然尚非話本，而文
題之下，已各系以七言，如　　《流紅記》（紅葉題詩娶韓氏）
　　　　《趙飛燕外傳》（別傳敘飛燕本末）
　　　　《韓魏公》（不罪碎盞燒須人）
　　　　《王榭》（風濤飄入烏衣國）〔2〕等，皆一題一解，甚類元人劇本結末
之“題目”与“正名”，因疑汴京說話標題，体裁或亦如是，習俗浸潤，乃及文
章。至于全体被其變易者，則今尚有《大唐三藏法師取經記》及《大宋宣和遺事》
〔3〕二書流傳，皆首尾与詩相始終，中間以詩詞為點綴，辭句多俚，顧与話本
又不同，近講史而非口談，似小說而無捏合。錢曾于《宣和遺事》，則并《燈花
婆婆》等十五种〔4〕并謂之“詞話”（《也是園書目》十），以其有詞有話也，
然其間之《錯斬崔宁》《馮玉梅團圓》兩种，亦見《京本通俗小說》中，本說話
之一科，傳自專家，談吐如流，通篇相稱，殊非《宣和遺事》所能企及。蓋《宣
和遺事》雖亦有詞有說，而非全出于說話人，乃由作者掇拾故書，益以小說，補
綴聯屬，勉成一書，故形式僅存，而精采遂遜，文辭又多非己出，不足以云創作
也。《取經記》尤苟簡。惟說話消亡，而話本終蛻為著作，則又賴此等為其樞紐
而已。
　　《大唐三藏法師取經記》三卷，舊本在日本，又有一小本曰《大唐三藏取經
詩話》，內容悉同，卷尾一行云“中瓦子張家印”，張家為宋時臨安書舖，世因
以為宋刊，然逮于元朝，張家或亦無恙，則此書或為元人撰，未可知矣。三卷分
十七章，今所見小說之分章回者始此；每章必有詩，故曰詩話。首章兩本俱闕，
次章則記玄奘等之遇猴行者。
　　　　行程遇猴行者處第二僧行六人，當日起行。……偶于一日午時，見一白
衣秀才，從正東而來，便揖和尚，“万福万福！和尚今往何處，莫不是再往西天
取經否？”法師合掌曰：“貧道奉敕，為東土眾生未有佛教，是取經也。”秀才
曰：“和尚生前兩回去取經，中路遭難，此回若去，千死万死！”法師云：“你
如何得知？”秀才曰：“我不是別人，我是花果山紫云洞八万四千銅頭鐵額彌猴
王。我今來助和尚取經，此去百万程途，經過三十六國，多有禍難之處。”法師
應曰：“果得如此，三世有緣，東土眾生，獲大利益。”當便改呼為猴行者。僧
行七人，次日同行，左右伏事。猴行者因留詩曰：
　　　　百万程途向那邊，今來佐助大師前，　　一心祝愿逢真教，同往西天雞
足山。
　　三藏法師詩答曰：
　　　　此日前生有宿緣，今朝果遇大明仙，　　前途若到妖魔處，望顯神通鎮
佛前。
　　于是借行者神通，偕入大梵天王宮，法師講經已，得賜“隱形帽一頂，金鐶
錫杖一條，缽盂一只，三件齊全”，复反下界，經香林寺，履大蛇岭九龍池諸危
地，俱以行者法力，安穩進行；又得深沙神身化金橋，渡越大水，出鬼子母國女
人國而達王母池處，法師欲桃，命猴行者往竊之。
　　　　入王母池之處第十一……法師曰：“愿今日蟠桃結實，可偷三五個吃。”
猴行者曰：“我因八百歲時偷吃十顆，被王母捉下，左肋判八百，右肋判三千鐵
棒，配在花果山紫云洞，至今肋下尚痛，我今定是不敢偷吃也。”……前去之間，
忽見石壁高岑万丈，又見一石盤，闊四五里地，又有兩池，方廣數十里，瀰瀰万
丈，鴉鳥不飛。七人才坐，正歇之次，舉頭遙望，万丈石壁之中，有數株桃樹，
森森聳翠，上接青天，枝葉茂濃，下浸池水。……行者曰：“樹上今有十余顆，
為地神專在彼處守定，無路可去偷取。”師曰：
　　“你神通廣大，去必無妨。”說由未了，跌下三顆蟠桃入池中去，師甚敬惶，
問此落者是何物？答曰：“師不要敬（惊字之略），此是蟠桃正熟，跌下水中也。”
師曰：“可去尋取來吃！”……
　　行者以杖擊石，先后現二童子，一云三千歲，一五千歲，皆揮去。
　　……又敲數下，偶然一孩儿出來，問曰：“你年多少？”
　　答曰：“七千歲。”行者放下金鐶杖，叫取孩儿入手中，問和尚你吃否？和
尚聞語，心敬便走。被行者手中旋數下，孩儿化成一枚乳棗。當時吞入口中，后
歸東土唐朝，遂吐出于西川，至今此地中生人參是也。空中見有一人，遂吟詩曰：
　　　　花果山中一子才，小年曾此作場乖，　　而今耳熱空中見，前次偷桃客
又來。
　　由是竟達天竺，求得經文五千四百卷，而闕《多心經》，回至香林寺，始由
定光佛見授。七人既歸，則皇帝郊迎，諸州奉法，至七月十五日正午，天宮乃降
采蓮舡，法師乘之，向西仙去；后太宗复封猴行者為銅筋鐵骨大圣云。
　　《大宋宣和遺事》世多以為宋人作，而文中有呂省元〔5〕《宣和講篇》及南
儒《詠史詩》，省元南儒皆元代語，則其書或出于元人，抑宋人舊本，而元時又
有增益，皆不可知，口吻有大類宋人者，則以鈔撮舊籍而然，非著者之本語也。
書分前后二集，始于稱述堯舜而終以高宗之定都臨安，案年演述，体裁甚似講史。
惟節錄成書，未加融會，故先后文体，致為參差，灼然可見。其剽取之書當有十
种〔6〕。前集先言歷代帝王荒淫之失者其一，蓋猶宋人講史之開篇；次述王安石
變法之禍者其二，亦北宋末士論之常套；次述安石引蔡京入朝至童貫蔡攸巡邊者
其三，首一為語体，次二為文言而并雜以詩者；其四，則梁山濼聚義本末，首述
楊志賣刀殺人，晁蓋劫生日禮物，遂邀約二十人，同入太行山梁山濼落草，而宋
江亦以殺閻婆惜出走，伏屋后九天玄女廟中，見官兵已退，出謝玄女。
　　……則見香案上一聲響亮，打一看時，有一卷文書在上。宋江才展開看了，
認得是個天書；又寫著三十六個姓名；又題著四句道：
　　　　破國因山木，兵刀用水工，　　一朝充將領，海內聳威風。
　　宋江讀了，口中不說，心下思量：這四句分明是說了我里姓名；又把開天書
一卷，仔細看覷，見有三十六將的姓名。那三十六人道個甚底？
　　智多星吳加亮　玉麒麟李進義　青面獸楊志　混江龍李海　九紋龍史進　
入云龍公孫胜　浪里白條張順　霹靂火秦明　活閻羅阮小七　立地太歲阮小五
短命二郎阮進　大刀關必胜　豹子頭林沖　黑旋風李逵　小旋風柴進　金槍手
徐宁　扑天雕李應　赤發鬼劉唐　一直撞董平　插翅虎雷橫　美髯公朱同神行
太保戴宗　賽關索王雄　病尉遲孫立　小李廣花榮　沒羽箭張青　沒遮攔穆橫　
浪子燕青　花和尚魯智深　行者武松　鐵鞭呼延綽　急先鋒索超拚命三郎石秀　
火船工張岑　摸著云杜千　鐵天王晁蓋宋江看了人名，末后有一行字寫道：“天
書付天罡院三十六員猛將，使呼保義宋江為帥，廣行忠義，殄滅奸邪。”
　　于是江率朱同等九人亦赴山寨，會晁蓋已死，遂被推為首領，“各人統率強
人，略州劫縣，放火殺人，攻奪淮陽，京西，河北三路二十四州八十余縣，劫掠
子女玉帛，擄掠甚眾”，已而魯智深等亦來投，遂足三十六人之數。
　　一日，宋江与吳加亮商量，“俺三十六員猛將，并已登數，休要忘了東岳保
護之恩，須索去燒香賽還心愿則個。”
　　擇日起行，宋江題了四句放旗上道：
　　　　來時三十六，去后十八雙，　　若還少一個，定是不歸鄉！
　　宋江統率三十六將往朝東岳，賽取金爐心愿。朝廷不奈何，只得出榜招諭宋
江等。有那元帥姓張名叔夜的，是世代將門之子，前來招誘；宋江和那三十六人
歸順宋朝，各受大夫誥敕，分注諸路巡檢使去也；因此三路之寇，悉得平定。后
遣宋江收方腊有功，封節度使。
　　其五，為徽宗幸李師師家，曹輔進諫及張天覺隱去；其六，為道士林靈素進
用及其死葬之异；其七，為腊月預賞元宵及元宵看燈之盛，皆平話体。其敘元宵
看燈云：
　　宣和六年正月十四日夜，去大內門直上一條紅綿繩上，飛下一個仙鶴儿來，
口內銜一道詔書，有一員中使接得展開，奉圣旨：宣万姓。有那快行家手中把著
金字牌，喝道，“宣万姓！”少刻，京師民有似云浪，盡頭上戴著玉梅，雪柳，
鬧蛾儿，直到鰲山下看燈。卻去宣德門直上有三四個貴官，……得了圣旨，交撒
下金錢銀錢，与万姓搶金錢。那教坊大使袁陶曾作詞，名做《撒金錢》：
　　頻瞻禮，喜升平又逢元宵佳致。鰲山高聳翠，對端門珠璣交制，似嫦娥，降
仙宮，乍臨凡世。　恩露勻施，憑御闌圣顏垂視。撒金錢，亂拋墜，万姓推搶沒
理會；告官里，這失儀，且与免罪。
　　是夜撒金錢后，万姓各各遍游市井，可謂是：
　　　　　　燈火熒煌天不夜，笙歌嘈雜地長春。
　　后集則始自金人來運糧，以至京城陷為第八种；又自金兵入城，帝后北行受
辱，以至高宗定都臨安為第九第十种，即取《南燼紀聞》《竊憤錄》及《續錄》
〔7〕而小有刪節，二書今俱在，或題辛棄疾〔8〕作，而宋人已以為偽書。卷末
复有結論，云“世之儒者謂高宗失恢复中原之机會者有二焉：建炎之初失其机
者，潛善伯彥偷安于目前誤之也；紹興之后失其机者，秦檜為虜用間誤之也。失
此二机，而中原之境土未复，君父之大仇未報，國家之大恥不能雪，此忠臣義士
之所以扼腕，恨不食賊臣之肉而寢其皮也歟！”則亦南宋時檜党失勢后士論之常
套也。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　《青瑣高議》及《青瑣摭遺》　即《青瑣高議別集》，參看本卷第
108頁注〔19〕。
　　〔2〕　《流紅記》　見《青瑣高議》前集卷五。《趙飛燕外傳》，見《青瑣
高議》前集卷七，“外傳”一作“別傳”。《韓魏公》，見《青瑣高議》后集卷二。
《王榭》，見《青瑣高議別集》卷四。
　　〔3〕　《大唐三藏法師取經記》　一名《大唐三藏取經詩話》，三卷。日本
有德富蘇峰成簣堂藏大字本《取經記》、三浦觀樹藏小字巾箱本《取經詩話》（后
歸大倉喜七郎）。二者各有殘缺。一九一六年我國有影印本。《大宋宣和遺事》，
簡稱《宣和遺事》，分元亨利貞四集，或前后二集。此書与《大唐三藏法師取經
記》均出宋元間，撰者未詳。
　　〔4〕　《燈花婆婆》等十五种　參看本卷第16頁注〔49〕。
　　〔5〕　呂省元　疑即呂中。《四庫全書總目提要•大事記講義》：
　　“宋呂中撰，中字時可，泉州晉江人。淳祐中進士，遷國子監丞，兼崇政殿
說書，徙肇慶教授。”
　　〔6〕　剽取之書當有十种　這十种書大約是《續宋編年資治通鑒》、《九朝
編年備要》、《錢塘遺事》、《賓退錄》、《建炎中興記》、《皇朝大事記講義》、《南燼
紀聞》、《竊憤錄》、《竊憤續錄》、《林靈素傳》。
　　〔7〕　《南燼紀聞》　一卷。《竊憤錄》、《續錄》，各一卷。二書皆記述宋
徽、欽二帝被擄北行之事。
　　〔8〕　辛棄疾（1140—1207）　字幼安，號稼軒，南宋歷城（今山東濟南）
人。歷任湖北、江西、湖南、福建、浙東等地安撫使，主張積极抗金。撰有詞集
《稼軒長短句》等。
第十四篇　元明傳來之講史（上）

--------------------------------------------------------------------------------

　　宋之說話人，于小說及講史皆多高手（名見《夢粱錄》及《武林舊事》），而
不聞有著作；元代扰攘，文化淪喪，更無論矣。日本內閣文庫藏至治（一三二一——
一三二三）間新安虞氏刊本全相（猶今所謂繡像全圖）平話五种〔1〕，曰《武王
伐紂書》，曰《樂毅圖齊七國春秋后集》，曰《秦并六國》，曰《呂后斬韓信前漢
書續集》，曰《三國志》，每集各三卷（《斯文》第八編第六號，鹽谷溫《關于明
的小說“三言”》），今惟《三國志》有印本（鹽谷博士影印本及商務印書館翻印
本），他四种未能見。其《全相三國志平話》分為上下二欄，上欄為圖，下欄述
事，以桃園結義始，孔明病歿終。而開篇亦先敘漢高祖殺戮功臣，玉皇斷獄，令
韓信轉生為曹操，彭越為劉備，英布為孫權，高祖則為獻帝，立意与《五代史平
話》無异。惟文筆則遠不逮，詞不達意，粗具梗概而已，如述“赤壁鏖兵”云：
　　卻說武侯過江到夏口，曹操舡上高叫“吾死矣！”眾軍曰，“皆是蔣干。”
眾官亂刀銼蔣干為万段。曹操上舡，荒速奪路，走出江口，見四面舡上，皆為火
也。見數十只舡，上有黃蓋言曰，“斬曹賊，使天下安若太山！”曹相百官，不
通水戰，眾人發箭相射。卻說曹操措手不及，四面火起，前又相射。曹操欲走，
北有周瑜，南有魯肅，西有陵統甘宁，東有張昭吳苞，四面言殺。史官曰：“倘
非曹公家有五帝之分，孟德不能脫。”曹操得命，西北而走，至江岸，眾人撮曹
公上馬。卻說黃昏火發，次日齋時方出，曹操回顧，尚見夏口舡上煙焰張天，本
部軍無一万。曹相望西北而走，無五里，江岸有五千軍，認得是常山趙云，攔住，
眾官一齊攻擊，曹相撞陣過去。……
　　至晚，到一大林。……曹公尋滑榮路去，行無二十里，見五百校刀手，關將
攔住。曹相用美言告云長，“著操亭侯有恩。”關公曰：“軍師嚴令。”曹公撞
陣卻過。說話間，面生塵霧，使曹公得脫。關公赶數里复回，東行無十五里，見
玄德，軍師。是走了曹賊，非關公之過也。言使人小著玄德（案此句不可解）。
眾問為何。武侯曰，“關將仁德之人，往日蒙曹相恩，其此而脫矣。”關公聞言，
忿然上馬，告主公复追之。玄德曰，“吾弟性匪石，宁奈不倦。”軍師言，“諸
葛赤（亦？）去，万無一失。”……
　　（卷中十八至十九頁）
　　觀其簡率之處，頗足疑為說話人所用之話本，由此推演，大加波瀾，即可以
愉悅听者，然頁必有圖，則仍亦供人閱覽之書也。余四种恐亦此類。
　　說《三國志》者，在宋已甚盛，蓋當時多英雄，武勇智術，瑰偉動人，而事
狀無楚漢之簡，又無春秋列國之繁，故尤宜于講說。東坡（《志林》六）謂“王
彭嘗云，途巷中小儿薄劣，其家所厭苦，輒与錢，令聚坐听說古話，至說三國事，
聞劉玄德敗，頻蹙眉，有出涕者，聞曹操敗，即喜唱快。
　　以是知君子小人之澤，百世不斬。”在瓦舍，“說三分”為說話之一專科，
与“講《五代史》”并列（《東京夢華錄》五）。
　　金元雜劇亦常用三國時事，如《赤壁鏖兵》《諸葛亮秋風五丈原》《隔江斗智》
《連環計》《复奪受禪台》〔2〕等，而今日搬演為戲文者尤多，則為世之所樂道
可知也。其在小說，乃因有羅貫中本而名益顯。
　　貫中，名本，錢唐人（明郎瑛《七修類稿》二十三田汝成《西湖游覽志余》
二十五胡應麟《少室山房筆叢》四十一），或云名貫，字貫中（明王圻《續文獻
通考》一百七十七），或云越人，生洪武初（周亮工《書影》），蓋元明間人（約
一三三○——一四○○）。所著小說甚夥，明時云有數十种（《志余》），今存者《三
國志演義》之外，尚有《隋唐志傳》《殘唐五代史演義》《三遂平妖傳》《水滸傳》
等；亦能詞曲，有雜劇《龍虎風云會》〔3〕（目見《元人雜劇選》）。然今所傳諸
小說，皆屢經后人增損，真面殆無從复見矣。
　　羅貫中本《三國志演義》〔4〕，今得見者以明弘治甲寅（一四九四）刊本為
最古，全書二十四卷，分二百四十回，題曰“晉平陽侯陳壽史傳，后學羅本貫中
編次”。起于漢靈帝中平元年“祭天地桃園結義”，終于晉武帝太康元年“王濬
計取石頭城”，凡首尾九十七年（一八四——二八○）事實，皆排比陳壽《三國
志》及裴松之〔5〕注，間亦仍采平話，又加推演而作之；論斷頗取陳裴及習鑿
齒孫盛〔6〕語，且更盛引“史官”及“后人”詩。然据舊史即難于抒寫，雜虛
辭复易滋混淆，故明謝肇湅J〔7〕（《五雜組》十五）既以為“太實則近腐”，
清章學誠〔8〕（《丙辰札記》）又病其“七實三虛惑亂觀者”也。至于寫人，亦頗
有失，以致欲顯劉備之長厚而似偽，狀諸葛之多智而近妖；惟于關羽，特多好語，
義勇之概，時時如見矣。如敘羽之出身丰采及勇力云：
　　……階下一人大呼出曰，“小將愿往，斬華雄頭獻于帳下！”眾視之：見其
人身長九尺五寸，髯長一尺八寸，丹鳳眼，臥蚕眉，面如重棗，聲似巨鐘，立于
帳前。紹問何人。公孫瓚曰，“此劉玄德之弟關某也。”紹回見居何職。瓚曰，
“跟隨劉玄德充馬弓手。”帳上袁術大喝曰，“汝欺吾眾諸侯無大將耶？量一弓
手，安敢亂言。与我亂棒打出！”曹操急止之曰，“公路息怒，此人既出大言，
必有廣學；試教出馬，如其不胜，誅亦未遲。”……關某曰，“如不胜，請斬我
頭。”操教釃熱酒一杯，与關某飲了上馬。關某曰，“酒且斟下，某去便來。”
出帳提刀，飛身上馬。眾諸侯听得寨外鼓聲大震，喊聲大舉，如天摧地塌，岳撼
山崩。眾皆失惊，卻欲探听。鸞鈴響處，馬到中軍，云長提華雄之頭，擲于地上；
其酒尚溫。……
　　（第九回《曹操起兵伐董卓》）
　　又如曹操赤壁之敗，孔明知操命不當盡，乃故使羽扼華容道，俾得縱之，而
又故以軍法相要，使立軍令狀而去，此敘孔明止見狡獪，而羽之气概則凜然，与
元刊本平話，相去遠矣：
　　……華容道上，三停人馬，一停落后，一停填了坑塹，一停跟隨曹操過險峻，
路稍平妥。操回顧，止有三百余騎隨后，并無衣甲袍鎧整齊者。……又行不到數
里，操在馬上加鞭大笑。眾將問丞相笑者何故。操曰，“人皆言諸葛亮周瑜足智
多謀，吾笑其無能為也。今此一敗，吾自是欺敵之過，若使此處伏一旅之師，吾
等皆束手受縛矣。”言未畢，一聲炮響，兩邊五百校刀手擺列，當中關云長提青
龍刀，跨赤兔馬，截住去路。操軍見了，亡魂喪膽，面面相覷，皆不能言。操在
人叢中曰，“既到此處，只得決一死戰。”眾將曰：“人縱然不怯，馬力乏矣：
戰則必死。”程昱曰：“某知云長傲上而不忍下，欺強而不凌弱，人有患難，必
須救之，仁義播于天下。丞相舊日有恩在彼處，何不親自告之，必脫此難矣。”
操從其說，即時縱馬向前，欠身与云長曰：“將軍別來無恙？”云長亦欠身答曰，
“關某奉軍師將令，等候丞相多時。”操曰，“曹操兵敗勢危，到此無路，望將
軍以昔日之言為重。”云長答曰，“昔日關某雖蒙丞相厚恩，某曾解白馬之危以
報之。今日奉命，豈敢為私乎？”操曰，“五關斬將之時，還能記否？古之人大
丈夫處世，必以信義為重；將軍深明《春秋》，豈不知庾公之斯追子濯孺子者乎？”
云長聞之，低首良久不語。當時曹操引這件事，說猶未了，云長是個義重如山之
人，又見曹軍惶惶，皆欲垂淚，云長思起五關斬將放他之恩，如何不動心，于是
把馬頭勒回，与眾軍曰，“四散擺開！”這個分明是放曹操的意。操見云長勒回
馬，便和眾將一齊沖將過去，云長回身時，前面眾將已自護送操過去了。云長大
喝一聲，眾皆下馬，哭拜于地，云長不忍殺之，正猶豫中，張遼縱馬至，云長見
了，亦動故舊之心，長歎一聲，并皆放之。后來史官有詩曰：
　　徹膽長存義，終身思報恩，威風齊日月，名譽震乾坤，忠勇高三國，神謀陷
七屯，至今千古下，軍旅拜英魂。（第一百回《關云長義釋曹操》）
　　弘治以后，刻本甚多，即以明代而論，今尚未能詳其凡几种（詳見《小說月
報》二十卷十號鄭振鐸《三國志演義的演化》）。迨清康熙時，茂苑毛宗崗字序始
師金人瑞改《水滸傳》及《西廂記》成法，即舊本遍加改竄，自云得古本，評刻
之，亦稱“圣歎外書”〔9〕，而一切舊本乃不复行。凡所改定，就其序例可見，
約舉大端，則一曰改，如舊本第百五十九回《廢獻帝曹丕篡漢》本言曹后助兄斥
獻帝，毛本則云助漢而斥丕。二曰增，如第百六十七回《先主夜走白帝城》本不
涉孫夫人，毛本則云“夫人在吳聞猇亭兵敗，訛傳先主死于軍中，遂驅兵至江邊，
望西遙哭，投江而死”。三曰削，如第二百五回《孔明火燒木柵寨》本有孔明燒
司馬懿于上方谷時，欲并燒魏延，第二百三十四回《諸葛瞻大戰鄧艾》有艾貽書
勸降，瞻覽畢狐疑，其子尚詰責之，乃決死戰，而毛本皆無有。其余小節，則一
者整頓回目，二者修正文辭，三者削除論贊，四者增刪瑣事，五者改換詩文而已。
　　《隋唐志傳》〔10〕原本未見，清康熙十四年（一六七五）長洲褚人獲〔11〕
有改訂本，易名《隋唐演義》，序有云，“《隋唐志傳》創自羅氏，纂輯于林氏，
可謂善矣。然始于隋宮剪彩，則前多闕略，厥后補綴唐季一二事，又零星不聯屬，
觀者猶有議焉。”其概要可識矣。
　　《隋唐演義》計一百回，以隋主伐陳開篇，次為周禪于隋，隋亡于唐，武后
稱尊，明皇幸蜀，楊妃縊于馬嵬，既复兩京，明皇退居西內，令道士求楊妃魂，
得見張果，因知明皇楊妃為隋煬帝朱貴儿后身，而全書隨畢。凡隋唐間英雄，如
秦瓊竇建德單雌信王伯當花木蘭等事跡，皆于前七十回中穿插出之。其明皇楊妃
再世姻緣故事，序言得之袁于令所藏《逸史》〔12〕，喜其新异，因以入書。此他
事狀，則多本正史紀傳，且益以唐宋雜說，如隋事則《大業拾遺記》《海山記》
《迷樓記》《開河記》〔13〕，唐事則《隋唐嘉話》《明皇雜錄》《常侍言旨》《開天
傳信記》《次柳氏舊聞》《長恨歌傳》《開元天寶遺事》及《梅妃傳》《太真外傳》
〔14〕等，敘述多有來歷，殆不亞于《三國志演義》。惟其文筆，乃純如明季時
風，浮艷在膚，沉著不足，羅氏軌范，殆已蕩然，且好嘲戲，而精神反蕭索矣。
今舉一例：
　　……一日玄宗于昭慶宮閒坐，祿山侍坐于側，見他腹垂過膝，因指著戲說道，
“此儿腹大如抱瓮，不知其中藏的何所有？”祿山拱手對道，“此中并無他物，
惟有赤心耳；臣愿盡此赤心，以事陛下。”玄宗聞祿山所言，心中甚喜。那知道：
　　人藏其心，不可測識。自謂赤心，心黑如墨！
　　玄宗之待安祿山，真如腹心；安祿山之對玄宗，卻純是賊心狼心狗心，乃真
是負心喪心。有心之人，方切齒痛心，恨不得即剖其心，食其心；虧他還哄人說
是赤心。可笑玄宗還不覺其狼子野心，卻要信他是真心，好不痴心。閒話少說。
且說當日玄宗与安祿山閉坐了半晌，回顧左右，問妃子何在，此時正當春深時候，
天气向暖，貴妃方在后宮坐蘭湯洗浴。宮人回報玄宗說道，“妃子洗浴方完。”
玄宗微笑說道：“美人新浴，正如出水芙蓉。”
　　令宮人即宣妃子來，不必更洗梳妝。少頃，楊妃來到。你道他新浴之后，怎
生模樣？有一曲《黃鶯儿》說得好：
　　皎皎如玉，光嫩如瑩，体愈香，云鬢慵整偏嬌樣。羅裙厭長，輕衫取涼，臨
風小立神駘宕。細端詳：芙蓉出水，不及美人妝。（第八十三回）
　　《殘唐五代史演義》〔15〕未見，日本《內閣文庫書目》云二卷六十回，題
羅本撰，湯顯祖批評。
　　《北宋三遂平妖傳》原本亦不可見，較先之本為四卷二十回，序云王慎修〔16〕
補，記貝州王則以妖術變亂事。《宋史》（二百九十二《明鎬傳》）言則本涿州人，
歲饑，流至恩州（唐為貝州），慶歷七年僭號東平郡王，改元得圣，六十六日而
平。小說即本此事，開篇為汴州胡浩得仙畫，其婦焚之，灰繞于身，因孕，生女，
曰永儿，有妖狐圣姑姑授以道法，遂能為紙人豆馬。王則則貝州軍排，后娶永儿，
術人彈子和尚張鸞卜吉左黜皆來見，云則當王，會知州貪酷，遂以術運庫中錢米
買軍倡亂。已而文彥博率師討之，其時張鸞卜吉彈子和尚見則無道，皆先去，而
文彥博軍尚不能克。幸得彈子和尚化身諸葛遂智助文，鎮伏邪法；馬遂詐降擊則
裂其唇，使不能持咒；李遂又率掘子軍作地道入城；乃擒則及永儿。奏功者三人
皆名遂，故曰《三遂平妖傳》也。
　　《平妖傳》今通行本十八卷四十回，有楚黃張無咎序，云是龍子猶所補〔17〕。
其本成于明泰昌元年（一六二○），前加十五回，記袁公受道法于九天玄女，复
為彈子和尚所盜，及妖狐圣姑姑煉法事。他五回則散入舊本各回間，多補述諸怪
民道術。事跡于意造而外，亦采取他雜說，附會入之。如第二十九回敘杜七圣賣
符，并呈幻術，斷小儿首，覆以衾即复續，而偶作大言，為彈子和尚所聞，遂攝
小儿生魂，入面店覆楪子下，杜七圣咒之再三，儿竟不起。
　　杜七圣慌了，看著那看的人道，“眾位看官在上，道路雖然各別，養家總是
一般，只因家火相逼。适間言語不到處，望看官們恕罪則個。這番教我接了頭，
下來吃杯酒，四海之內，皆相識也。”杜七圣伏罪道，“是我不是了，這番接上
了。”只顧口中念咒，揭起臥單看時，又接不上。杜七圣焦躁道，“你教我孩儿
接不上頭，我又求告你再三，認自己的不是，要你恕饒，你卻直恁的無理。”
　　便去后面籠儿內取出一個紙包儿來，就打開，撮出一顆葫蘆子，去那地上，
把土來掘松了，把那顆葫蘆子埋在地下，口中念念有詞，噴上一口水，喝聲
“疾！”可霎作怪：只見地下生出一條藤儿來，漸漸的長大，便生枝葉，然后開
花，便見花謝，結一個小葫蘆儿。一伙人見了，都喝采道，“好！”杜七圣把那
葫蘆儿摘下來，左手提著葫蘆儿，右手拿著刀，道，“你先不近道理，收了我孩
儿的魂魄，教我接不上頭，你也休想在世上活了！”向著葫蘆儿，攔腰一刀，剁
下半個葫蘆儿來。卻說那和尚在樓上，拿起面來卻待要吃；只見那和尚的頭從腔
子上骨碌碌滾將下來。一樓上吃面的人都吃一惊，小膽的丟了面跑下樓去了，大
膽的立住了腳看。只見那和尚慌忙放下碗和箸，起身去那樓板上摸，一摸摸著了
頭，雙手捉住兩只耳朵，掇那頭安在腔子上，安得端正，把手去摸一摸。和尚道：
“我只顧吃面，忘還了他的儿子魂魄，”伸手去揭起楪儿來。這里卻好揭得起楪
儿，那里杜七圣的孩儿早跳起來；看的人發聲喊。杜七圣道，“我從來行這家法
術，今日撞著師父了。”……（第二十九回下《杜七圣狠行續頭法》）
　　此蓋相傳舊話，尉遲偓〔18〕（《中朝故事》）云在唐咸通中，謝肇淛（《五雜
組》六）又以為明嘉靖隆慶間事，惟術人無姓名，僧亦死，是書略改用之。馬遂
擊賊被殺則當時事實，宋鄭獬有《馬遂傳》〔19〕。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　新安虞氏刊本全相平話五种　日本所藏原刊題“建安虞氏新刊”。
建安即今福建建甌，虞氏系刊行者姓氏。此五种平話均分上中下三卷，不題撰者。
　　〔2〕　《赤壁鏖兵》　陶宗儀《輟耕錄》卷二十五“金院本名目”著錄，
今佚。《諸葛亮秋風五丈原》，一名《諸葛亮軍屯五丈原》，曹本《錄鬼簿》著錄，
金元間王仲文撰，今殘存逸文。《隔江斗智》，全名《兩軍師隔江斗智》，元明間
無名氏撰。明臧晉叔《元曲選》辛集收入。
　　《連環計》，全名《錦云堂暗定連環計》，一作《錦云堂美女連環記》，元無
名氏撰。明臧晉叔《元曲選》壬集收入。《复奪受禪台》，全名《司馬昭复奪受禪
台》。同名劇作有二种，一為元李壽卿撰，一為元李取進撰，曹本《錄鬼簿》均
著錄，不見傳本。
　　〔3〕　《龍虎風云會》　全稱《宋太祖龍虎風云會》，敘宋太祖趙匡胤夜訪
趙普及統一中國故事。明息机子輯《雜劇選》收入。
　　〔4〕　《三國志演義》　又稱《三國志通俗演義》，卷首有弘治甲寅（1494）
庸愚子（蔣大器）序和嘉靖壬午年（1522）關中修髯子（張尚德）小引，因商務
印書館影印時抽去該小引，致被誤認為弘治年間刊本。此書為今所見《三國演義》
最早刊本。
　　〔5〕　陳壽（233—297）　字承祚，西晉安漢（今四川南充）人，晉時任
著作郎、治書侍御史。晉滅吳后，集合三國時官私著作，撰成《三國志》一書。
裴松之，參看本卷第51頁注〔2〕。
　　〔6〕　習鑿齒（？—384）　字彥威，東晉襄陽（治所今湖北襄樊）人，曾
官滎陽太守，撰有《漢晉春秋》。孫盛，字安國，東晉太原中都（今山西平遙）
人，官至秘書監，加給事中。撰有《魏氏春秋》、《晉陽秋》等。
　　〔7〕　謝肇淛　字在杭，明長樂（今屬福建）人，万歷間官廣西右布政使。
所撰《五雜組》，十六卷，多記風物掌故。其中論及《三國演義》時云：“事太
實則近腐，可以悅里巷小儿，而不足為士君子道也。”
　　〔8〕　章學誠（1738—1801）　字實齋，清會稽（今浙江紹興）人，曾官
國子監典籍。撰有《文史通義》等。所撰《丙辰札記》，一卷，其中曾云：“凡
演義之書，如《列國志》、《東西漢》、《說唐》及《南北宋》，多記實事；《西游記》、
《金瓶梅》之類，全憑虛构，皆無傷也。唯《三國演義》則七分實事，三分虛构，
以至觀者往往為之惑亂。”
　　〔9〕　毛宗崗　清初長洲（今江蘇蘇州）人，生平不詳。金人瑞，即金圣
歎（1608—1661），原姓張，名采，清初吳縣（今屬江蘇）人。
　　金圣歎在《水滸傳》每回正文前加上評語，稱“圣歎外書”，毛宗崗也以同
樣手法，在《三國演義》每回前面加上評語，每回里還有夾批，并冒稱“圣歎外
書”。
　　〔10〕　《隋唐志傳》　羅貫中《隋唐志傳》原本已不存，今本題《隋唐兩
朝志傳》，十二卷，一二二回，明万歷己未年（1619）刊本，卷首有楊慎及林瀚
（即下文“林氏”）序，林序自謂該書由他纂輯。內容記隋末至唐僖宗乾符年間
事。林瀚，字亨大，明閩縣（今福建閩侯）人，官至南京吏部尚書。
　　〔11〕　褚人獲　字石農，清長洲（今江蘇蘇州）人。撰有《堅瓠集》、《讀
史隨筆》等。
　　〔12〕　袁于令（1592—1674）　名韞玉，號籜庵，明末清初吳縣（今屬江
蘇）人。撰有傳奇《西樓記》及小說《隋史遺文》等。所藏《逸史》，唐代盧肇
撰，已佚。褚人穫《隋唐演義》序載：“昔籜庵袁先生曾示予所藏《逸史》，載
隋煬帝、朱貴儿、唐明皇、楊玉環再世姻緣事，殊新异可喜，因与商酌編入本傳，
以為一部之始終關目。”
　　〔13〕　《大業拾遺記》　此書及《海山記》、《迷樓記》、《開河記》，參看
本書第十一篇。
　　〔14〕　《隋唐嘉話》　三卷，唐劉餗撰。《明皇雜錄》，二卷，唐鄭處誨撰。
《常侍言旨》，一卷，唐柳珵撰。《開天傳信記》，一卷，唐鄭棨撰。《次柳氏舊聞》，
一卷，唐李德裕撰。《開元天寶遺事》，四卷，五代王仁裕撰。《長恨歌傳》、《梅
妃傳》，分別參看本書第八篇、第十一篇。《太真外傳》，參看本卷第108頁注〔14〕。
　　〔15〕　《殘唐五代史演義》　日本《內閣文庫書目》著錄：“殘唐五代史
演義傳》，六十回，二卷。宋羅本。明湯顯祖批評。清版，四本。”
　　〔16〕　王慎修　明錢塘（今浙江杭州）人，生平不詳。
　　〔17〕　張無咎　名譽，明末楚黃（今湖北黃崗）人，余不詳。龍子猶，即
馮夢龍，參看本書第二十一篇。
　　〔18〕　尉遲偓　南唐人，曾任朝議郎守給事中，修國史。《中朝故事》，《宋
史•藝文志》著錄二卷。關于術人續頭故事，見下卷。
　　〔19〕　鄭獬（1022—1072）　字毅夫，北宋安陸（今屬湖北）人。
　　曾官翰林學士，知開卦府。《馬遂傳》，見所撰《鄖溪集》。
第十五篇　元明傳來之講史（下）

--------------------------------------------------------------------------------

　　《水滸》故事亦為南宋以來流行之傳說，宋江亦實有其人。《宋史》（二十二）
載徽宗宣和三年“淮南盜宋江等犯淮陽軍，遣將討捕，又犯京東，江北，入楚海
州界，命知州張叔夜招降之”。降后之事，則史無文，而稗史乃云“收方腊有功，
封節度使”（見十三篇）。然擒方腊者蓋韓世忠（《宋史》本傳），于宋江輩無与，
惟《侯蒙傳》（《宋史》三百五十一）又云，“宋江寇京東，蒙上書，言宋江以三
十六人橫行齊魏，官軍數万，無敢抗者，不若赦江，使討方腊以自贖。”
　　似即稗史所本。顧當時雖有此議，而實未行，江等且竟見殺。
　　洪邁《夷堅乙志》（六）言，“宣和七年，戶部侍郎蔡居厚罷，知青州，以
病不赴，歸金陵，疽發于背，卒。未几，其所親王生亡而复醒，見蔡受冥譴，囑
生歸告其妻，云‘今只是理會鄆州事’。夫人慟哭曰，‘侍郎去年帥鄆時，有梁
山濼賊五百人受降，既而悉誅之，吾屢諫，不听也。……’”《乙志》成于乾道
二年，去宣和六年不過四十余年，耳目甚近，冥譴固小說家言，殺降則不容虛造，
山濼健儿終局，蓋如是而已。
　　然宋江等嘯聚梁山濼時，其勢實甚盛，《宋史》（三百五十三）亦云“轉略十
郡，官軍莫敢攖其鋒”。于是自有奇聞异說，生于民間，輾轉繁變，以成故事，
复經好事者掇拾粉飾，而文籍以出。宋遺民龔圣与作《宋江三十六人贊》〔1〕，
自序已云“宋江事見于街談巷語，不足采著，雖有高如李嵩輩〔2〕傳寫，士大
夫亦不見黜”（周密《癸辛雜識》續集上）。今高李所作雖散失，然足見宋末已
有傳寫之書。《宣和遺事》由鈔撮舊籍而成，故前集中之梁山濼聚義始末，或亦
為當時所傳寫者之一种，其節目如下：
　　楊志等押花石綱阻雪違限　楊志途貧賣刀殺人刺配衛州　孫立等奪楊志往
太行山落草　石碣村晁蓋伙劫生辰綱　宋江通信晁蓋等脫逃　宋江殺閻婆惜題
詩于壁宋江得天書有三十六將姓名　宋江奔梁山濼尋晁蓋　宋江三十六將共反　
宋江朝東岳賽還心愿　張叔夜招宋江三十六將降　宋江收方腊有功封節度使惟
《宣和遺事》所載，与龔圣与贊已頗不同：贊之三十六人中有宋江，而《遺事》
在外；《遺事》之吳加亮李進義李海阮進關必胜王雄張青張岑，贊則作吳學究盧
進義李俊阮小二關胜楊雄張清張橫；諢名亦偶异。又元人雜劇亦屢取水滸故事為
資材〔3〕，宋江燕青李逵尤數見，性格每与在今本《水滸傳》中者差違，但于宋
江之仁義長厚無异詞，而陳泰〔4〕（茶陵人，元延祐乙卯進士）記所聞于篙師者，
則云“宋之為人勇悍狂俠”（《所安遺集補遺》《江南曲序》），与他書又正反。意
者此种故事，當時載在人口者必甚多，雖或已有种种書本，而失之簡略，或多舛
迕，于是又复有人起而薈萃取舍之，綴為巨袟，使較有條理，可觀覽，是為后來
之大部《水滸傳》。其綴集者，或曰羅貫中（王圻田汝成郎瑛說），或曰施耐庵（胡
應麟說），或曰施作羅編（李贄說），或曰施作羅續（金人瑞說）。〔5〕原本《水
滸傳》今不可得，周亮工〔6〕（《書影》一）云“故老傳聞，羅氏為《水滸傳》
一百回，各以妖异語引其首，嘉靖時郭武定重刻其書，削其致語，獨存本傳”。
所削者蓋即“燈花婆婆〔7〕等事”（《水滸傳全書》發凡），本亦宋人單篇詞話
（《也是園書目》十），而羅氏襲用之，其他不可考。
　　現存之《水滸傳》則所知者有六本，而最要者四：
　　一曰一百十五回本《忠義水滸傳》。前署“東原羅貫中編輯”，明崇禎末与
《三國演義》合刻為《英雄譜》〔8〕，單行本未見。其書始于洪太尉之誤走妖魔，
而次以百八人漸聚山泊，已而受招安，破遼，平田虎王慶方腊，于是智深坐化于
六和，宋江服毒而自盡，累顯靈應，終為神明。惟文詞蹇拙，体制紛紜，中間詩
歌，亦多鄙俗，甚似草創初就，未加潤色者，雖非原本，蓋近之矣。其記林沖以
忤高俅斷配滄州，看守大軍草場，于大雪中出危屋覓酒云：
　　……卻說林沖安下行李，看那四下里都崩坏了，自思曰，“這屋如何過得一
冬，待雪晴了叫泥水匠來修理。”
　　在土炕邊向了一回火，覺得身上寒冷，尋思“卻才老軍說（五里路外有市
井），何不去沽些酒來吃？”便把花槍挑了酒葫蘆出來，信步投東，不上半里路，
看見一所古廟，林沖拜曰，“愿神明保祐，改日來燒紙。”卻又行一里，見一簇
店家，林沖徑到店里。店家曰，“客人那里來？”
　　林沖曰，“你不認得這個葫蘆？”店家曰，“這是草場老軍的。既是大哥來
此，請坐，先待一席以作接風之禮。”林沖吃了一回，卻買一腿牛肉，一葫蘆酒，
把花槍挑了便回，已晚，奔到草場看時，只叫得苦。原來天理昭然，庇護忠臣義
士，這場大雪，救了林沖性命：那兩間草廳，已被雪壓倒了。……（第九回《豹
子頭刺陸謙富安》）
　　又有一百十回之《忠義水滸傳》，亦《英雄譜》本，“內容与百十五回本略
同”（《胡适文存》三）。別有一百二十四回之《水滸傳》，文詞脫略，往往難讀，
亦此類。
　　二曰一百回本《忠義水滸傳》。前署“錢塘施耐庵的本，羅貫中編次”（《百
川書志》六）。即明嘉靖時武定侯郭勳〔9〕家所傳之本，“前有汗太函序，托名
天都外臣者”（《野獲編》五）。今未見。別有本亦一百回，有李贄〔10〕序及批
點，殆即出郭氏本，而改題為“施耐庵集撰，羅貫中纂修”。然今亦難得，惟日
本尚有亨保戊申（一七二八）翻刻之前十回及寶歷〔11〕九年（一七五九）續翻
之十一至二十回，亦始于誤走妖魔而繼以魯達林沖事跡，与百十五回本同，第五
回于魯達有“直教名馳塞北三千里，證果江南第一州”之語，即指六和坐化故
事，則結束當亦無异。惟于文辭，乃大有增刪，几乎改觀，除去惡詩，增益駢語；
描寫亦愈入細微，如述林沖雪中行沽一節，即多于百十五回本者至一倍余：
　　……只說林沖就床上放了包裹被臥，就坐下生些焰火起來，屋邊有一堆柴
炭，拿几塊來生在地爐里；仰面看那草屋時，四下里崩坏了，又被朔風吹撼搖振
得動。林沖道，“這屋如何過得一冬，待雪晴了，去城中喚個泥水匠來修理。”
向了一回火，覺得身上寒冷，尋思“卻才老軍所說五里路外有那市井，何不去沽
些酒來吃？”便去包里取些碎銀子，把花槍挑了酒葫蘆，將火炭蓋了，取氈笠子
戴上，拿了鑰匙出來，把草廳門拽上，出到大門首，把兩扇草場門反拽上，鎖了，
帶了鑰匙，信步投東，雪地里踏著碎瓊亂玉，迤提背著北風而行，——那雪正下
得緊。行不上半里多路，看見一所古廟，林沖頂禮道，“神明庇估，改日來燒錢
紙。”又行了一回，望見一簇人家，林沖住腳看時，見篱笆中挑著一個草帚儿在
露天里。
　　林沖徑到店里；主人道，“客人那里來？”林沖道，“你認得這個葫蘆么？”
主人看了，道，“這葫蘆是草料場老軍的。”林沖道，“如何？便認的。”店主
道，“既是草料場看守大哥，且請少坐，天气寒冷，且酌三杯權當接風。”
　　店家切一盤熟牛肉，燙一壺熱酒，請林沖。又自買了些牛肉，又吃了數杯，
就又買了一葫蘆酒，包了那兩塊牛肉，留下些碎銀子，把花槍挑了酒葫蘆，怀內
揣了牛肉，叫聲“相扰”，便出篱笆門，依舊迎著朔風回來。看那雪，到晚越下
的緊了。古時有個書生，做了一個詞，單題那貧苦的恨雪：
　　廣莫嚴風刮地，這雪儿下的正好，拈絮撏綿，裁几片大如栲栳，見林間竹屋
茅茨，爭些儿被他壓倒。
　　富室豪家，卻道是“壓瘴猶嫌少”，向的是獸炭紅爐，穿的是棉衣絮襖，手
拈梅花，唱道“國家祥瑞”，不念貧民些小。高臥有幽人，吟詠多詩草。
　　再說林沖踏著那瑞雪，迎著北風，飛也似奔到草場門口，開了鎖，入內看時，
只叫得苦。原來天理昭然，佑護善人義士，因這場大雪，救了林沖的性命：那兩
間草廳，已被雪壓倒了。……（第十回《林教頭風雪山神廟》）
　　三曰一百二十回本《忠義水滸全書》。亦題“施耐庵集撰，羅貫中纂修”，
与李贄序百回本同。首有楚人楊定見〔12〕序，自云事李卓吾，因袁無涯〔13〕
之請而刻此傳；次發凡十條，次為《宣和遺事》中之梁山濼本末及百八人籍貫出
身。全書自首至受招安，事略全同百十五回本，破遼小异，且少詩詞，平田虎王
慶則并事略亦异，而收方腊又悉同。文詞与百回本几無別，特于字句稍有更定，
如百回本中“林沖道，‘如何？便認的。’”此則作“林沖道，‘原來如此。’”
詩詞又較多，則為刊時增入，故發凡云，“舊本去詩詞之煩蕪，一慮事緒之斷，
一慮眼路之迷，頗直截清明，第有得此以形容人態，頗挫文情者，又未可盡除，
茲复為增定，或攛原本而進所有，或逆古意而益所無，惟周勸懲，兼善戲謔”也。
亦有李贄評，与百回本不同，而兩皆弇陋，蓋即葉晝〔14〕輩所偽托（詳見《書
影》一）。
　　發凡又云，“古本有羅氏致語，相傳燈花婆婆等事，既不可复見，乃后人有
因‘四大寇’之拘而酌損之者，有嫌一百二十回之繁而淘汰之者，皆失。郭武定
本即舊本移置閻婆事，甚善，其于寇中去王田而加遼國，猶是小家照應之法，不
知大手筆者正不爾爾。”是知《水滸》有古本百回，當時“既不可复見”；又有
舊本，似百二十回，中有“四大寇”，蓋謂王田方及宋江，即柴進見于白屏風上
御書者（見百十五回本之六十七回及《水滸全書》七十二回）。郭氏本始破其拘，
削王田而加遼國，成百回；《水滸全書》又增王田，仍存遼國，复為百廿回，而
宋江乃始退居于四寇之外。然《宣和遺事》所謂“三路之寇”者，實指攻奪淮陽
京西河北三路強人，皆宋江屬，不知何人誤讀，遂以王慶田虎輩當之。然破遼故
事慮亦非始作于明，宋代外敵憑陵，國政弛廢，轉思草澤，蓋亦人情，故或造野
語以自慰，复多异說，不能合符，于是后之小說，既以取舍不同而紛歧，所取者
又以話本非一而違异，田虎王慶在百回本与百十七回本〔15〕名同而文迥別，殆
亦由此而已。惟其后討平方腊，則各本悉同，因疑在郭本所据舊本之前，當又有
別本，即以平方腊接招安之后，如《宣和遺事》所記者，于事理始為密合，然而
證信尚缺，未能定也。
　　總上五本觀之，知現存之《水滸傳》實有兩种，其一簡略，其一繁縟。胡應
膳（《筆叢》四十一）云，“余二十年前所見《水滸傳》本尚极足尋味，十數載
來，為閩中坊賈刊落，止錄事實，中間游詞余韻神情寄寓處一概刪之，遂既不堪
覆瓿，复數十年，無原本印證，此書將永廢。”應麟所見本，今莫知如何，若百
十五回簡本，則成就殆當先于繁本，以其用字造句，与繁本每有差違，倘是刪存，
無煩改作也。又簡本撰人，止題羅貫中，周亮工聞于故老者亦第云羅氏，比郭氏
本出，始著耐庵，因疑施乃演為繁本者之托名，當是后起，非古本所有。后人見
繁本題施作羅編，未及悟其依托，遂或意為敷衍，定耐庵与貫中同籍，為錢塘人
（明高儒《百川書志》六），且是其師。〔16〕胡應麟（《筆叢》四十一）亦信所
見《水滸傳》小序，謂耐庵“嘗入市肆閱故書，于敝楮中得宋張叔夜禽賊招語
一通，備悉其一百八人所由起，因潤飾成此編”。且云“施某事見田叔禾《西湖
志余》”，而《志余》中實無有，蓋誤記也。近吳梅著《顧曲塵談》〔17〕，云“《幽
閨記》為施君美作。君美，名惠，即作《水滸傳》之耐庵居士也。”
　　案惠亦杭州人，然其為耐庵居士，則不知本于何書，故亦未可輕信矣。
　　四曰七十回本《水滸傳》。正傳七十回楔子一回，實七十一回，有原序一篇，
題“東都施耐庵撰”，為金人瑞字圣歎所傳，自云得古本，止七十回，于宋江受
天書之后，即以盧俊義夢全伙被縛于張叔夜終，而指招安以下為羅貫中續成，斥
曰“惡札”〔17〕。其書与百二十回本之前七十回無甚异，惟刊去駢語特多，百
廿回本發凡有“舊本去詩詞之繁累”語，頗似圣歎真得古本，然文中有因刪去詩
詞，而語气遂稍參差者，則所据殆仍是百回本耳。周亮工（《書影》一）記《水
滸傳》云，“近金圣歎自七十回之后，斷為羅所續，因极口詆羅，复偽為施序于
前，此書遂為施有矣。”二人生同時，其說當可信。惟字句亦小有佳處，如第五
回敘魯智深詰責瓦官寺僧一節云：
　　……智深走到面前，那和尚吃了一惊，跳起身來，便道，“請師兄坐，同吃
一盞。”智深提著禪杖道，“你這兩個，如何把寺來廢了？”那和尚便道，“師
兄請坐，听小僧……”智深睜著眼道，“你說你說：”“……說：在先敝寺，十
分好個去處，田庄又廣，僧眾极多，只被廊下那几個老和尚吃酒撒潑，將錢養女，
長老禁約他們不得，又把長老排告了出去，因此把寺來都廢了。……”
　　圣歎于“听小僧……”下注云“其語未畢”，于“……
　　說”下又多所申釋，而終以“章法奇絕從古未有”譽之，疑此等“奇絕”，
正圣歎所為，其批改《西廂記》亦如此。此文在百回本，為“那和尚便道，‘師
兄請坐，听小僧說。’智深睜著眼道，‘你說你說！’那和尚道，‘在先敝寺，
十分好個去處，田庄廣有，僧眾极多……’”云云，在百十五回本，則并無智深
睜眼之文，但云“那和尚曰，‘師兄听小僧說：在先敝寺，田庄廣有，僧眾也
多……’”而已。
　　至于刊落之由，什九常因于世變，胡适（《文存》三）說，“圣歎生在流賊
遍天下的時代，眼見張獻忠李自成一班強盜流毒全國，故他覺得強盜是不能提倡
的，是應該口誅筆伐的。”
　　故至清，則世异情遷，遂复有以為“雖始行不端，而能翻然悔悟，改弦易轍，
以善其修，斯其意固可嘉，而其功誠不可泯”者，截取百十五回本之六十七回至
結末，稱《后水滸》，一名《蕩平四大宣傳》，附刊七十回之后以行矣。其卷首有
乾隆壬子（一七九二）賞心居士序。
　　清初，有《后水滸傳》四十回，云是“古宋遺民著，雁宕山樵評”，蓋以續
百回本。其書言宋江既死，余人尚為宋御金，然無功，李俊遂率眾浮海，王于暹
羅，結末頗似杜光庭之《虯髯傳》。古宋遺民者，本書卷首《論略》云“不知何
許人，以時考之，當去施羅未遠，或与之同時，不相為下，亦未可知”。然實乃
陳忱之托名；忱字遐心，浙江烏程人，生平著作并佚，惟此書存，為明末遺民（《兩
浙輶軒錄》補遺一《光緒嘉興府志》五十三），故雖游戲之作，亦見避地之意矣。
　　然至道光中，有山陰俞万春作《結水滸傳》七十回，結子一回，亦名《蕩寇
志》，則立意正相反，使山泊首領，非死即誅，專明“當年宋江并沒有受招安平
方腊的話，只有被張叔夜擒拿正法一句話”〔19〕，以結七十回本。俞万春字仲
華，別號忽來道人，嘗隨其父宦粵。瑤民之變，從征有功議敘，后行醫于杭州，
晚年乃奉道釋，道光己酉（一八四九）卒。《蕩寇志》之作，始于丙戌而迄于丁
未，首尾凡二十二年，“未遑修飾而歿”，咸丰元年（一八五一），其子龍光始
修潤而刻之（本書識語）。書中造事行文，有時几欲摩前傳之壘，采錄景象，亦
頗有施羅所未試者，在糾纏舊作之同類小說中，蓋差為佼佼者矣。
　　此外講史之屬，為數尚多。明已有荒古虞夏（周游《開辟演義》鍾惺《開辟
唐虞傳》及《有夏志傳》）〔20〕，東西周（《東周列國志》《西周志》《四友傳》）
〔21〕，兩漢（袁宏道評《兩漢演義傳》）〔22〕，兩晉（《西晉演義》《東晉演義）》
〔23〕，唐（熊鍾谷《唐書演義》）〔24〕，宋（尺蠖齋評釋《兩宋志傳）》〔25〕諸
史事平話，清以來亦不絕，且或總攬全史（《二十四史通俗演義》）〔26〕，或訂補
舊文（兩漢兩晉隋唐等），然大抵效《三國志演義》而不及，雖其上者，亦复拘
牽史實，襲用陳言，故既拙于措辭，又頗憚于敘事，蔡奡《東周列國志讀法》〔27〕
云，“若說是正經書，卻畢竟是小說樣子，……但要說他是小說，他卻件件從經
傳上來。”本以美之，而講史之病亦在此。
　　至于敘一時故事而特置重于一人或數人者，据《夢粱錄》（二十）講史條下
云，“有王六大夫，于咸淳年間敷衍《复華篇》及《中興名將傳》，听者紛紛。”
則亦當隸于講史。
　　《水滸傳》即其一，后出者尤夥。較顯者有《皇明英烈傳》〔28〕一名《云
合奇蹤》，武定侯郭勳家所傳，記明開國武烈，而特揚其先祖郭英之功；后有《真
英烈傳》〔29〕，則反其事而詈之。
　　有《宋武穆王演義》〔30〕，熊大本編，有《岳王傳演義》〔31〕，余應鰲編，
又有《精忠全傳》〔32〕，鄒元標編，皆記宋岳飛功績及冤獄；后有《說岳全傳》
〔33〕，則就其事而演之。清有《女仙外史》〔34〕，作者呂熊（劉廷璣《在園雜
志》云），述青州唐賽儿之亂；有《檮杌閒評》〔35〕，無作者名，記魏忠賢客氏
之惡。其于武勇，則有敘唐之薛家（《征東征西全傳》）〔36〕，宋之楊家（《楊家
將全傳》）及狄青輩（《五虎平西平南傳》）〔37〕者，文意并拙，然盛行于里巷間。
其他托名故實，而借以騰謗報怨之作亦多，今不复道。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　龔圣与（1222—約1304）　名開，號翠岩，宋末元初淮陰（今屬江
蘇）人。《宋江三十六人贊》，是龔分別為宋江等三十六人所寫的一組四言詩，見
宋周密《癸辛雜識讀集》。
　　〔2〕　高如李嵩輩　一說指高如、李嵩等宋元之際民間文人。一說高如非
人名，全句意謂一時高手如李嵩輩。李嵩，南宋錢塘（今浙江杭州）人，曾官三
朝畫院待詔，以畫人物著稱。
　　〔3〕　元雜劇取材于水滸故事的，今知有三十多种，現存者有高文秀《黑
旋風雙獻功》、李文蔚《同樂院燕青博魚》、康進之《梁山泊黑旋風負荊》、無名
氏《魯智深智賞黃花峪》等。
　　〔4〕　陳泰　字志同，號所安，元茶陵（今屬湖南）人，由翰林庶吉士改
授龍南令。撰有《所安遺集》。
　　〔5〕　關于《水滸傳》編撰者，說法不一。或曰羅貫中，王圻《續文獻通
考》卷一七七：“《水滸傳》，羅貫著。”田汝成《西湖游覽志余》卷二十五：
“錢塘羅貫中本者，編撰小說數十种，而《水滸傳》敘宋江等事，奸盜脫騙机械
甚詳。”郎瑛《七修類稿》卷上：“三國宋江二書，乃杭人羅本貫中所編。”或
曰施耐庵，胡應麟《少室山房筆叢》卷四十一：“元人武林施某所編《水滸傳》
特為盛行。”施某指施耐庵。
　　或曰施作羅編，明袁無涯原刊本《李卓吾評忠義水滸全傳》（一二○回，不
分卷）題“施耐庵集撰，羅貫中纂修”，李贄《忠義水滸傳敘》亦云：
　　“施羅二公傳水滸。”或曰施作羅續，參看本卷第151頁注〔16〕。
　　〔6〕　周亮工（1612—1672）　字元亮，號櫟園，明末清初祥符（今河南
開封）人。明崇禎時任監察御史，入清任戶部右侍郎。撰有《賴古堂集》、《因樹
屋書影》等。
　　〔7〕　燈花婆婆　錢曾《也是園書目》詞話部分著錄《燈花婆婆》一篇，
寫唐劉積中受到從燈花中跳出的白發老婦吵扰的故事。原文已佚，《平妖傳》中
略敘其事。
　　〔8〕　《英雄譜》　明崇禎間刻印。每頁分上下兩欄，上為《忠義水滸傳》，
下為《三國演義》。
　　〔9〕　郭勳　明濠州（治所今安徽鳳陽）人。明開國功臣郭英之后，襲封
武定侯。
　　〔10〕　李贄（1527—1602）　字卓吾，別號溫陵居士，明泉州晉江（今屬
福建）人。曾任云南姚安知府。所撰有《焚書》、《藏書》等，曾評點《水滸傳》。
　　〔11〕　享保　日本中御門天皇的年號（1716—1736）。寶歷，日本桃園天
皇的年號（1751—1764）。
　　〔12〕　楊定見　字鳳里，明麻城（今屬湖北）人。他在《忠義水滸全書•
小引》中說：“吾之事卓吾先生也，貌之承而心之委，無非卓吾先生者。……自
吾游吳，訪陳無异使君，而得袁無涯氏。……嗣是數過從語，語輒及卓老，求卓
老遺言甚力，求卓老所批閱之遺書又甚力，無涯氏豈狂耶癖耶？吾探吾行笥，而
卓吾先生所批定《忠義水滸傳》及《楊升庵集》二書与俱，挈以付之。無涯欣然
如獲至寶，愿公諸世。”
　　〔13〕　袁無涯　名叔度，明末蘇州人。經營“書植堂”，刊行書籍。
　　〔14〕　葉晝　字文通，明無錫（今屬江蘇）人。撰有《悅客編》等。
　　常假托名人評點諸書。周亮工《因樹屋書影》指出：“當溫陵《焚、藏書》
盛行時，坊間种种借溫陵之名以行者，如《四書第一評、第二評》、《水滸傳》、《琵
琶》、《拜月》諸評，皆出文通手。”
　　〔15〕　百十七回本　今所見《水滸》無百十七回本。
　　〔16〕　關于施耐庵、羅貫中關系問題，高儒《百川書志》卷六史志三載：
“《忠義水滸傳》一百卷，錢塘施耐庵的本，羅貫中編次。”又胡應麟《少室山
房筆叢》卷四十一：“元人武林施某所編《水滸傳》，特為盛行，……其門人羅
本亦效之為《三國志演義》，絕淺陋可嗤也。”
　　〔17〕　吳梅（1884—1939）　字瞿安，號霜崖，長洲（今江蘇吳縣）人。
曾任北京大學等校教授。所撰《顧曲塵談》，論述戲曲音律及作曲方法，中有一
章專記元明以來戲曲家遺事軼聞。
　　〔18〕　“惡札”　金圣歎反對侯蒙上書招安宋江，認為“反賊”不能招安，
只能剿滅。貫華堂本《金人瑞刪定水滸傳》卷首《宋史目》評語：“君子一言以
為智，一言以為不智。如侯蒙其人者，亦幸而遂死耳。
　　脫真得知東平，惡知其不大敗公事，為世僇笑者哉！何羅貫中不達，猶祖其
說，而有續《水滸傳》之惡札也。”
　　〔19〕　這里的“當年宋江并沒有受招安平方腊的話”等二句，見俞万春《蕩
寇志》卷首《引言》。
　　〔20〕　寫荒古虞夏者，如周游《開辟演義》、鍾惺《開辟唐虞傳》及《有
夏志傳》。周游，字仰止，號五岳山人。明代人，生平不詳。
　　《開辟演義》，六卷八十回。鍾惺（1574—1624），字伯敬，明湖廣竟陵人。
《開辟唐虞傳》，即《盤古至唐虞傳》二卷十四則。《有夏志傳》，四卷十九則。
兩書舊題“景陵鍾惺景伯父編輯”，“古吳馮夢龍猶龍父鑒定”。實為明無名氏
所撰。
　　〔21〕　寫東西周者，如《東周列國志》、《西周志》、《四友傳》。
　　《東周列國志》，二十四卷一○八回。明余邵魚撰《列國志傳》，明末馮夢龍
改訂為《新列國志》，清蔡元放刪改為《東周列國志》，并加評語。
　　《西周志》，未見，据黃摩西《小說小話》載，此書“舖張昭王南征、穆王
見西王母及平徐偃王事。”《四友傳》，即《鬼谷四友志》，三卷，不分回目，清
楊景淐撰。
　　〔22〕　寫兩漢者，如袁宏道評《兩漢演義傳》。袁宏道（1568—1610），字
中郎，號石公，明公安（今屬湖北）人。明三台館本《全漢志傳》，十四卷，卷
首有袁宏道序。
　　〔23〕　寫兩晉者，如《東西晉演義》。此書包括《西晉演義》四卷，《東晉
演義》八卷。明無名氏撰，題“秣陵陳氏尺蠖齋評釋”，首有雉衡山人（明楊爾
曾）序。
　　〔24〕　寫唐代者，如熊鐘谷《唐書演義》。熊鐘谷，即熊大木，明建陽（今
屬福建）人。《唐書演義》，全名《唐書志傳通俗演義》，九十節（實為八十九節）。
　　〔25〕　寫宋代者，如尺蠖齋評釋《南北兩宋志傳》。尺蠖齋，明陳繼儒書
齋名。《南北兩宋志傳》，包括《南宋志傳》、《北宋志傳》，各十卷五十回。書題
“姑孰陳氏尺蠖齋評釋”。《南宋》題“陳繼儒編次”，《北宋》不題撰人。前者
演太祖事，后者演宋初及真宗、仁宗二朝事。
　　書名“南宋”“北宋”，實与歷史上南北宋分期無關，且未涉及南宋時事。
　　〔26〕　通寫全史者，如《二十四史通俗演義》。此書二十六卷四十四回，
清呂撫撰。原題《綱鑒演義》，后來傳本改稱今名。
　　〔27〕　蔡奡　字元放，號野云主人，清江宁（今屬江蘇）人。《東周列國
志讀法》，見其評本《東周列國志》。
　　〔28〕　《皇明英烈傳》　六卷，明無名氏撰。
　　〔29〕　《真英烈傳》　未見。据黃摩西《小說小話》載：“似因反對前書
（指《英烈傳》）而作，開國諸將中，于郭英多所痛詆。”
　　〔30〕　《宋武穆王演義》　即《大宋中興通俗演義》，八卷八十則，題“鰲
峰熊大木編輯”。
　　〔31〕　《岳王傳演義》　即《大宋中興岳王傳》，八卷，題“紅雪山人余
應鰲編次”，實即熊大木《大宋中興通俗演義》的另一傳本。余應鰲，生平不詳。
　　〔32〕　《精忠全傳》　即《岳武穆王精忠傳》，六卷，六十八回，明無名
氏編，為熊大木《大宋中興通俗演義》的刪節本。題“鄒元標編訂”，系假托。
鄒元標（1551—1624），字爾瞻，明吉水（今屬江西）人，曾官吏部左侍郎，撰
有《愿學集》。
　　〔33〕　《說岳全傳》　二十卷，八十回，清錢彩撰。彩字錦文，仁和（今
浙江杭州）人。
　　〔34〕　《女仙外史》　一百回。呂熊，字文兆，清初吳人，撰有《詩經六
藝辨》等。
　　〔35〕　《檮杌閒評》　一名《明珠緣》，五十回，不題撰人姓名。
　　〔36〕　敘唐之薛家者，如《征東征西全傳》。《征東》即《說唐后傳》，五
十五回；《征西》即《征西說唐三傳》，十卷，八十八回，均清無名氏撰。薛家，
指唐代名將薛仁貴一家。
　　〔37〕　敘宋之楊家及狄青輩者，如《楊家將全傳》及《五虎平西平南傳》。
《楊家將全傳》，又名《楊家通俗演義》，八卷，五十八則，明無名氏撰。《五虎
平西平南傳》，包括《五虎平西前傳》、《五虎平南后傳》，前傳十四卷，一一二回；
后傳六卷，四十二回，均清無名氏撰。
　　楊家，指宋代名將楊業一家。“五虎”，指狄青等五人。
第十六篇　明之神魔小說（上）

--------------------------------------------------------------------------------

　　奉道流羽客之隆重，极于宋宣和時，元雖歸佛，亦甚崇道，其幻惑故遍行于
人間，明初稍衰，比中葉而复极顯赫，成化時有方士李孜，釋繼曉，正德時有色
目人于永，〔1〕皆以方伎雜流拜官，榮華熠耀，世所企羡，則妖妄之說自盛，而
影響且及于文章。且歷來三教之爭，都無解決，互相容受，乃曰“同源”，所謂
義利邪正善惡是非真妄諸端，皆混而又析之，統于二元，雖無專名，謂之神魔，
蓋可賅括矣。其在小說，則明初之《平妖傳》已開其先，而繼起之作尤夥。凡所
敷敘，又非宋以來道士造作之談，但為人民閭巷間意，蕪雜淺陋，率無可觀。然
其力之及于人心者甚大，又或有文人起而結集潤色之，則亦為鴻篇巨制之胚胎也。
　　匯此等小說成集者，今有《四游記》行于世，其書凡四种，著者三人，不知
何人編定，惟觀刻本之狀，當在明代耳。
　　一曰《上洞八仙傳》，亦名《八仙出處東游記傳》，二卷五十六回，題“蘭江
吳元泰著”。傳言鐵拐（姓李名玄）得道，度鐘离權，權度呂洞賓，二人又共度
韓湘曹友，張果藍采和何仙姑則別成道，是為八仙。一日俱赴蟠桃大會，歸途各
履寶物渡海，有龍子愛藍采和所踏玉版，攝而奪之，遂大戰，八仙“火燒東洋”，
龍王敗績，請天兵來助，亦敗，后得觀音和解，乃各謝去，而“天淵迥別天下太
平”之候，自此始矣。書中文言俗語間出，事亦往往不相屬，蓋雜取民間傳說作
之。
　　二曰《五顯靈官大帝華光天王傳》，即《南游記》，四卷十八回，題“三台山
人仰止余象斗編”。象斗〔2〕為明末書賈，《三國志演義》刻本上，尚見其名。
書言有妙吉祥童子以殺獨火鬼忤如來，貶為馬耳娘娘子，是曰三眼靈光，具五神
通，報父仇，游靈虛，緣盜金槍，為帝所殺；复生炎魔天王家，是為靈耀，師事
天尊，又詐取其金刀，煉為金磚以作法寶，終鬧天宮，上界鼎沸；玄天上帝以水
服之，使走人間，托生蕭氏，是為華光，仍有神通，与神魔戰，中界亦鼎沸，帝
乃赦之。華光因失金磚，复欲制煉，尋求金塔，遂遇鐵扇公主，擒以為妻，又降
諸妖，所向無敵，以憶其母，訪于地府，复因爭執，大鬧陰司，下界亦鼎沸。已
而知生母實妖也，名吉芝陀圣母，食蕭長者妻，幻作其狀，而生華光，然仍食人，
為佛所執，方在地獄，受惡報也，華光乃救以去。
　　……卻說華光三下酆都，救得母親出來，十分歡悅那吉芝陀圣母曰，“我儿
你救得我出來，道好，我要討岐娥吃。”華光問，“岐娥是甚么子，我儿媳俱不
曉得。”母曰，“岐娥不曉得，可去問千里眼順風耳。”華光即問二人。二人曰。
“那岐娥是人，他又思量吃人。”華光听罷，對娘曰，“娘，你住酆都受苦，我
孩儿用盡計較，救得你出來，如何又要吃人，此事万不可為。”母曰，“我要吃！
　　不孝子，你沒有岐娥与我吃，是誰要救我出來？”華光無奈，只推曰，“容
兩日討与你吃。”……（第十七回《華光三下酆都》）
　　于是張榜求醫，有言惟仙桃可治者，華光即幻為齊天大圣狀，竊而奉之，吉
芝陀乃始不思食人。然齊天被嫌，詢于佛母，知是華光，則來討，為火丹所燒，
敗績；其女月孛有骷髏骨，擊之敵頭即痛，二日死。華光被術，將不起，火炎王
光佛出而議和，月孛削骨上擊痕，華光始愈，終歸佛道云。
　　明謝肇淛（《五雜組》十五）以華光小說比擬《西游記》，謂“皆五行生克之
理，火之熾也，亦上天下地，莫之扑滅，而真武以水制之，始歸正道”。又于吉
芝陀出獄即思食人事，則致慨于遷善之難，因知在万歷時，此書已有。沈德符〔3〕
論劇曲（《野獲編》二十五），亦有“華光顯圣則太妖誕”語，是此种故事，當時
且演為劇本矣。
　　其三曰《北方真武玄天上帝出身志傳》，即《北游記》，四卷二十四回，亦余
象斗編，記真武本身及成道降妖事。上帝為玄天之說，在漢已有（《周禮》《大宗
伯》鄭氏注），然与后來之玄帝，實又不同。此玄帝真武者，蓋起于宋代羽客之
言，即《元洞玉歷記》（《三教搜神大全》一引）所謂元始說法于玉清，下見惡風
彌塞，乃命周武伐紂以治陽，玄帝收魔以治陰，“上賜玄帝披發跣足，金甲玄袍，
皂纛玄旗，統領丁甲，下降凡世，与六天魔王戰于洞陰之野，是時魔王以坎离二
氣，化蒼龜巨蛇，變現方成，玄帝神力攝于足下，鎖鬼眾于酆都大洞，人民治安，
宇內清肅”者是也，元嘗加封，明亦崇奉。〔4〕此傳所言，間符舊說，但亦時竊
佛傳，雜以鄙言，盛夸感應，如村巫廟祝之見。初謂隋煬帝時，玉帝當宴會之際，
而忽思凡，遂以三魂之一，為劉氏子，如來三清并來點化，乃隱蓬萊；又以凡心，
生哥闍國，次生西霞，皆是王子，蒙天尊教，舍國出家，功行既完，上謁玉帝，
封蕩魔天尊，令收天將；于是复生為淨洛國王子，得斗母元君點化，入武當山成
道。玄帝方升天宮，忽見妖气起于中界，知即天將，扰亂人間，乃复下凡，降龜
蛇怪，服趙公明，收雷神，獲月孛及他神將，引以朝天。玉帝即封諸神為玄天部
將，計三十六員。
　　然揚子江有鍋及竹纜二妖，獨逸去不可得，真武因指一化身，复入人世，于
武當山鏡守之。篇末則記永樂三年玄天助國卻敵事，而下有“至今二百余載”之
文，頗似此書流行，當在明季；然舊刻無后一語，可知有者乃后來增訂之本矣。
　　四曰《西游記傳》，四卷四十一回，“題齊云楊志和編，天水趙景真校”，
敘孫悟空得道，唐太宗入冥，玄奘應詔求經，途中遇難，終達西土，得經東歸者
也。太宗之夢，庸人已言，張鷟《朝野僉載》〔5〕云，“太宗至夜半奄然入定，
見一人云，‘陛下暫合來，還即去也。’帝問‘君是何人？’對曰，‘臣是生人
判冥事。’太宗入見判官，問六月四日事，即令還，向見者又送迎引導出。”又
有俗文，亦記斯事，有殘卷從敦煌千佛洞得之（詳見第十二篇）。至玄奘入竺〔6〕，
實非應詔，事具《唐書》（百九十一《方伎傳》），又有專傳曰《大慈恩寺三藏法
師傳》，在《佛藏》中，〔7〕初無諸奇詭事，而后來稗說，頗涉靈怪。《大唐三藏
取經詩話》已有猴行者深沙神及諸异境；金人院本亦有《唐三藏》〔8〕（陶宗儀
《輟耕錄》）；元雜劇有吳昌齡《唐三藏西天取經》〔9〕（鍾嗣成《錄鬼簿》），一
名《西游記》（今有日本鹽谷溫校印本），其中收孫悟空，加戒箍，沙僧，豬八戒，
紅孩儿，鐵扇公主等皆已見。似取經故事，自唐末以至宋元，乃漸漸演成神异，
且能有條貫，小說家因亦得取為記傳也。
　　全書之前九回為孫悟空得仙至被降故事，言有石猴，尋得水源，眾奉為王，
而复出山，就師悟道，以大神通，攪亂天地，玉帝不得已，封為齊天大圣，复扰
蟠桃大會，帝命灌口二郎真君討之，遂大戰，悟空為所獲，其敘當時戰斗變化之
狀云：
　　……那小猴見真君到，急急報知猴王。猴王即掣起金箍棒，步上云履。二人
相見，各言姓名，遂排開陣勢，來往三百余合。二人各變身万丈，戰入云端，离
卻洞口。
　　……大圣正在開戰，忽見本山眾猴惊散，抽身就走；真君大步赶上，急走急
迫。大圣慌忙將身一變，入水中。真君道，“這猴入水必變魚蝦，待我變作魚鷹
逐他。”大圣見真君赶來，又變一鴇鳥，飛在樹上，被真君拽弓一彈，打下草坡，
遍尋不見，回轉天王營中去說猴王敗陣等事，又赶不見蹤跡。天王把照妖鏡一照，
急云“妖猴往你灌口去了”。真君回灌口；猴王急變做真君模樣，座在中堂，被
二郎用一神槍，猴王讓過，變出本相，二人對較手段，意欲回轉花果山，奈四面
天將圍住念咒。忽然真君与菩薩在云端觀看，見猴王精力將疲，老君擲下金剛圈，
与猴王腦上一打。猴王跌倒在地，被真君神犬咬住胸肚子，又拖跌一交，卻被真
君兄弟等神槍刺住，把鐵索綁縛。
　　……（第七回《真君收捉猴王》）
　　然斫之無傷，煉之不死，如來乃壓之五行山下，令待取經人。
　　次四回即魏征斬龍，太宗入冥，劉全進瓜，及玄奘應詔西行：
　　為求經之所由起。十四回以下則玄奘道中收徒及遇難故事，而以見佛得經東
歸證果終。徒有三，曰孫行者，豬八戒，沙僧，并得龍馬；災難三十余，其大者
五庄觀，平頂山，火云洞，通天河，毒敵山，六耳獼猴，小雷音寺等也。凡所記
述，簡略音多，但亦偶雜游詞，以增笑樂，如寫火云洞之戰云：
　　……那山前山后土地，皆來叩頭報名，“此處叫做枯松澗，澗邊有一座山洞，
叫做火云洞，洞有一位魔王，是牛魔王的儿子，叫做紅孩儿。他有三昧真火，甚
是利害。”
　　行者听說，叱退土神，……与八戒同進洞中去尋，……
　　那魔王分付小妖，推出五輪小車，擺下五方，遂提槍殺出，与行者戰經數合，
八戒助陣，魔王走轉，把鼻子一捶，鼻中冒出火來，一時五輪車子，烈火齊起。
八戒道，“哥哥快走！少刻把老豬燒得囫圇，再加香料，盡他受用。”
　　行者雖然避得火燒，卻只怕煙，二人只得逃轉。……
　　（第三十二回《唐三藏收妖過黑河》）
　　复請觀世音至，化刀為蓮台，誘而執之，既降复叛，則環以五金箍，洒以甘
露，乃始兩手相合，歸落伽山云。《西游記》雜劇中《鬼母皈依》一出，即用揭
缽盂救幼子故事者，其中有云，“告世尊，肯發慈悲力。我著唐三藏西游便回，
火孩儿妖怪放生了他。到前面，須得二圣郎救了你。”（卷三）而于此乃改為牛
魔王子；且与參善知識之善才童子相混矣。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　李孜　一作李孜省。他和繼堯、于永三人事跡見《明史•佞幸列傳》。
　　〔2〕　余象斗　字仰止，自稱三台山人，明建安（今福建建甌）人。
　　他編有《南游記》、《北游記》等，刊有《列國志傳》、《全漢志傳》、《三國志
傳評林》、《水滸志傳評林》等。
　　〔3〕　沈德符　參看本卷第41頁注〔20〕。
　　〔4〕　關于元明兩朝崇奉真武帝事，据《元史•成宗紀》載：元成宗鐵穆耳
大德七年（1303）十二月，加封真武為“元圣仁威玄天上帝”。据《明史•禮志》
載：明太祖朱元璋于南京建廟宇崇祀真武；明成祖朱棣永樂十三年（1415）于京
師建“真武廟”，每年三月三日、九月九日祭祀。
　　〔5〕　《朝野僉載》　參看本卷第78頁注〔11〕。這里的引文見今傳六卷
本卷六。六月四日事，指李世民殺建成、元吉事，參看《舊唐書•太宗紀》。
　　〔6〕　玄奘入竺　据《舊唐書•方伎傳》載：“僧玄奘，姓陳氏，洛州偃師
人。大業末出家，博涉經論。嘗謂翻譯者多有訛謬，故就西域，廣求异本以參驗
之。貞觀初，隨商人往游西域。”
　　〔7〕　《大慈恩寺三藏法師傳》　十卷，唐僧人慧立原撰，彥悰箋補。記
述玄奘事跡，此書收入《佛藏》卷五十。《佛藏》，佛教經典總集，分經、律、論
三藏，收印度和中國佛教著作。始編于南北朝，以后各代又續有新譯經論和著述
編入。
　　〔8〕　《唐三藏》　《輟耕錄》卷二十五《金院本名目》著錄，今佚。
　　〔9〕　吳昌齡　元大同（今屬山西）人。所撰《唐三藏西天取經》，今僅存
二折。下文鹽谷溫校印本《西游記》，實為楊訥所撰《西游記》雜劇，參看本卷
第88頁注〔17〕。
第十七篇　明之神魔小說（中）

--------------------------------------------------------------------------------

　　又有一百回本《西游記》，蓋出于四十一回本《西游記傳》之后，〔1〕而今
特盛行，且以為元初道士邱處机〔2〕作。處机固嘗西行，李志常記其事為《長
春真人西游記》，凡二卷，今尚存《道藏》中，〔3〕惟因同名，世遂以為一書；
清初刻《西游記》小說者，又取虞集〔4〕撰《長春真人西游記》之序文冠其首，
而不根之談乃愈不可拔也。
　　然至清乾隆末，錢大昕跋《長春真人西游記》〔6〕（《潛研堂文集》二十九）
已云小說《西游演義》是明人作；紀昀〔6〕（《如是我聞》三）更因“其中祭賽
國之錦衣衛，朱紫國之司禮監，滅法國之東城兵馬司，唐太宗之大學士翰林院中
書科，皆同明制”，決為明人依托，惟尚不知作者為何人。而鄉邦文獻，尤為人
所樂道，故是后山陽人如丁晏（《石亭記事續編》）阮葵生（《茶余客話》）〔7〕等，
已皆探索舊志，知《西游記》之作者為吳承恩矣。吳玉搢（《山陽志遺》）〔8〕亦
云然，而尚疑是演邱處机書，猶羅貫中之演陳壽《三國志》者，當由未見二卷本，
故其說如此；又謂“或云有《后西游記》，為射陽先生撰”，則第志俗說而已。
　　吳承恩字汝忠，號射陽山人，性敏多慧，博极群書，复善諧劇，著雜記數种，
名震一時，嘉靖甲辰歲貢生，后官長興縣丞，隆慶初歸山陽，万歷初卒（約一五
一○——一五八○）。雜記之一即《西游記》（見《天啟淮安府志》一六及一九《光
緒淮安府志》貢舉表），余未詳。又能詩，其“詞微而顯，旨博而深”（陳文燭
序語），為有明一代淮郡詩人之冠，而貧老乏嗣，遺稿多散佚，邱正綱收拾殘缺
為《射陽存稿》四卷《續稿》一卷，〔9〕吳玉搢盡收入《山陽耆舊集》〔10〕中
（《山陽志遺》四）。然同治間修《山陽縣志》〔11〕者，于《人物志》中去其“善
諧劇著雜記”語，于《藝文志》又不列《西游記》之目，于是吳氏之性行遂失真，
而知《西游記》之出于吳氏者亦愈少矣。
　　《西游記》全書次第，与楊志和作四十一回本殆相等。前七回為孫悟空得道
至被降故事，當楊本之前九回；第八回記釋迦造經之事，与佛經言阿難結集不合；
第九回記玄奘父母遇難及玄奘复仇之事，亦非事實，楊本皆無有，吳所加也。第
十至十二回即魏征斬龍至玄奘應詔西行之事，當楊本之十至十三回；第十四回至
九十九回則俱記入竺途中遇難之事，九者究也，物极于九，九九八十一，故有八
十一難；而一百回以東返成真終。
　　惟楊志和本雖大体已立，而文詞荒率，僅能成書；吳則通才，敏慧淹雅，其
所取材，頗极廣泛，于《四游記》中亦采《華光傳》及《真武傳》，于西游故事
亦采《西游記雜劇》及《三藏取經詩話》（？），翻案挪移則用唐人傳奇（如《异
聞集》《酉陽雜俎》等），諷刺揶揄則取當時世態，加以舖張描寫，几乎改觀，如
灌口二郎之戰孫悟空，楊本僅有三百余言，而此十倍之，先記二人各現“法象”，
次則大圣化雀，化“大茲老”，化魚，化水蛇，真君化雀鷹，化大海鶴，化魚鷹，
化灰鶴，大圣复化為鴇，真君以其賤鳥，不屑相比，即現原身，用彈丸擊下之。
　　……那大圣趁著机會，滾下山崖，伏在那里又變，變一座土地廟儿：大張著
口，似個廟門；牙齒變作門扇；舌頭變做菩薩；眼睛變做窗櫺；只有尾巴不好收
拾，豎在后面，變做一根旗杆。真君赶到崖下，不見打倒的鴇鳥，只有一間小廟，
急睜鳳眼，仔細看之，見旗杆立在后面，笑道，“是這猢猻了。他今又在那里哄
我。我也曾見廟宇，更不曾見一個旗杆豎在后面的。斷是這畜生弄諠。他若哄我
進去，他便一口咬住。我怎肯進去？等我掣拳先搗窗櫺，后踢門扇。”大圣听
得，……扑的一個虎跳，又冒在空中不見。真君前前后后亂赶，……起在半空，
見那李天王高擎照妖鏡，与哪吒住立云端。真君道，“天王，曾見那猴王么？”
天王道，“不曾上來，我這里照著他哩。”
　　真君把那賭變化，弄神通，拿群猴一事說畢，卻道，“他變廟宇，正打處，
就走了。”李天王聞言，又把照妖鏡四方一照，呵呵的笑道，“真君，快去快去，
那猴子使了個隱身法，走出營圍，往你那灌江口去也。”……卻說那大圣已至灌
江口，搖身一變，變作二郎爺爺的模樣，按下云頭，徑入廟里。鬼判不能相認，
一個個磕頭迎接。他坐在中間，點查香火：見李虎拜還的三牲，張龍許下的保福，
趙甲求子的文書，錢丙告病的良愿。正看處，有人報“又一個爺爺來了”。眾鬼
判急急觀看，無不惊心。
　　真君卻道，“有個甚么齊天大圣，才來這里否？”眾鬼判道，“不曾見甚么
大圣，只有一個爺爺在里面查點哩。”真君撞進門；大圣見了，現出本相道，“郎
君，不消嚷，廟宇已姓孫了！”這真君即舉三尖兩刃神鋒，劈臉就砍。那猴王使
個身法，讓過神鋒，掣出那繡花針儿，幌一幌，碗來粗細，赶到前，對面相還。
兩個嚷嚷鬧鬧，打出廟門，半霧半云，且行且戰，复打到花果山。慌得那四大天
王等眾提防愈緊；這康張太尉等迎著真君，合心努力，把那美猴王圍繞不題……
（第六回下《小圣施威降大圣》）
　　然作者构思之幻，則大率在八十一難中，如金涵山之戰（五十至五二回），
二心之爭（五七及五八回），火焰山之戰（五九至六一回），變化施為，皆极奇恣，
前二事楊書已有，后一事則取雜劇《西游記》及《華光傳》中之鐵扇公主以配《西
游記傳》中僅見其名之牛魔王，俾益增其神怪艷异者也。
　　其述牛魔王既為群神所服，令羅剎女獻芭蕉扇，滅火焰山火，俾玄奘等西行
情狀云：
　　……那老牛心惊膽戰，……望上便走。恰好有托塔李天王并哪吒太子領魚肚
藥叉巨靈神將幔住空中。……
　　牛王急了，依前搖身一變，還變做一只大白牛，使兩只鐵角去触天王，天王
使刀來砍。隨后孫行者又到，……
　　道，“這廝神通不小，又變作這等身軀，卻怎奈何？”太子笑道，“大圣勿
疑，你看我擒他。”這太子即喝一聲“變！”變得三頭六臂，飛身跳在牛王背上，
使斬妖劍望頸項上一揮，不覺得把個牛頭斬下。天王丟刀，卻才与行者相見。那
牛王腔子里又鑽出一個頭來，口吐黑气，眼放金光。被哪吒又砍一劍，頭落處，
又鑽出一個頭來；一連砍了十數劍，隨即長出十數個頭。哪吒取出火輪儿，挂在
老牛的角上，便吹真火，焰焰烘烘，把牛王燒得張狂哮吼，搖頭擺尾。才要變化
脫身，又被托塔天王將照妖鏡照住本像，騰挪不動，無計逃生，只叫“莫傷我命，
情愿歸順佛家也！”哪吒道，“既惜身命，快拿扇子出來！”
　　牛王道，“扇子在我山妻處收著哩。”哪吒見說，將縛妖索子解下，……穿
在鼻孔里，用手牽來，……回至芭蕉洞口。老牛叫道，“夫人，將扇子出來，救
我性命！”羅剎听叫，急卸了釵環，脫了色服，挽青絲如道姑，穿縞素似比丘，
雙手捧那柄丈二長短的芭蕉扇子，走出門；又見金剛眾圣与天王父子，慌忙跪在
地下，磕頭禮拜道，“望菩薩饒我夫妻之命，愿將此扇奉承孫叔叔成功去也。”
　　……
　　……孫大圣執著扇子，行近山邊，盡气力揮了一扇，那火焰山平平息焰，寂
寂除光；又搧一扇，只聞得習習瀟瀟，清風微動；第三扇，滿天云漠漠，細雨落
霏霏。有詩為證：
　　火焰山遙八百程，火光大地有聲名。火煎五漏丹難熟，火燎三關道不清。特
借芭蕉施雨露，幸蒙天將助神功。牽牛歸佛伏顛劣，水火相聯性自平。（第六十
一回下《孫行者三調芭蕉扇》）
　　又作者稟性，“复善諧劇”，故雖述變幻恍忽之事，亦每雜解頤之言，使神
魔皆有人情，精魅亦通世故，而玩世不恭之意寓焉（詳見胡适《西游記考證》）。
如記孫悟空大敗于金涵洞兕怪，失金箍棒，因謁玉帝，乞發兵收剿一節云：
　　……當時四天師傳奏靈霄，引見玉陛，行者朝上唱個大喏，道，“老官儿，
累你累你。我老孫保護唐僧往西天取經，一路凶多吉少，也不消說。于今來在金
涵山，金涵洞，有一兕怪，把唐僧拿在洞里，不知是要蒸，要煮，要晒。是老孫
尋上他門，与他交戰，那怪神通廣大，把我金箍棒搶去，因此難縛妖魔。那怪說
有些認得老孫，我疑是天上凶星思凡下界，為此特來啟奏，伏乞天尊垂慈洞鑒，
降旨查勘凶星，發兵收剿妖魔，老孫不胜戰栗屏營之至。”卻又打個深躬道，“以
聞。”旁有葛仙翁笑道，“猴子是何前倨后恭？”行者道，“不敢不敢。不是甚
前倨后恭，老孫于今是沒棒弄了。”……（第五十一回上《心猿空用千般計》）
　　評議此書者有清人山陰悟一子陳士斌《西游真論》〔12〕（康熙丙子尤侗序），
西河張書紳《西游正旨》〔13〕（乾隆戊辰序）与悟元道人劉一明《西游原旨》〔14〕
（嘉慶十五年序），或云勸學，或云談禪，或云講道，皆闡明理法，文詞甚繁。
然作者雖儒生，此書則實出于游戲，亦非語道，故全書僅偶見五行生克之常談，
尤未學佛，故末回至有荒唐無稽之經目，特緣混同之教，流行來久，故其著作，
乃亦釋迦与老君同流，真性与元神雜出，使三教之徒，皆得隨宜附會而已。假欲
勉求大旨，則謝肇淛（《五雜組》十五）之“《西游記》曼衍虛誕，而其縱橫變
化，以猿為心之神，以豬為意之馳，其始之放縱，上天下地，莫能禁制，而歸于
緊箍一咒，能使心猿馴伏，至死靡他，蓋亦求放心之喻，非浪作也”數語，已足
盡之。作者所說，亦第云“眾僧們議論佛門定旨，上西天取經的緣由，……
　　三藏箝口不言，但以手指自心，點頭几度，眾僧們莫解其意，……三藏道；
‘心生种种魔生，心滅种种魔滅，我弟子曾在化生寺對佛說下誓愿，不由我不盡
此心，這一去，定要到西天見佛求經，使我們法輪回轉，皇圖永固’”（十三回）
而已。
　　《后西游記》〔15〕六卷四十回，不題何人作。中謂花果山复生石猴，仍得
神通，稱為小圣，輔大顛和尚賜號半偈者复往西天，虔求真解。途中收豬一戒，
得沙彌，且遇諸魔，屢陷危難，顧終達靈山，得解而返。其謂儒釋本一，亦同《西
游》，而行文造事并遜，以吳承恩詩文之清綺推之，當非所作矣。又有《續西游
記》〔16〕，未見，《西游補》所附雜記有云，“《續西游》摹擬逼真，失于拘滯，
添出比丘靈虛，尤為蛇足”也。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　關于《西游記》一百回本与四十一回本先后問題，應是一百回本在
前。魯迅一九三五年《〈中國小說史略〉》日本譯本序》中說：
　　“鄭振鐸教授又證明了《西游記》中的《西游記》是吳承恩《西游記》的摘
錄，而并非祖本，這是可以訂正拙著第十六篇的所說的，那精确的論文，就收錄
在《痀僂集》里”（參看《且介亭雜文二集》）。鄭文題為《西游記的演化》。
　　〔2〕　邱處机（1148—1227）　字通密，自號長春子，元栖霞（今屬山東）
人。成吉思汗曾在中亞召見過他，封為國師，總領道教。卒后褒贈長春演道主教
真人。撰有《攝生消息論》、《大丹直指》等。
　　〔3〕　李志常（1193—1256）　字浩然，道號通玄大師。邱處机弟子，曾
隨邱謁成吉思汗，歸后就途中經歷撰成《長春真人西游記》，二卷。此書收入《道
藏》正乙部。《道藏》，道教經典總集。六朝時開始匯集道經，以后各代又續有增
補。今通行之《道藏》為《正統道藏》（五三○五卷）和《万歷續道藏》（一八○
卷）。
　　〔4〕　虞集（1272—1348）　字伯生，號道園，元仁壽（今屬四川）人，
官至翰林直學士兼國子祭酒。撰有《道園學古錄》。清初汪象旭評刻《西游證道
書》，始將虞集所撰《長春真人西游記序》置于卷首。
　　〔5〕　錢大昕（1728—1804）　字辛楣，號竹汀，清嘉定（今屬上海）人，
官至少詹事。撰有《二十二史考异》、《潛研堂文集》等。《潛研堂文集》卷二十
九《跋〈長春真人西游記〉》云：“村俗小說有《唐三藏西游演義》，乃明人所作。”
　　〔6〕　紀昀　參看本書第二十二篇。
　　〔7〕　丁晏（1794—1875）　字儉卿，清山陽（今江蘇淮安）人，官內閣
中書。編有《熙志齋叢書》二十二种。所撰《石亭紀事續編》，一卷，匯錄涉及
淮安的一些著作的序跋。該書《書〈西游記〉后》一文云：“及考吾郡康熙初舊
志藝文書目，吳承恩下有《西游記》一种。”
　　阮葵生（1727—1789），字寶誠，號幪山，清山陽人，官刑部侍郎。所撰《茶
余客話》，三十卷，記清初典章制度及當時人物言行等。該書卷二十一云：“按
舊志稱射陽性敏多慧，為詩文下筆立成。复善諧謔，著雜記數种。惜未注雜記書
名，惟《淮賢文目》載射陽撰《西游記通俗演義》。”
　　〔8〕　吳玉搢（1698—1778）　字藉五，號山夫，清山陽（今江蘇淮安）
人，官鳳陽府訓導。曾參与纂修《山陽縣志》和《淮安府志》。
　　所撰《山陽志遺》，四卷，記述縣志府志未載山陽諸事。該書卷四云：
　　“嘉靖中，吳貢生承恩字汝忠，號射陽山人，吾淮才士也。……考《西游記》
舊稱為證道書，謂其合于金丹大旨；元虞道園有序，稱此書系其國初邱長春真人
所撰。而郡志謂出先生手，天啟時去先生未遠，其言必有所本。意長春初有此記，
至先生乃為之通俗演義，如《三國志》本陳壽，而演義則稱羅貫中也。書中多吾
鄉方言，其山淮人手無疑。或云有《后西游記》，為射陽先生撰。”
　　〔9〕　邱正綱　即邱度，號汝洪，清山陽（今江蘇淮安）人。吳承恩表孫，
官至光祿寺卿。他所編《射陽先生存稿》，四卷，卷首有陳文燭序。《續稿》未見。
　　〔10〕　《山陽者舊集》　未見。吳玉搢《山陽志遺》卷四云：“予初得一
抄本，紙墨已渝敝，后陸續收得刻本四卷，并續集一卷，亦全。
　　盡登其詩入《山陽耆舊集》。”
　　〔11〕　《山陽縣志》　二十一卷，清同治間存保、何紹基等纂修。
　　該書卷十二《人物志》二云：“吳承恩字汝忠，號射陽山人，工書，嘉靖中
歲貢生，官長興縣丞。英敏博洽，為世所推，一時金石之文，多出其手。家貧無
子，遺稿多散失；邑人邱正綱收拾殘缺，分為四卷，刊布于世，太守陳文燭為之
序，名曰《射陽存稿》，又《續稿》一卷，蓋存其什一云。”其卷十八《藝文志》
云：“吳承恩《射陽存稿》四卷，《續稿》一卷。”
　　〔12〕　陳士斌　字允生，號悟一子，清山陰（今浙江紹興）人。
　　《西游真詮》，一百回，每回正文后有陳士斌的評述。
　　〔13〕　張書紳　字南熏，清西河（今屬山西）人。按張書紳評本名《新說
西游記》。另有一种《通易西游記正旨》，則出自清張含章之手。
　　〔14〕　劉一明　號悟元子、素朴散人，清榆中（今甘肅蘭州）人。
　　道士。《西游原旨》，一百回，每回正文后有劉一明的評述。
　　〔15〕　《后西游記》　四十回，題“天花才子評點”，撰者不詳。
　　康熙年間劉廷璣《在園雜志》已論及此書，當為明末清初時人所撰。
　　〔16〕　《續西游記》　一百回，題“繡像批評續西游真詮”，卷首有真复
居士序，撰者未詳。崇禎年間董說《西游補》所附雜記已論及此書，當為明人所
撰。
第十八篇　明之神魔小說（下）

--------------------------------------------------------------------------------

　　《封神傳》一百回，今本不題撰人。梁章鉅（《浪跡續談》六）〔1〕云，“林
樾亭（案名喬蔭）先生嘗与余談，《封神傳》一書是前明一名宿所撰，意欲与《西
游記》《水滸傳》鼎立而三，因偶讀《尚書》《武成》篇‘唯爾有神尚克相予’語，
衍成此傳。其封神事則隱据《六韜》（《舊唐書》《禮儀志》引）《陰謀》〔2〕（《太
平御覽》引）《史記》《封禪書》《唐書》《禮儀志》各書，舖張俶詭，非盡無本也。”
然名宿之名未言。
　　日本藏明刻本，乃題許仲琳〔3〕編（《內閣文庫圖書第二部漢書目錄》），今
未見其序，無以确定為何時作，但張無咎作《平妖傳》序，已及《封神》，〔4〕
是殆成于隆慶万歷間（十六世紀后半）矣。書之開篇詩有云，“商周演義古今
傳”，似志在于演史，而侈談神怪，什九虛造，實不過假商周之爭，自寫幻想，
較《水滸》固失之架空，方《西游》又遜其雄肆，故迄今未有以鼎足視之者也。
　　《史記》《封禪書》云，“八神將，太公以來作之。”〔5〕《六韜》《金匱。
〔6〕中亦間記太公神術；妲己為狐精，則見于唐李瀚《蒙求》〔7〕注，是商周
神异之談，由來舊矣。然“封神”亦明代巷語，見《真武傳》，不必定本于《尚
書》。《封神傳》即始自受辛進香女媧宮，題詩黷神，神因命三妖惑紂以助周。第
二至三十回則雜敘商紂暴虐，子牙隱顯，西伯脫禍，武成反商，以成殷周交戰之
局。此后多說戰爭，神佛錯出，助周者為闡教即道釋，助殷者為截教。截教不知
所謂，錢靜方（《小說叢考》上）〔8〕以為《周書》《克殷篇》有云，“武王遂征
四方，凡憝國九十有九國，馘魔億有十万七千七百七十有九，俘人三億万有二百
三十。”（案此文在《世俘篇》，錢偶誤記）魔与人分別言之，作者遂由此生發
為截教。然“摩羅”梵語，周代未翻，《世俘篇》之魔字又或作磨，當是誤字，
所未詳也。其戰各逞道術，互有死傷，而截教終敗。于是以紂王自焚，周武入殷，
子牙歸國封神，武王分封列國終。封國以報功臣，封神以妥功鬼，而人神之死，
則委之于劫數。其間時出佛名，偶說名教，混合三教，略如《西游》，然其根柢，
則方士之見而已。在諸戰事中，惟截教之通天教主設万仙陣，闡教群仙合破之，
為最烈：
　　話說老子与元始沖入万仙陣內，將通天教主裹住。金靈圣母被三大士圍在當
中，……用玉如意招架三大士多時，不覺把頂上金冠落在塵埃，將頭發散了。這
圣母披發大戰，正戰之間，遇著燃燈道人，祭起定海珠打來，正中頂門。可怜！
正是：
　　　　封神正位為星首，北闕香煙万載存。
　　燃燈將定海珠把金靈圣母打死。廣成子祭起誅仙劍，赤精子祭起戮仙劍，道
行天尊祭起陷仙劍，玉鼎真人祭起絕仙劍，數道黑气沖空，將万仙陣罩住。凡封
神台上有名者，就如砍瓜切菜一般，俱遭殺戮。子牙祭起打神鞭，任意施為。万
仙陣中，又被楊任用五火扇扇起烈火千丈，黑煙迷空。……哪吒現三首八臂，往
來沖突。……
　　通天教主見万仙受此屠戮，心中大怒，急呼曰，“長耳定光仙快取六魂幡
來！”定光仙因見接引道人白蓮裹体，舍利現光；又見十二代弟子玄都門人俱有
瓔絡金燈，光華罩体，知道他們出身清正，截教畢竟差訛。他將六魂幡收起，輕
輕的走出万仙陣，徑往蘆蓬下隱匿。正是：
　　　　根深原是西方客，躲在蘆蓬獻寶幡。
　　話說通天教主……無心戀戰，……欲要退后，又恐教下門人笑話，只得勉強
相持。又被老子打了一拐，通天教主著了急，祭起紫電錘來打老子。老子笑曰，
“此物怎能近我？”只見頂上現出玲瓏寶塔；此錘焉能下來？……
　　只見二十八宿星官已殺得看看殆盡；止邱引見勢不好了，借土遁就走。被陸
壓看見，惟恐追不及，急縱至空中，將葫蘆揭開，放出一道白光，上有一物飛出；
陸壓打一躬，命“寶貝轉身”，可怜邱引，頭已落地。……且說接引道人在万仙
陣內將乾坤袋打開，盡收那三千紅气之客。有緣往极樂之鄉者，俱收入此袋內。
准提同孔雀明王在陣中現二十四頭，十八只手，執定瓔絡，傘蓋，花貫，魚腸，
金弓，銀戟，白鉞，幡，幢，加持神杵，寶銼，銀瓶等物，來戰通天教主。通天
教主看見准提，頓起三昧真火，大罵曰，“好潑道！焉敢欺吾太甚，又來攪吾此
陣也！”縱奎牛沖來，仗劍直取，准提將七寶妙樹架開。正是：
　　西方极樂無窮法，俱是蓮花一化身。（第八十四回）
　　《三寶太監西洋記通俗演義》亦一百回，題“二南里人編次”。前有万歷丁
酉（一五九七）菊秋之吉羅懋登〔9〕敘，羅即撰人。書敘永樂中太監鄭和王景
宏〔10〕服外夷三十九國，咸使朝貢事。鄭和者，《明史》（三百四《宦官傳》）
云，“云南人，世所謂三保太監者也。永樂三年，命和及其儕王景宏等通使西洋，
將士卒二万七千八百余人，多繼金帛，造大舶，……
　　自蘇州劉家河泛海至福建，复自福建五虎門揚帆，首達占城，以次遍歷諸國，
宣天子詔，因給賜其君長，不服則以武懾之。
　　先后七奉使，所歷凡三十余國，所取無名寶物不可胜計，而中國耗費亦不貲。
自和后，凡將命海表者，莫不盛稱和以夸外蕃，故俗傳‘三保太監下西洋’為明
初盛事云。”蓋鄭和之在明代，名聲赫然，為世人所樂道，而嘉靖以后，倭患甚
殷，民間傷今之弱，又為故事所囿，遂不思將帥而思黃門，集俚俗傳聞以成此作，
故自序云，“今者東事倥傯，何如西戎即序，不得比西戎即序，何可令王鄭二公
見”也。惟書則侈談怪异，專尚荒唐，頗与序言之慷慨不相應，其第一至七回為
碧峰長老下生，出家及降魔之事；第八至十四回為碧峰与張天師斗法之事；第十
五回以下則鄭和挂印，招兵西征，天師及碧峰助之，斬除妖孽，諸國入貢，鄭和
建祠之事也。所述戰事，雜竊《西游記》《封神傳》，而文詞不工，更增支蔓，特
頗有里巷傳說，如“五鬼鬧判”“五鼠鬧東京”故事，皆于此可考見，則亦其所
長矣。五鼠事似脫胎于《西游記》二心之爭；五鬼事記外夷与明戰后，國殤在冥
中受讞，多獲惡報，遂大哄，縱擊判官，其往复辯難之詞如下：
　　……五鬼道，“縱不是受私賣法，卻是查理不清。”閻羅王道，“那一個查
理不清？你說來我听著。”劈頭就是姜老星說道，“小的是金蓮象國一個總兵
官，為國忘家，臣子之職，怎么又說道我該送罰惡分司去？以此說來，卻不是錯
為國家出力了么？”崔判官道，“國家苦無大難，怎叫做為國家出力？”姜老星
道，“南人寶船千號，戰將千員，雄兵百万，勢如累卵之危，還說是國家苦無大
難？”
　　崔判官道，“南人何曾滅人社稷，吞人土地，貪人財貨，怎見得勢如累卵之
危？”姜老星道，“既是國勢不危，我怎肯殺人無厭？”判官道，“南人之來，
不過一紙降書，便自足矣，他何曾威逼于人，都是你們偏然強戰，這不是殺人無
厭么？”咬海干道，“判官大王差矣。我爪哇國五百名魚眼軍一刀兩段，三千名
步卒煮做一鍋，這也是我們強戰么？”判官道，“都是你們自取的。”圓眼帖木
儿說道，“我們一個人劈作四架，這也是我們強戰么？”判官道，“也是你們自
取的。”盤龍三太子說道，“我舉刀自刎，豈不是他的威逼么？”判官道，“也
是你們自取的。”百里雁說道，“我們燒做一個柴頭鬼儿，豈不是他的威逼么？”
　　判官道，“也是你們自取的。”五個鬼一齊吆喝起來，說道，“你說甚么自
取，自古道‘殺人的償命，欠債的還錢’，他枉刀殺了我們，你怎么替他們曲
斷？”判官道，“我這里執法無私，怎叫做曲斷？”五鬼說道，“既是執法無私，
怎么不斷他填還我們人命？”判官道，“不該填還你們！”五鬼說道，“但只
‘不該’兩個字，就是私弊。”
　　這五個鬼人多口多，亂吆亂喝，嚷做一馱，鬧做一塊。判官看見他們來得凶，
也沒奈何，只得站起來喝聲道，“唗，甚么人敢在這里胡說！我有私，我這管筆
可是容私的？”
　　五個鬼齊齊的走上前去，照手一搶，把管筆奪將下來，說道，“鐵筆無私。
你這蜘蛛須儿扎的筆，牙齒縫里都是私（絲），敢說得個不容私？”……（第九
十回《靈曜府五鬼鬧判》）
　　《西游補》十六回，天目山樵〔11〕序云南潛作；南潛者，烏程董說出家后
之法名也。說字若雨，生于万歷庚申（一六二○），幼即穎悟，自愿先誦《圓覺
經》，次乃讀四書及五經，十歲能文，十三入泮，逮見中原流寇之亂，遂絕意進
取。明亡，祝發于靈岩，名曰南潛，號月函，其他別字尚甚夥，三十余年不履城
市，惟友漁樵，世推為佛門尊宿，有《上堂晚參唱酬語錄》〔12〕（鈕琇《觚賸續
編》之江抱陽生《甲申朝事小記》），及《丰草庵雜著》十种詩文集若干卷。《西
游補》云以入“三調芭蕉扇”之后，敘悟空化齋，為鯖魚精所迷，漸入夢境，擬
尋秦始皇借驅山鐸，驅火焰山，徘徊之間，進万鏡樓，乃大顛倒，或見過去，或
求未來，忽化美人，忽化閻羅，得虛空主人一呼，始离夢境，知鯖魚本与悟空同
時出世，住于“幻部”，自號“青青世界”，一切境界，皆彼所造，而實無有，
即“行者情”，故“悟通大道，必先空破情根，破情根必先走入情內，走入情內
見得世界情根之虛，然后走出情外認得道根之實”（本書卷首《答問》）。其云鯖
魚精，云青青世界，云小月王者；即皆謂情矣。或以中有“殺青大將軍”“倒置
歷日”諸語，因謂是鼎革之后，所寓微言，然全書實于譏彈明季世風之意多，于
宗社之痛之跡少，因疑成書之日，尚當在明亡以前〔13〕，故但有邊事之憂，亦
未入釋家之奧，主眼所在，僅如時流，謂行者有三個師父，一是祖師，二是唐僧，
三是穆王（岳飛）：“湊成三教全身”（第九回）而已。惟其造事遣辭，則丰贍
多姿，恍忽善幻，奇突之處，時足惊人，間以徘諧，亦常俊絕，殊非同時作手所
敢望也。
　　行者（時化為虞美人与綠珠輩宴后辭出）即時現出原身，抬頭看看，原來正
是女媧門前。行者大喜道，“我家的天，被小月王差一班踏空使者碎碎鑿開，昨
日反拖罪名在我身上。……聞得女媧久慣補天，我今日竟央女媧替我補好，方才
哭上靈霄，洗個明白，這机會甚妙。”
　　走近門邊細細觀看，只見兩扇黑漆門緊閉，門上貼一紙頭，寫著“二十日到
軒轅家閒話，十日乃歸，有慢尊客，先此布罪”。行者看罷，回頭就走，耳朵中
只听得雞唱三聲，天已將明，走了數百万里，秦始皇只是不見。（第五回）
　　忽見一個黑人坐在高閣之上，行者笑道，“古人世界也有賊哩，滿面涂了烏
煤在此示眾。”走了几步，又道，“不是逆賊。原來倒是張飛廟。”又想想道，
“既是張飛廟，該帶一頂包巾。……帶了皇帝帽，又是玄色面孔，此人決是大禹
玄帝。我便上前見他，討些治妖斬魔秘訣，我也不消尋著秦始皇了。”看看走到
面前，只見台下立一石竿，竿上插一首飛白旗，旗上寫六個紫色字：
　　　　“先漢名士項羽。”
　　行者看罷，大笑一場，道，“真個是‘事未來時休去想，想來到底不如心’。
老孫疑來疑去，……誰想一些不是，倒是我綠珠樓上的遙丈夫。”當時又轉一念
道，“哎喲，吾老孫專為尋秦始皇，替他借個驅山鐸子，所以鑽入古人世界來，
楚伯王在他后頭，如今已見了，他卻為何不見？我有一個道理：徑到台上見了項
羽，把始皇消息問他，倒是個著腳信。”行者即時跳起細看，只見高閣之下，……
坐著一個美人，耳朵邊只听得叫“虞美人虞美人”。……行者登時把身子一搖，
仍前變做美人模樣，竟上高閣，袖中取出一尺冰羅，不住的掩淚，單單露出半面，
望著項羽，似怨似怒。項羽大惊，慌忙跪下，行者背轉，項羽又飛趨跪在行者面
前，叫“美人，可怜你枕席之人，聊開笑面”。行者也不做聲；項羽無奈，只得
陪哭。行者方才紅著桃花臉儿，指著項羽道，“頑賊！你為赫赫將軍，不能庇一
女子，有何顏面坐此高台？”項羽只是哭，也不敢答應。行者微露不忍之態，用
手扶起道，“常言道，‘男儿兩膝有黃金。你今后不可亂跪！”……
　　（第六回）

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　梁章鉅（1775—1849）　字閎中，號退庵，清長樂（今屬福建）人，
官至江蘇巡撫。撰有《歸田瑣記》、《浪跡叢談》等。《浪跡續談》，八卷，記述异
聞逸事、名胜古跡，兼及戲劇小說。
　　〔2〕　《六韜》　相傳為周代呂尚撰。《舊唐書•禮儀志》引《六韜》云：
“武王伐紂，雪深丈余，五車二馬，行無轍跡，詣營求謁。武王怪而問焉，太公
對曰：‘此必五方之神，來受事耳。’遂以其名召入，各以其職命焉。既而克殷，
風調雨順。”《陰謀》，全名《太公陰謀書》，相傳亦為周代呂尚撰。按《太平御
覽》十二有關“太公封神”的引文出自《金匱》，不是《陰謀》。
　　〔3〕　許仲琳　號鐘山逸叟，明應天府（今江蘇南京）人，生平不詳。按
明万歷金閶舒載陽《封神演義》刻本（日本內閣文庫藏本）卷首李云翔序云：“舒
仲甫自楚中重資購有鍾伯敬先生批閱《封神》一冊，尚未竟其業，乃託余終其事。”
然卷二首頁署“鍾山逸叟許仲琳編輯”。
　　大概此書原撰者為許仲琳，改定評次者為李云翔。
　　〔4〕　《平妖傳》序　張無咎于崇禎年間重訂《平妖傳》，所撰序文中說：
“至《續三國志》、《封神演義》等，如病人囈語，一味胡談。”
　　〔5〕　這里的“八神將，太公以來作之”一語，《史記•封禪書》原文作“八
神將自古而有之，或曰太公以來作之”。此處系据梁章鉅《歸田瑣記》卷七所引。
　　〔6〕　《金匱》　相傳為周代呂尚撰，古代兵書。《隋書•經籍志》著錄二
卷。
　　〔7〕　李瀚　唐末万年（今陝西西安）人，仕后晉為翰林學士。所撰《蒙
求》，二卷，有宋徐子光集注。妲己為狐精，不見徐子光注本。
　　〔8〕　錢靜方　別號泖東一蟹，近代青浦（今屬上海）人。所撰《小說叢
考》，一九一六年商務印書館出版。
　　〔9〕　羅懋登　字登之，號二南里人，明万歷年間人。
　　〔10〕　鄭和（1371—1435）　本姓馬，小字三保，回族，明昆陽（今云南
晉宁）人。宦官，從燕王起兵，賜姓鄭。曾七次出國通使“西洋”，最遠曾航達
非洲東岸和紅海海口。王景宏，即王景弘，明宦官。
　　曾多次任鄭和副使，出使“西洋”。
　　〔11〕　天目山樵　張文虎（1808—1885），字孟彪，別號天目山樵，清南
匯（今屬上海）人。曾評述《儒林外史》。
　　〔12〕　《上堂晚參唱酬語錄》　（光緒烏程縣志》卷三十一著錄董說著作
甚多，唯不及此書。魯迅《小說舊聞鈔》錄抱陽生《甲申朝事小紀》作《上堂晚
參唱酬語錄》，系董說出家后所撰。下文《丰草庵雜著》十种，据《光緒烏程縣
志》卷三十一載，十种為：《昭陽夢史》（一名《夢鄉志》）、《非煙香法》、《柳谷
編》、《河圖卦板》、《文字發》、《分野發》、《詩律表》、《漢鐃歌發》、《樂緯》及《掃
葉錄》。又，近人劉承幹輯《吳興叢書》收有《丰草庵詩集》十一卷、《丰草庵文
集》前集三卷、后集三卷、《寶云詩集》七卷、《禪樂府》一卷。
　　〔13〕　《西游補》現存崇禎十四年（1641）嶷如居士序本，可證該書撰于
明亡以前。

--------------------------------------------------------------------------------
第十九篇　明之人情小說（上）

--------------------------------------------------------------------------------

　　當神魔小說盛行時，記人事者亦突起，其取材猶宋市人小說之“銀字儿”，
大率為离合悲歡及發跡變態之事，間雜因果報應，而不甚言靈怪，又緣描摹世態，
見其炎涼，故或亦謂之“世情書”也。
　　諸“世情書”中，《金瓶梅》〔1〕最有名。初惟鈔本流傳，袁宏道見數卷，
即以配《水滸傳》為“外典”（《觴政》），〔2〕故聲譽頓盛；世又益以《西游記》，
稱三大奇書〔3〕。万歷庚戌（一六一○），吳中始有刻本，計一百回，其五十三
至五十七回原闕，刻時所補也（見《野獲編》二十五）。作者不知何人，沈德符
云是嘉靖間大名士（亦見《野獲編》），世因以擬太倉王世貞，或云其門人（康熙
乙亥謝頤序云）。〔4〕由此复生讕言，謂世貞造作此韋，乃置毒于紙，以殺其仇
嚴世蕃，或云唐順之者，〔5〕故清康熙中彭城張竹坡評刻本，遂有《苦孝說》冠
其首。〔6〕《金瓶梅》全書假《水滸傳》之西門慶為線索，謂慶號四泉，清河人，
“不甚讀書，終日閒游浪蕩”，有一妻三妾，又交“幫閒抹嘴不守本分的人”，
結為十弟兄，复悅潘金蓮，酖其夫武大，納以為妾，武松來報仇，尋之不獲，誤
殺李外傅，刺配孟州。而西門慶故無恙，于是日益放恣，通金蓮婢春梅，复私李
瓶儿，亦納為妾，“又得兩三場橫財，家道營盛”。已而李瓶儿生子；慶則因賂
蔡京得金吾衛副千戶，乃愈肆，求藥縱欲受賕枉法無不為。然潘金蓮妒李有子，
屢設計使受惊，子終以瘈瘲死；李痛子亦亡。潘則力媚西門慶，慶一夕飲藥逾量，
亦暴死。金蓮春梅复通于慶婿陳敬濟，事發被斥賣，金蓮遂出居王婆家待嫁，而
武松适遇赦歸，因見殺；春梅則賣為周守備妾，有寵，又生子，竟冊為夫人。會
孫雪娥以遇拐复獲發官賣，春梅憾其嘗“唆打陳敬濟”，則買而折辱之，旋賣于
酒家為娼；又稱敬濟為弟，羅致府中，仍与通。已而守備征宋江有功，擢濟南兵
馬制置，敬濟亦列名軍門，升為參謀。后金人入寇，守備陣亡，春梅夙通其前妻
之子，因亦以淫縱暴卒。比金兵將至清河，慶妻攜其遺腹子孝哥欲奔濟南，途遇
普淨和尚，引至永福寺，以因果現夢化之，孝哥遂出家，法名明悟。
　　作者之于世情，蓋誠极洞達，凡所形容，或條暢，或曲折，或刻露而盡相，
或幽伏而含譏，或一時并寫兩面，使之相形，變幻之情，隨在顯見，同時說部，
無以上之，故世以為非王世貞不能作。至謂此書之作，專以寫市井間淫夫蕩婦，
則与本文殊不符，緣西門慶故稱世家，為搢紳，不惟交通權貴，即士類亦与周旋，
著此一家，即罵盡諸色，蓋非獨描摹下流言行，加以筆伐而已。
　　……婦人（潘金蓮）道，“怪奴才，可可儿的來，想起一件事來，我要說又
忘了。”因令春梅，“你取那只鞋來与他瞧。”“你認的這鞋是誰的鞋？”西門
慶道，“我不知是誰的鞋。”婦人道，“你看他還打張雞儿哩。瞞著我黃貓黑尾，
你干的好茧儿。來旺媳婦子的一只臭蹄子，寶上珠也一般收藏在藏春塢雪洞儿里
拜帖匣子內，攪著些字紙和香儿，一處放著。甚么罕稀物件，也不當家化化的，
怪不的那賊淫婦死了隨阿鼻地獄。”又指著秋菊罵道，“這奴才當我的鞋，又翻
出來，教我打了几下。”分付春梅，“趁早与我掠出去。”春梅把鞋掠在地下，
看著秋菊說道，“賞与你穿了罷。”那秋菊拾著鞋儿說道，“娘這個鞋，只好盛
我一個腳指頭儿罷。”那婦人罵道，“賊奴才，還叫甚么C娘哩。他是你家主
子前世的娘！不然，怎的把他的鞋這等收藏的嬌貴？到明日好傳代。沒廉恥的
貨！”
　　秋菊拿著鞋就往外走，被婦人又叫回來，分付“取刀來，等我把淫婦鞋剁作
几截子，掠到茅廁里去，叫賊淫婦陰山背后永世不得超生”。因向西門慶道，“你
看著越心疼，我越發偏剁個樣儿你瞧。”西門慶笑道，“怪奴才，丟開手罷了，
我那里有這個心。”……（第二十八回）
　　……掌燈時分，蔡御史便說，“深扰一日，酒告止了罷。”因起身出席。左
右便欲掌燈，西門慶道，“且休掌燈。請老先生后邊更衣。”于是……讓至翡翠
軒，……關上角門，只見兩個唱的，盛妝打扮，立于階下，向前插燭也似磕了四
個頭。……蔡御史看見，欲進不能，欲退不舍，便說道，“四泉，你如何這等愛
厚？恐使不得。”西門慶笑道，“与昔日東山之游，又何异乎？”蔡御史道，“恐
我不如安石之才，而君有王右軍之高致矣。”……因進入軒內，見文物依然，因
索紙筆，就欲留題相贈。西門慶即令書童將端溪硯研的墨濃濃的，拂下錦簽。這
蔡御史終是狀元之才，拈筆在手，文不加點，字走龍蛇，燈下一揮而就，作詩一
首。……（第四十九回）
　　明小說之宣揚穢德者，人物每有所指，蓋借文字以報夙仇，而其是非，則殊
難揣測。沈德符謂《金瓶梅》亦斥時事，“蔡京父子則指分宜，林靈素則指陶仲
文，朱勉則指陸炳，〔7〕其它亦各有所屬。”則主要如西門慶，自當別有主名，
即開篇所謂“有一處人家，先前怎地富貴，到后來煞甚凄涼，權謀術智，一毫也
用不著，親友兄弟，一個也靠不著，享不過几年的榮華，倒做了許多的話靶。內
中又有几個斗寵爭強迎奸賣俏的，起先好不妖嬈嫵媚，到后來也免不得尸橫燈
影，血染空房”（第一回）者是矣。結末稍進，用釋家言，謂西門慶遺腹子孝哥
方睡在永福寺方丈，普淨引其母及眾往，指以禪杖，孝哥“翻過身來，卻是西門
慶，項帶沉枷，腰系鐵索。复用禪杖只一點，依舊還是孝哥儿睡在床上。……原
來孝哥儿即是西門慶托生”（第一百回）。此之事狀，固若瑋奇，然亦第謂种業
留遺，累世如一，出离之道，惟在“明悟”而已。若云孝子銜酷，用此复仇，雖
奇謀至行，足為此書生色，而證佐蓋闕，不能信也。
　　故就文辭与意象以觀《金瓶梅》，則不外描寫世情，盡其情偽，又緣衰世，
万事不綱，爰發苦言，每极峻急，然亦時涉隱曲，猥黷者多。后或略其他文，專
注此點，因予惡謚，謂之“淫書”；而在當時，實亦時尚。成化時，方士李孜僧
繼曉已以獻房中術驟貴，至嘉靖間而陶仲文以進紅鉛得幸于世宗，官至特進光祿
大夫柱國少師少傅少保禮部尚書恭誠伯。于是頹風漸及士流，都御史盛端明布政
使參議顧可學〔8〕皆以進士起家，而俱借“秋石方”致大位。瞬息顯榮，世俗
所企羡，僥幸者多竭智力以求奇方，世間乃漸不以縱談閨幃方藥之事為恥。風气
既變，并及文林，故自方士進用以來，方藥盛，妖心興，而小說亦多神魔之談，
且每敘床第之事也。
　　然《金瓶梅》作者能文，故雖間雜猥詞，而其他佳處自在，至于末流，則著
意所寫，專在性交，又越常情，如有狂疾，惟《肉蒲團》意想頗似李漁〔9〕，較
為出類而已。其尤下者則意欲媟語，而未能文，乃作小書，刊布于世，中經禁斷，
今多不傳。
　　万歷時又有名《玉嬌李》〔10〕者，云亦出《金瓶梅》作者之手。袁宏道曾
聞大略，謂“与前書各設報應因果，武大后世化為淫夫，上蒸下報；潘金蓮亦作
河間婦，終以极刑；西門慶則一騃憨男子，坐視妻妾外遇，以見輪回不爽”。后
沈德符見首卷，以為“穢黷百端，背倫蔑理，……其帝則稱完顏大定，而貴溪（夏
言）〔11〕分宜（嚴嵩）相构，亦暗寓焉。至嘉靖辛丑庶常諸公，則直書姓名，
尤可駭怪。……然筆鋒恣橫酣暢，似尤胜《金瓶梅》”（皆見《野獲編》二十五）。
今其書已佚，雖或偶有見者，而文章事跡，皆与袁沈之言不類，蓋后人影撰，非
當時所見本也。
　　《續金瓶梅》前后集共六十四回，題“紫陽道人編”。自言東漢時遼東三韓
有仙人丁令威；后五百年而臨安西湖有仙人丁野鶴，臨化遺言，“說‘五百年后
又有一人名丁野鶴，是我后身，來此相訪’。后至明末，果有東海一人，名姓相
同，來此罷官而去，自稱紫陽道人。”（六十二回）卷首有《太上感應篇陰陽無
字解》〔12〕，署“魯諸邑丁耀亢參解”，序有云，“自奸杞焚予《天史》于南都，
海桑既變，不复講因果事，今見圣天子欽頒《感應篇》，自制御序，戒諭臣工。”
則《續金瓶梅》當成于清初，而丁耀亢即其撰人矣。耀亢字西生，號野鶴，山東
諸城人，弱冠為諸生，走江南与諸名士聯文社，既歸，郁郁不得志，作《天史》
十卷。清順治四年入京，由順天籍拔貢，充鑲白旗教習，詩名甚盛。后為容城教
諭，遷惠安知縣，不赴，六十后病目，自稱木雞道人，年七十二卒（約一六二○——
一六九一），所著有詩集十余卷，傳奇四种（乾隆《諸城志》十三及三六）〔13〕。
《天史》者，類歷代吉凶諸事而成，焚于南都，未詳其實，《諸城志》但云“以
獻益都鍾羽正〔14〕，羽正奇之”而已。
　　《續金瓶梅》主意殊單簡，前集謂普淨是地藏菩薩化身，一日施食，以輪回
大簿指點眾鬼，俾知將來惡報，后悉如言。
　　西門慶為汴京富室沈越子，名曰金哥，越之妻弟袁指揮居對門，有女常姐，
則李瓶儿后身，嘗在沈氏宅打秋千，為李師師所見，艷其美，矯旨取之，改名銀
瓶。金人陷汴，民眾流离，金哥遂淪為乞丐；銀瓶則為娼，通鄭玉卿，后嫁為翟
員外妾，又与鄭偕遁至揚州，為苗青所賺，乃自經死。后集則敘東京孔千戶女名
梅玉者，以艷羡富貴，自甘為金人金哈木儿妾，而大婦“凶妒”，篡取虐使之，
梅玉欲自裁，因夢自知是春梅后身，大婦則孫雪娥再世，遂長齋念佛，不生嗔恨，
竟得脫离。至潘金蓮則轉生為山東黎指揮女，名金桂，夫曰劉瘸子，其前生實為
陳敬濟，以夙業故，体貌不全，金桂怨憤，因招妖盅，又緣受惊，終成痼疾也。
　　余文俱述他人牽纏孽報，而以國家大事，穿插其間，又雜引佛典道經儒理，
詳加解釋，動輒數百言，顧什九以《感應篇》為歸宿，所謂“要說佛說道說理學，
先從因果說起，因果無憑，又從《金瓶梅》說起”（第一回）也。明之“淫書”
作者，本好以闡明因果自解，至于此書，則因見“只有夫婦一倫，變故极多，……
造出許多冤業，世世償還，真是愛河自溺，欲火自煎，一部《金瓶梅》說了個色
字，一部《續金瓶梅》說了個空字，從色還空，即空是色，乃自果報，轉入佛法”
（四十三回）矣。然所謂佛法，复甚不純，仍混儒道，与神魔小說諸作家意想無
甚异，惟似較重力行，又欲無所執著，故亦頗譏當時空談三教一致及妄分三教等
差者之弊，如述李師師舊宅收沒入官，立為大覺尼寺，儒道又出面紛爭，即其例
也：
　　……這里大覺寺興隆佛事不題。后因天壇道官并闔學生員爭這塊地，上司斷
決不開，各在兀術太子營里上了一本，說道“這李師師府地寬大，僧妓雜居，單
給尼姑蓋寺，恐久生事端，宜作公所。其后半花園，應分割一半，作三教堂，為
儒釋道三教講堂。”王爺准了，才息了三處爭訟。那道官見自己不獨得，又是三
分四裂的，不來照管。這開封府秀才吳蹈理卜守分兩個無恥生員，借此為名，也
就貼了公帖，每人三錢，倒斂了三四百兩分資。不日蓋起三間大殿，原是釋迦佛
居中，老子居左，孔子居右，只因不肯倒了自家門面，便把孔夫子居中，佛老分
為左右，以見貶黜异端外道的意思。把那園中台榭池塘，和那兩間妝閣，當日銀
瓶做過臥房的，改作書房。
　　……這些風流秀士，有趣文人，和那浮浪子弟們，也不講禪，也不講道，每
日在三教堂飲酒賦詩，倒講了個色字，好個快活所在。題曰三空書院，無非說三
教俱空之意。……（第三十七回上《三教堂青樓成淨土》）
　　又有《隔帘花影》〔15〕四十八回，世亦以為《金瓶梅》后本，而實乃改易
《續金瓶梅》中人名（如以西門慶為南宮吉之類）及回目，并刪略其絮說因果語
而成，書末不完，蓋將續作，然未出。一名《三世報》，殆包舉將來擬續之事；
或并以武大被酖，亦為夙業，合數之得三世也。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　《金瓶梅》　關陵笑笑生撰，真實姓名不詳。蘭陵在今山東嶧縣。
魯迅《〈中國小說史略〉日本譯本序》中指出：“《金瓶梅詞話》被發見于北平，
為通行至今的同書的祖本，文章雖比現行本粗率，對話卻全用山東的方言所寫，
确切的證明了這決非江蘇人王世貞所作的書。”
　　〔2〕　關于稱《金瓶梅》為“外典”問題，袁宏道《觴政•掌故》以酒譜、
酒令為“內典”，史傳、詩賦為“外典”，“傳奇則《水滸傳》《金瓶梅》等為
逸典”。沈德符《野獲編》卷二十五：“袁中郎《觴政》以《金瓶梅》配《水滸
傳》為外典，予恨未得見，”誤以“逸典”為“外典”。魯迅此處沿用《野獲編》
之說。
　　〔3〕　三大奇書　西湖釣叟《續金瓶梅序》云：“今天下小說如林，獨推
三大奇書：曰《水滸》、曰《西游》、曰《金瓶梅》。”
　　〔4〕　關于《金瓶梅》撰者，說法不一。沈德符《野獲編》卷二十五云：
“聞此辦嘉靖間大名士手筆”。《寒花庵隨筆》云：“世傳《金瓶梅》一書，為
王弇州先生手筆”；清顧公燮《消夏閒記摘抄》亦云撰者系“（王）舒子鳳洲”。
張竹坡評本《金瓶梅》謝頤序則云：“《金瓶》一書，傳為鳳洲門人之作也，或
云即鳳洲作。”王世貞（1526—1590），字元美，號鳳洲、弇州山人，明太倉（今
屬江蘇）人，官至南京刑部尚書。撰有《弇州山人四部稿》等。
　　〔5〕　關于王世貞撰書“以殺其仇”，傳說不一。顧公燮《消夏閒記摘抄》
謂王舒家藏《清明上河圖》，“嚴世蕃強索之，舒不忍舍，乃覓名手摹贗者以獻”。
世蕃知后害之。“舒子鳳洲痛父冤死，圖報無由”，遂撰《金瓶梅》以獻。鳳洲
重賄修腳工于世蕃專心閱書時微傷其腳，“陰擦爛藥，后漸潰腐，不能入直”，
嚴嵩亦年衰遲鈍，父子遂漸失寵以至于敗云云。《寒花庵隨筆》則云：“此書為
一孝子所作，用以复其父仇者。蓋孝子所識一巨公，實殺孝子父，圖報累累皆不
濟。后忽偵知巨公觀書時，必以指染沫翻其書葉。”孝子三年撰成此書，“粘毒
藥于紙角”，巨公觀迄此書，“毒發遂死”。并云：“孝子即鳳洲也。巨公為唐
荊川。鳳洲之父舒，死于嚴氏，實荊川譖之也。”嚴世蕃（？—1565），號東樓，
明分宜（今屬江西）人，官至工部左侍郎。与其父嚴嵩操縱國事，作惡多年，后
被處死。唐順之（1507—1560），字應德，號荊川，明武進（今屬江蘇）人，官
至右僉都御史。撰有《荊川先生文集》等。
　　〔6〕　張竹坡　清彭城（今江蘇徐州）人，生平不詳。劉廷璣《在園雜志》
云：“深切人情世務，無如《金瓶梅》，真稱奇書。……彭城張竹坡為之先總大
綱，次則逐卷逐段分注批點，可以繼武圣歎，是懲是勸，一目了然。惜其年不永，
歿后將刊板抵償夙逋于汪蒼孚，舉火焚之，故海內傳者甚少。”《苦孝說》，張
竹坡撰。謂《金瓶梅》撰者系一孝子，其親為仇所算，故有此作，文末有“作者
之心，其有余痛乎，則《金瓶梅》當名之曰《奇酸誌》《苦孝說》”等語。
　　〔7〕　分宜　指嚴嵩，明分宜（今屬江西）人，嘉靖時的奸臣，《明史•奸
臣列傳》中有傳。陶仲文、陸炳，均嘉靖時的佞臣，《明史•佞幸列傳》中有傳。
　　〔8〕　盛端明　及下文的顧可學，均嘉靖時的佞臣《明史•佞幸列傳》中有
傳。
　　〔9〕　《肉蒲團》　又名《覺后禪》，六卷二十回，舊刻本題“情痴反正道
人編次”，別題“情隱先生編次”，卷首有西陵如如居士序。劉廷璣《在園雜志》
謂系李漁所撰。李漁，參看本卷第89頁注〔22〕。
　　〔10〕　《玉嬌李》　亦作《玉嬌麗》，已佚。沈德符《野獲編》卷二十五：
‘中郎又云，尚有名《玉嬌李》者，亦出此名士手，与前書各設報應因果。”
　　〔11〕　貴溪　指夏言，貴溪（今屬江西）人，嘉靖時官至武英殿大學士。
見《明史•夏言傳》。
　　〔12〕　《太上感應篇陰陽無字解》　丁耀亢撰。內容系參解《太上感應篇》
主旨。《太上感應篇》，《道藏•太清部》著錄三十卷，題“宋李昌齡傳”。
　　〔13〕　關于了耀亢的著作，据《乾隆諸城志》，有詩集《逍遙游》一卷、《陸
舫詩草》五卷、《椒邱詩》二卷、《江干草》一卷、《歸山草》二卷、《听山亭草》
一卷。傳奇四种，指《西湖扇傳奇》、《化人游傳奇》、《赨蛇膽傳奇》、《赤松游傳
奇》。
　　〔14〕　鍾羽正　字叔濂，明益都（今屬山東）人，官至工部尚書。
　　撰有《崇雅堂集》。
　　〔15〕　《隔帘花影》　全稱《三世報隔帘花影》。清無名氏撰，卷首有四
橋居士序。大概系康熙以后的作品。
第二十篇　明之人情小說（下）

--------------------------------------------------------------------------------

　　《金瓶梅》《玉嬌李》等既為世所艷稱，學步者紛起，而一面又生异流，人
物事狀皆不同，惟書名尚多蹈襲，如《玉嬌梨》《平山冷燕》等皆是也。〔1〕至
所敘述，則大率才子佳人之事，而以文雅風流綴其間，功名遇合為之主，始或乖
違，終多如意，故當時或亦稱為“佳話”。察其意旨，每有与唐人傳奇近似者，
而又不相關，蓋緣所述人物，多為才人，故時代雖殊，事跡輒類，因而偶合，非
必出于仿效矣。《玉嬌梨》《平山冷燕》有法文譯，〔2〕又有名《好逑傳》者則有
法德文譯〔3〕，故在外國特有名，遠過于其在中國。
　　《玉嬌梨》今或改題《雙美奇緣》，無撰人名氏。〔4〕全書僅二十回，敘明
正統間有太常卿白玄者，無子，晚年得一女曰紅玉，甚有文才，以代父作菊花詩
為客所知，御史楊廷詔因求為子楊芳婦，玄招芳至家，屬妻弟翰林吳珪試之。
　　……吳翰林陪楊芳在軒子邊立著。楊芳抬頭，忽見上面橫著一個扁額，題的
是“弗告軒”三字。楊芳自恃認得這三個字，便只管注目而視。吳翰林見楊芳細
看，便說道，“此三字乃是聘君吳与弼所書，點畫遒勁，可稱名筆。”楊芳要賣
弄識字，因答道，“果是名筆，這軒字也還平常，這弗告二字寫得入神。”卻將
告字讀了去聲，不知弗告二字，蓋取《詩經》上“弗諼弗告”之義，這“告”字
當讀与“谷”字同音。吳翰林听了，心下明白，便模糊答應。……（第二回）
　　白玄遂不允。楊以為怨，乃荐玄赴乜先營中迎上皇，玄托其女于吳翰林而去。
吳珪即挈紅玉歸金陵，偶見蘇友白題壁詩，愛其才，欲以紅玉嫁之。友白誤相新
婦，竟不從。珪怒，囑學官革友白秀才，學官方躊躕，而白玄還朝加官歸鄉之報
适至，即依黜之。友白被革，將入京就其叔，于道中見數少年苦吟，乃方和白紅
玉新柳詩；謂有能步韻者，即嫁之也。友白亦和兩首，而張軌如遽竊以獻白玄，
玄留之為西賓。
　　已而有蘇有德者又冒為友白，請婚于白氏，席上見張，互相攻訐，俱敗。友
白見紅玉新柳詩，慕之，遂渡江而北，欲托吳珪求婚；途次遇盜，暫舍于李氏，
偶遇一少年曰盧夢梨，甚服友白之才，因以其妹之終身相托。友白遂入京以監生
應試，中第二名；再訪盧，則已以避禍遠徙，乃大失望。不知盧實白紅玉之中表，
已先赴金陵依白氏也。白玄難于得婿，易姓名游山陰，于禹跡寺見一少年姓柳，
才識非常，次日往訪，即字以己女及甥女，歸而說其故云：
　　……“……忽遇一個少年，姓柳，也是金陵人。他人物風流，真個是‘謝家
玉樹’。……我看他神清骨秀，學博才高，旦暮間便當飛騰翰苑。……意欲將紅
玉嫁他，又恐甥女說我偏心；欲要配了甥女，又恐紅玉說我矯情。
　　除了柳生，若要再尋一個，卻万万不能。我想娥皇女英同事一舜，古圣人已
有行之者；我又見你姊妹二人互相愛慕，不啻良友，我也不忍分開：故當面一口
就都許他了。這件事我做得甚是快意。”……（第十九回）
　　而二女皆慕友白，聞之甚怏怏。已而柳至白氏，自言實蘇友白，蓋爾時亦變
姓名游山陰也。玄亦告以真姓名，皆大惊喜出意外，遂成婚。而盧夢梨實女子，
其先乃改裝自托于友白者云。
　　《平山冷燕》亦二十回，題云“荻岸山人編次”。清盛百二（《柚堂續筆談》）
以為嘉興張博山十四五時作〔5〕，其父執某續成之。博山名劭，清康熙時人，“少
有成童之目，九齡作《梅花賦》惊其師。”（阮元《兩浙輶軒錄》七引李方湛語）
蓋早慧，故世人并以此書附著于彼，然文意陳腐，殊不類童子所為。書敘‘先朝”
隆盛時事，而又不云何時作，故亦莫詳“先朝”為何帝也。其時欽天監正堂官奏
奎壁流光，散滿天下，天子則大悅，詔求真才，又适見白燕盤旋，乃命百官賦白
燕詩，眾謝不能，大學士山顯仁乃獻其女山黛之作，詩云：
　　夕陽憑吊素心稀，遁入梨花無是非，淡去羞從鴉借色，瘦來只許雪添肥，飛
回夜黑還留影，銜盡春紅不涴衣，多少朱門夸富貴，終能容我洁身歸。（第一回）
　　天子即召見，令獻策，稱旨，賜玉尺一條，“以此量天下之才”；金如意一
執，“文可以指揮翰墨，武可以扞御強暴，長成擇婿，有妄人強求，即以此擊其
首，擊死勿論”；又賜御書扁額一方曰“弘文才女”。時黛方十歲；其父筑樓以
貯玉尺，謂之玉尺樓，亦即為黛讀書之所，于是才女之名大著，求詩文者云集矣。
后黛以詩嘲一貴介子弟，被怨，托人誣以詩文皆非己出，又奉旨令文臣赴玉尺樓
与黛較試，文臣不能及，誣者獲罪而黛之名益揚。其時又有村女冷絳雪者，亦幼
即能詩，忤山人宋信，信以計陷之，俾官買送山氏為侍婢。絳雪于道中題詩而遇
洛陽才人平如衡，然指顧間又相失；既至山氏，自顯其才，則大得敬愛，且亦以
題詩為天子所知也。平如衡至云間訪才士，得燕白頷，家世富貴而有大才，能詩。
長官俱荐于朝，二人不欲以荐舉出身，乃皆入都應試，且改姓名求見山黛。黛早
見其譏刺詩，因与絳雪易裝為青衣，試以詩，唱和再三，二人竟屈，辭去。又有
張寅者，亦以求婚至山氏，受試于玉尺樓下，張不能文，大受愚弄，复因奔突登
樓，几被如意擊死，至拜禱始免。張乃囑禮官奏于朝，謂黛与少年唱和調笑，有
傷風化。天子即拘訊；張又告發二人實平燕托名，而适榜發，平中會元，燕會魁。
于是天子大喜，諭山顯仁擇之為婿，遂以山黛嫁燕白頷，冷絳雪嫁平如衡。成婚
之日，凡事無不美滿：
　　……二女上轎，隨妝侍妾足有上百，一路火炮与鼓樂喧天，彩旗共花燈奪目，
真個是天子賜婚，宰相嫁女，狀元探花娶妻：一時富貴，占盡人間之盛。……若
非真正有才，安能如此？至今京城中俱傳平山冷燕為四才子；
　　閒窗閱史，不胜欣慕而為之立傳云。（第二十回）
　　二書大旨，皆顯揚女子，頌其异能，又頗薄制藝而尚詞華，重俊髦而嗤俗士，
然所謂才者，惟在能詩，所舉佳篇，复多鄙倍，如鄉曲學究之為；又凡求偶必經
考試，成婚待于詔旨，則當時科舉思想之所牢籠，倘作者無不羈之才，固不能沖
決而高翥矣。
　　《好逑傳》十八回，一名《俠義風月傳》，題云“名教中人編次”。其立意
亦略如前二書，惟文辭較佳，人物之性格亦稍异，所謂“既美且才，美而又俠”
者也。書言有秀才鐵中玉者，北直隸大名府人，……生得丰姿俊秀，就象一個美
人，因此里中起個諢名，叫做“鐵美人”。若論他人品秀美，性格就該溫存。
　　不料他人雖生得秀美，性子就似生鐵一般，十分執拗；又有几分膂力，動不
動就要使气動粗；等閒也不輕易見他言笑。……更有一段好處，人若緩急求
他，……慨然周濟；若是諛言諂媚，指望邀惠，他卻只當不曾听見：所以人都感
激他，又都不敢無故親近他。……（第一回）
　　其父鐵英為御史，中玉慮以骾直得禍，入都諫之。會大夬侯沙利奪韓愿妻
〔6〕，即施智計奪以還愿，大得義俠之稱。然中玉亦懼禍，不敢留都，乃至山東
游學。歷城退職兵部侍郎水居一有一女曰冰心，甚美，而才識胜男子。同縣有過
其祖者，大學士之子，強來求婚，水居一不敢拒，然以侄女易冰心嫁之，婚后始
覺，其祖大恨，計陷居一，复百方圖女，而冰心皆以智免。過其祖又托縣令假傳
朝旨逼冰心，而中玉适在歷城，遇之，斥其偽，計又敗。冰心因此甚服鐵中玉，
當中玉暴病，乃邀寓其家護視，歷五日始去。此后過其祖仍再三圖娶冰心，皆不
得。而中玉卒与冰心成婚，然不合巹，已而過學士托御史万諤奏二氏婚媾，先以
“孤男寡女，共處一室，不無曖昧之情，今父母循私，招搖道路而縱成之，實有
傷于名教”。有旨查复。后皇帝知二人雖成禮而未同居，乃召冰心令皇后驗試，
果為貞女，于是誣蔑者皆被詰責，而譽水鐵為“真好逑中出類拔萃者”，令重結
花燭，以光名教，且云“汝歸宜益懋后德以彰風化”也。
　　又有《鐵花仙史》二十六回。題“云封山人編次”。言錢唐蔡其志与好友王
悅共游于祖遺之埋劍園，賞芙蓉，至花落方別。后入都又相遇，已各有儿女在襁
褓，乃約為婚姻，往來愈密。王悅子曰儒珍，七歲能詩，与同窗陳秋麟皆十三四
入泮，嘗借寓埋劍園，邀友賞花賦詩。秋麟夜遇女子，自稱符劍花，后屢至，一
夕暴風雨拔去玉芙蓉，乃絕。后王氏衰落，儒珍又不第，蔡嫌其窮困，欲以女改
适夏元虛，時秋麟已中解元，急謀于密友蘇紫宸，托媒得之，擬臨時歸儒珍，而
蔡女若蘭竟逸去，為紫宸之叔誠齋所收養。夏元虛為世家子而無行，怒其妹瑤枝
時加譏訕，因荐之應點選；瑤枝被征入都，中途舟破，亦為誠齋所救。誠齋又招
儒珍為西賓，而蔡其志晚年孤寂，亦屢來迎王，養以為子，亦發解，娶誠齋之女
馨如。秋麟求婚夏瑤枝，誠齋未許，一夕女自來，乃偕遁。
　　時紫宸已平海寇，成神仙，忽遺王陳二人書，言真瑤枝故在蘇氏，偕遁者實
花妖，教二人以五雷法治之，妖即逸去，誠齋亦終以真瑤枝許之。一日儒珍至蘇
氏，忽睹若蘭舊婢，甚惊；誠齋乃确知所收蔡女，故為儒珍聘婦，亦以歸儒珍。
后來兩家夫婦皆年逾八十，以服紫宸所贈金丹，一夕無疾而終，世以為尸解云。
　　《鐵花仙史》較后出，似欲脫舊來窠臼，故設事力求其奇。
　　作者亦頗自負，序言有云，“傳奇家摹繪才子佳人之悲歡离合，以供人娛目
悅心者也。然其成書而命之名也，往往略不加意。
　　如《平山冷燕》則皆才子佳人之姓為顏，而《玉嬌梨》者又至各摘其人名之
一字以傳之，草率若此，非真有心唐突才子佳人，實圖便于隨意扭捏成書而無所
難耳。此書則有特异焉者，……令人以為鐵為花為仙者讀之，而才子佳人之事掩
映乎其間。”然文筆拙澀，事狀紛繁，又混入戰爭及神仙妖异事，已軼出于人情
小說范圍之外矣。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　《金瓶梅》這個書名系摘取小說中人物潘金蓮、李瓶儿、春梅三人
名字中各一字組成。蹈襲這种做法的，如《玉嬌梨》，系取白紅玉的“玉”，吳
旡嬌（白紅玉的化名）的“嬌”和盧夢梨的“梨”三字組成；《平山冷燕》系取
平如衡、山黛、冷絳雪、燕白頷四人之姓組成。
　　〔2〕　《玉嬌梨》、《平山冷燕》法譯本　《玉嬌梨》法譯本《Ju－Kiao－
Li》，最早為法人銳摩沙（ABRemusat）所譯，又名《兩個表姐妹》
（《Lesdeuxcousines》），一八二六年巴黎出版。后又有裘利恩（SBJulien）的譯本，
亦名《兩個表姐妹》，一八六四年巴黎出版。《平山冷燕》法譯本《Ping－Chan
－Ling－Yen》，也是裘利恩所譯，又名《兩個有才學的年青姑娘》
（《Lesdeuxjeunesfilleslettrees》），一八六○年巴黎出版。
　　〔3〕　《好逑傳》法德譯本　法譯本有《Hao－Khieou－tschouan》，為阿
賽（GBd’Arcy）所譯，又名《完美的姑娘》（《Lafemmeaccomp－lie》），一八四
二年巴黎出版。德譯本較早的是《HaohKjo’hTschwen》，為摩爾（CBGBVonMurr）
從英文轉譯，又名《好逑快樂的故事》
（《DieangenehmeGeschichtedesHaohKjoDh》），誤以好逑為人名，一七六六年萊
比錫出版。直接從中文翻譯的名《冰心与鐵中玉》（《EisherzundEdeljaspis），為
法朗茲•孔（FBKuhn）所譯，又名《一個幸福的結合的故事》
（《DieGeschichteeinerglucklichenGatEtenwahl》），一九二六年萊比錫出版。
　　〔4〕　《玉嬌梨》　清張勻撰。題“荑荻山人編次”。（“荑荻山人”一作
“荻岸散人”）。
　　〔5〕　盛百二（1720—？）　字秦川，清秀水（今浙江嘉興）人。曾任淄
川知縣。所撰《柚堂續筆談》，三卷，內容多記文壇軼事和掌故。
　　張博山，名劭，清秀水人。撰有《木威詩鈔》，《兩浙輶軒錄》收有其詩。
　　〔6）　据《好逑傳》，“韓愿妻”應作“韓愿女”。
第二十一篇　明之擬宋市人小說及后來選本

--------------------------------------------------------------------------------

　　宋人說話之影響于后來者，最大莫如講史，著作迭出，如第十四十五篇所言。
明之說話人亦大率以講史事得名，間亦說經諢經，而講小說者殊希有。惟至明末，
則宋市人小說之流复起，或存舊文，或出新制，頓又廣行世間，但舊名湮昧，不
复稱市人小說也。
　　此等書之繁富者，最先有《全像古今小說》〔1〕十卷，書肆天許齋告白云，
“本齋購得古今名人演義一百二十种，先以三之一為初刻”，綠天館主人序則謂
“茂苑野史家藏古今通俗小說甚富，因賈人之請，抽其可以嘉惠里耳者，凡四十
种，俾為一刻”，而續刻無聞。已而有“三言”，“三言”云者，一曰《喻世明
言》，二曰《警世通言》，今皆未見，僅知其序目。
　　《明言》二十四卷，其二十一篇出《古今小說》，三篇亦見于《通言》及《醒
世恒言》中，〔2〕似即取《古今小說》殘本作之。
　　《通言》則四十卷，有天啟甲子（一六二四）豫章無礙居士序，內收《京本
通俗小說》七篇（見鹽谷溫《關于明的小說“三言”》及《宋明通俗小說流傳表》），
因知此等匯刻，蓋亦兼采故書，不盡為擬作。三即《醒世恒言》，亦四十卷，天
啟丁卯（一六二七）隴西可一居士序云，“六經國史而外，凡著述，旨小說也，
而尚理或病于艱深，修詞或傷于藻繪，則不足以触里耳而振恒心，此《醒世恒言》
所以繼《明言》《通言》而作也。”是知《恒言》之出，在“三言”中為最后，
中有《十五貫戲言成巧禍》一事，即《京本通俗小說》卷十五之《錯斬崔宁》，
則此亦兼存舊作，為例蓋同于《通言》矣。
　　松禪老人序《今古奇觀》云，“墨憨齋增補《平妖》。窮工极變，不失本來。……
至所纂《喻世》《醒世》《警世》‘三言’，极摹世態人情之岐，備寫悲歡离合之
致。”《平妖傳》有張無咎序，云“蓋吾友龍子猶所補也”，首葉有題名，則曰
“馮猶龍先生增定”，因知“三言”亦馮猶龍〔3〕作，其曰龍子猶者，即錯綜
“猶龍”字作之。猶龍名夢龍，長洲人（《曲品》作吳縣人，《頑潭詩話》作常熟
人），故綠天館主人稱之曰茂苑野史，崇禎中，由貢生選授壽宁知縣，于詩有《七
樂齋稿》，而“善為啟顏之辭，間入打油之調，不得為詩家”（朱彝尊《明詩綜》
七十一云）。然擅詞曲，有《雙雄記傳奇》〔4〕，又刻《墨憨齋傳奇定本十种》〔5〕，
頗為當時所稱，其中之《万事足》《風流夢》《新灌園》皆己作；亦嗜小說，既補
《平妖傳》，复纂“三言”，又嘗勸沈德符以《金瓶梅》鈔付書坊板行，然不果
（《野獲編》二十五）。
　　《京本通俗小說》所錄七篇，其五為高宗時事，最遠者神宗時，耳目甚近，
故舖敘易于逼真。《醒世恒言》乃變其例，雜以漢事二，隋唐事十一，多取材晉
唐小說（《續齊諧記》《博异志》《酉陽雜俎》《隋遺錄》等），而古今風俗，遷變
已多，演以虛詞，轉失生气。宋事十一篇頗生動，疑《錯斬崔宁》而外，或尚有
采自宋人話本者，然未詳。明事十五篇則所寫皆近聞，世態物情，不待虛构，故
較高談漢唐之作為佳。
　　第九卷《陳多壽生死夫妻》一篇，敘朱陳二人以棋友成儿女親家，陳氏子后
病癩，朱欲悔婚，女不允，終歸陳氏侍疾，閱三年，夫婦皆仰藥卒。其述二人訂
婚及女母抱怨諸節，皆不務裝點，而情態反如畫：
　　……王三老和朱世遠見那小學生行步舒徐，語音清亮，且作揖次第甚有禮
數，口中夸獎不絕。王三老便問，“令郎几歲了？”陳青答應道，“是九歲。”
王三老道，“想著昔年湯餅會時，宛如昨日，倏忽之間，已是九年，真個光陰似
箭，爭教我們不老？”又問朱世遠道，“老漢記得宅上令愛也是這年生的。”朱
世遠道，“果然，小女多福，如今也是九歲了。”王三老道，“莫怪老漢多口，
你二人做了一世的棋友，何不扳做儿女親家。古時有個朱陳村，一村中只有二姓，
世為婚姻，如今你二人之姓适然相符，應是天緣。況且好男好女，你知我見，有
何不美？”朱世遠已自看上了小學生，不等陳青開口，先答應道，“此事最好，
只怕陳兄不愿，若肯俯就，小子再無別言。”陳青道，“既蒙朱兄不棄寒微，小
子是男家，有何推托？就請三老作伐。”王三老道，“明日是重陽日，陽九不利；
后日大好個日子，老夫便當登門。今日一言為定，出自二位本心；老漢只圖吃几
杯見成喜酒，不用謝媒。”陳青道，“我說個笑話你听：玉皇大帝要与人皇對親，
商量道，‘兩親家都是皇帝，也須得個皇帝為媒才好。’乃請灶君皇帝往下界去
說親。人皇見了灶君，大惊道，‘那個做媒的怎的這般樣黑？’灶君道，‘從來
媒人，那有白做的？’”王三老同朱世遠都笑起來。朱陳二人又下棋至晚方散。
　　　　只因一局輸贏子，定下三生男女緣。
　　…………
　　……朱世遠的渾家柳氏，聞知女婿得個恁般的病症，在家里哭哭啼啼。抱怨
丈夫道，“我女儿又不顝臭起來，為甚忙忙的九歲上就許了人家？如今卻怎么
好？索性那癩蝦蟆死了，也出脫了我女儿，如今死不死，活不活，女孩儿看看年
紀長成，嫁又嫁他的不得，賴又賴他的不得。
　　終不然，看著那癩子守活孤孀不成？這都是王三那老烏龜一力竄掇，害了我
女儿終身。”……朱世遠原有怕婆之病，憑他夾七夾八，自罵自止，并不插言，
心中納悶。一日，柳氏偶然收拾廚柜子，看見了象棋盤和那棋子，不覺勃然發怒，
又罵起丈夫來道，“你兩個只為這几著象棋上說得著，對了親，賺了我女儿。還
要留這禍胎怎的？”
　　一頭說，一頭走到門前，將那象棋子亂撒在街上，棋盤也摜做几片。朱世遠
是本分之人，見渾家發性，攔他不住，洋洋的躲開去了，女儿多福又怕羞，不好
來勸。任他絮聒個不耐煩，方才罷休。……
　　時又有《拍案惊奇》三十六卷〔6〕，卷為一篇，凡唐六，宋六，元四，明二
十，亦兼收古事，与“三言”同。首有即空觀主人序云，“龍子猶氏所輯《喻世》
等諸言，頗存雅道，時著良規，一破今時陋習，如宋元舊种，亦被搜括殆盡。……
　　因取古今來雜碎事，可新听睹，佐談諧者，演而暢之，得如干卷。”既而有
《二刻》三十九卷，凡春秋一，宋十四，元三，明十六，不明者（明？）五，附
《宋公明鬧元宵雜劇》一卷，于崇禎壬申（一六三二）自序，略云“丁卯之秋……
偶戲取古今所聞，一二奇局可紀者，演而成說，……得四十种。……
　　其為柏梁余材，武昌剩竹，頗亦不少，意不能恝，聊复綴為四十則。……”
丁卯為天啟七年，即《醒世恒言》版行之際，此适出而爭奇，然敘述平板，引證
貧辛，不能及也。即空觀主人為凌濛初〔7〕別號，濛初，字初成，烏程人，著
有《言詩翼》《詩逆》《國門集》，雜劇《虯髯翁》等（《明的小說“三言”》）。
　　《西湖二集》三十四卷附《西湖秋色》一百韻，題“武林濟川子清原甫纂”。
每卷一篇，亦雜演古今事，而必与西湖相關。觀其書名，當有初集，然未見。前
有湖海士序，稱清原〔8〕為周子，嘗作《西湖說》，余事未詳。清康熙時有太學
生周清原字浣初，然為武進人（《國子監志》八十二《鶴征錄》一）；乾隆時有周
吳字清原，錢塘人（《兩浙輶軒錄》二十三），而時代不相及，皆別一人也。其書
亦以他事引出本文，自名為“引子”。引子或多至三四，与他書稍不同；文亦流
利，然好頌帝德，垂教訓，又多憤言，則殆所謂“司命之厄我過甚而狐鼠之侮我
無端”（序述清原語）之所致矣。其假唐詩人戎昱〔9〕而發揮文士不得志之恨
者如下：
　　……且說韓公部下一個官，姓戎名昱，為浙西刺史。
　　這戎昱有潘安之貌，子建之才，下筆惊人，千言立就，自恃有才，生性极是
傲睨，看人不在眼里。但那時是离亂之世，重武不重文，若是有數百斤力气，……
不要說十八般武藝件件精通，就是曉得一兩件的，……少不得也摸頂紗帽在頭上
戴戴。……馬前喝道，前呼后擁，好不威風气勢，耀武揚威，何消得曉得“天地
玄黃”四字。那戎昱自負才華，到這時節重武之時，卻不道是大市里賣平天冠兼
挑虎刺，這一种生意，誰人來買，眼見得別人不作興你了。你自負才華，卻去嚇
誰？就是寫得千百篇詩出，上不得陣，殺不得戰，退不得虜，壓不得賊，要他何
用？戎昱負了這個詩袋子，沒處發賣，卻被一個妓者收得。這妓者是誰？姓金名
鳳，年方一十九歲，容貌無雙，善于歌舞，体性幽閒，再不喜那喧嘩之事，一心
只愛的是那詩賦二字。他見了戎昱這個詩袋子，好生歡喜。戎昱正沒處發賣，見
金鳳喜歡他這個詩袋子，便把這袋子抖將開來，就象個開雜貨店的，件件搬出。
兩個甚是相得，你貪我愛，再不相舍；從此金鳳更不接客。正是：
　　　　悲莫悲兮生別离，樂莫樂兮新相知。
　　自此戎昱政事之暇，游于西湖之上，每每与金鳳盤桓行樂。……（卷九《韓
晉公人奩兩贈》）
　　《醉醒石》〔10〕十五回，題“東魯古狂生編輯”。所記惟李微化虎事在唐
時，余悉明代，且及崇禎朝事，蓋其時之作也。文筆頗刻露，然以過于簡煉，故
平話習气，時复逼人；至于垂教誡，好評議，則尤甚于《西湖二集》。宋市人小
說，雖亦間參訓喻，然主意則在述市井間事，用以娛心；及明人擬作末流，乃誥
誡連篇，喧而奪主，且多艷稱榮遇，回護士人，故形式僅存而精神与宋迥异矣。
如第十四回記淮南莫翁以女嫁蘇秀才，久而女嫌蘇貧，自求去，再醮為酒家婦。
而蘇即聯捷成進士，榮歸過酒家前，見女當壚，下轎揖之，女貌不動而心甚苦，
又不堪眾人笑罵，遂自經死，即所謂大為寒士吐气者也。
　　……見柜邊坐著一個端端正正裊裊婷婷婦人，卻正是莫氏。蘇進士見了道，
“我且去見他一見，看他怎生待我。”叫住了轎，打著傘，穿著公服，竟到店中。
那店主人正在那廂數錢，穿著兩截衣服，見個官來，躲了。那莫氏見下轎，已認
得是蘇進士了，卻也不羞不惱，打著臉。蘇進士向前，恭恭敬敬的作上一揖。他
道，“你做你的官，我賣我的酒。”身也不動。蘇進士一笑而去。
　　　　覆水無收日，去婦無還時，
　　　　相逢但一笑，且為立遲遲。
　　我想莫氏之心豈能無動，但做了這絕性絕義的事，便做到滿面歡容，欣然相
接，討不得個喜而复合；更做到含悲飲泣，牽衣自咎，料討不得個怜而复收，倒
不如硬著，一束兩開，倒也干淨。他那心里，未嘗不悔當時造次，總是無可奈何：
　　　　心里悲酸暗自嗟，几回悔是昔時差，
　　　　移將上苑琳琅樹，卻作門前桃李花。
　　結末有論，以為“生前貽譏死后貽臭”，“是朱買臣妻子之后一人”。引論
稍恕，科罪似在男子之“不安貧賤”者之下，然亦終不可宥云：
　　若論婦人，讀文字，達道理甚少，如何能有大見解，大矜持？況且或至饑寒
相逼，彼此相形，旁觀嘲笑難堪，親族炎涼難耐，抓不來榜上一個名字，洒不去
身上一件藍皮，激不起一個慣淹蹇不遭際的夫婿，盡堪痛哭，如何叫他不要怨嗟。
但“餓死事小失節事大”，眼睜睜這個窮秀才尚活在，更去抱了一人，難道沒有
旦夕恩情？忒殺蔑去倫理！這朱買臣妻，所以貽笑千古。
　　《喻世》等三言在清初蓋尚通行，王士禎（《香祖筆記》十）云“《警世通
言》有《拗相公》一篇，述王安石罷相歸金陵事，极快人意，乃因盧多遜謫岭南
事而稍附益之”。〔11〕其非异書可知。后乃漸晦，然其小分，則又由選本流傳
至今。其本曰《今古奇觀》，凡四十卷四十回，序謂“三言”与《拍案惊奇》合
之共二百事，觀覽難周，故抱瓮老人選刻為此本。据《宋明通俗小說流傳表》，
則取《古今小說》者十八篇，〔12〕取《醒世恒言》者十一篇（第一，二，七，
八，十五至十七，二十五至二十八回），取《拍案惊奇》者七篇（第九，十，十
八，二十九，三十七，三十九，四十回），二刻三篇。三言二拍，印本今頗難覯，
可借此窺見其大略也。至成書之頃，當在崇禎時，其与三言二拍之時代關系，鹽
谷溫曾為之立表（《明的小說“三言”》）如下：
　　天啟1辛酉　古今小說
　　　　|F　　　喻世明言
　　　　4甲子　警世通言
　　　　5
　　　　6
　　　　7丁卯　醒世恒言　拍案惊奇（初）
　　崇禎1
　　　　2
　　　　3
　　　　4
　　　　5壬申　　　　　　 拍案惊奇（二）
　　　　|
　　　　17　　　　　　　　　　　　　　　 今古奇觀
　　《今古奇聞》〔13〕二十二卷，卷一事，題“東壁山房主人編次”。其所錄
頗陵雜，有《醒世恒言》之文四篇（《十五貫戲言成大禍》，《陳多壽生死夫妻》，
《張淑儿巧智脫楊生》，《劉小官雌雄兄弟》），別一篇為《西湖佳話》之《梅嶼恨
跡》〔14〕，余未詳所從出〔15〕。文中有“發逆”字，故當為清咸丰同治時書。
　　《續今古奇觀》三十卷，亦一卷一事，無撰人名。其書全收《今古奇觀》選
余之《拍案惊奇》二十九篇。而以《今古奇聞》一篇（《康友仁輕財重義得科名》）
足卷數，殆不足稱選本，同治七年（一八六八），江蘇巡撫丁日昌〔16〕嘗嚴禁
淫詞小說，《拍案惊奇》亦在禁列，疑此書即書賈于禁后作之。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　《全像古今小說》　四十卷，明馮夢龍編纂。原書未題撰人，卷首
有綠天館主人序。綠天館主人姓名不詳，序中所稱“茂苑野史”系馮夢龍別號。
此書后改為《喻世明言》，与《警世通言》、《醒世恒言》合稱“三言”。
　　〔2〕　《明言》二十四卷　衍慶堂刊刻，題《重刻增補古今小說》，其實是
根据《古今小說》殘本二十一篇，加上《警世通言》一篇（《假神仙大鬧華光廟》）
和《醒世恒言》二篇（《白玉娘忍苦成夫》、《張廷秀逃生救父》）拼湊而成。
　　〔3〕　馮猶龍（1574—1646）　名夢龍，別署龍子猶、顧曲散人、墨憨齋
主人、茂苑野史等。明長洲（今江蘇吳縣）人。所撰詩集《七樂齋稿》，已散佚。
　　〔4〕　《雙雄記傳奇》　又名《善惡圖》，馮夢龍編撰。敘寫丹信和劉雙被
害入獄，后征倭寇有功，官至征東將軍故事。
　　〔5〕　《墨憨齋傳奇定本十种》　又名《新曲十种》，馮夢龍更定。
　　十种是：《新灌園》、《酒家佣》、《女丈夫》、《量江記》、《精忠旗》、《雙雄記》、
《万事足》、《夢磊記》、《洒雪堂》、《楚江情》。下文所述《万事足》、《風流夢》、
《新灌園》三种，《万事足》系馮夢龍編撰，《新灌園》系改編張鳳翼《灌園記》
而成。《風流夢》在上述十种之外，系改編湯顯祖《牡丹亭》而成。
　　〔6〕　《拍案惊奇》　据現存明尚友堂刊本為四十卷。三十六卷本系其殘
本。
　　〔7〕　凌濛初　參看本卷第89頁注〔29〕。所撰《言詩翼》，四卷，采集前
人《詩經》評注。《詩逆》，四卷，詮釋《詩經》之作。《國門集》，一卷，收凌濛
初旅居南京時所撰詩文。雜劇《虯髯翁》，全名《虯髯翁正本扶余國》。
　　〔8〕　清原　周楫字清原，號濟川子，明武林（今浙江杭洲）人。
　　据《西湖二集》湖海士序載，“周子家貧，功名蹭蹬”，很不得志。
　　〔9〕　戎昱　唐荊南（今湖北江陵）人。曾官虔州刺史，肅宗時貶為辰州
刺史。后人輯有《戎昱詩集》。
　　〔10〕　《醉醒石》　明無名氏撰，題“東魯古狂生編輯”。李微化虎，見
《醉醒石》第六回“高才生傲世失原形，義气友念孤分半俸”。
　　原系唐傳奇故事，《太平廣記》卷四百二十七引《宣室志》，題作《李徵》。
　　〔11〕　王士禎（1634—1711）　字貽上，號阮亭、漁洋山人，清新城（今
山東桓台）人。官至刑部尚書。撰有《帶經堂集》等。所撰《香祖筆記》，十二
卷，是一部考證古事及品評詩文的書。盧多遜，宋怀州河內（今河南沁陽）人。
太平興國時任中書侍郎平章事，加兵部尚書。后因交結秦王趙廷美，被流配岭南
崖州。
　　〔12〕　這里所說的“取《古今小說》者十八篇”，應作取《古今小說》者
八篇（《今古奇觀》第三、四、十一至十三、二十三、二十四、三十二回），取《警
世通言》者十篇（《今古奇觀》第五、六、十四、十九至二十二、三十一、三十
三、三十五回），“取《拍案惊奇》者七篇”，應作取《拍案惊奇》初刻八篇（《今
古奇觀》第九、十、十八、二十九、三十、三十七、三十九、四十回），取《拍
案惊奇》二刻者三篇（《今古奇觀》第三十四、三十六、三十八回）。
　　〔13〕　《今古奇聞》　題“東壁山房主人編次”。有光緒十三年（1887）
“東壁山房主人王寅冶梅甫”序。王寅，字冶梅，清江蘇南京人。
　　〔14〕　《西湖佳話》　全名《西湖佳話古今遺跡》，十六篇，題“古吳墨
浪子輯”。以西湖名胜為背景，敘述葛洪、白居易等人故事。
　　《梅嶼恨跡》，系《西湖佳話》第十四篇，敘寫馮小青的故事。
　　〔15〕　《今古奇聞》除選自《醒世恒言》、《西湖佳話》的五篇外，其余十
五篇選自清杜綱《娛目醒心編》；另《劉孀姝得良遇奇緣》選自清無名氏輯《紀
載匯編》（墅西逸叟撰《過墟志》），《林蕊香行權計全節》選自清王韜撰《遁窟讕
言》（卷七《宁蕊香》）。
　　〔16〕　丁日昌（1823—1882）　字雨生，清丰順（今屬廣東）人。
　　一八六八年任江蘇巡撫時曾兩次奏請嚴禁淫詞小說，所禁書達二六九种之
多。
第二十二篇　清之擬晉唐小說及其支流

--------------------------------------------------------------------------------

　　唐人小說單本，至明什九散亡；宋修《太平廣記》成，又置不頒布，絕少流
傳，故后來偶見其本，仿以為文，世人輒大聳异，以為奇絕矣。明初，有錢唐瞿
佑〔1〕字宗吉，有詩名，又作小說曰《剪燈新話》，文題意境，并撫唐人，而文
筆殊冗弱不相副，然以粉飾閨情，拈掇艷語，故特為時流所喜，仿效者紛起，至
于禁止，其風始衰。迨嘉靖間，唐人小說乃复出，書估往往刺取《太平廣記》中
文，雜以他書，刻為叢集，真偽錯雜，而頗盛行。〔2〕文人雖素与小說無緣者，
亦每為异人俠客童奴以至虎狗虫蟻作傳，置之集中。蓋傳奇風韻，明末實彌漫天
下，至易代不改也。
　　而專集之最有名者為蒲松齡之《聊齋志异》。松齡字留仙，號柳泉，山東淄
川人，幼有軼才，老而不達，以諸生授徒于家，至康熙辛卯始成歲貢生（《聊齋
志异》序跋），越四年遂卒，年八十六（一六三○——一七一五）〔3〕，所著有《文
集》四卷，《詩集》六卷，《聊齋志异》八卷（文集附錄張元撰墓表），及《省身
錄》《怀刑錄》《歷字文》《日用俗字》《農桑經》等（李桓《耆獻類征》四百三十
一）。其《志异》或析為十六卷，凡四百三十一篇，年五十始寫定，自有題辭，
言“才非干寶，雅愛搜神，情同黃州〔4〕，喜人談鬼，閒則命筆，因以成編。久
之，四方同人又以郵筒相寄，因而物以好聚，所積益夥”。是其儲蓄收羅者久矣。
然書中事跡，亦頗有從唐人傳奇轉化而出者（如《鳳陽士人》《續黃粱》等），此
不自白，殆撫古而又諱之也。至謂作者搜采异聞，乃設煙茗于門前，邀田夫野老，
強之談說以為粉本，〔5〕則不過委巷之談而已。
　　《聊齋志异》雖亦如當時同類之書，不外記神仙狐鬼精魅故事，然描寫委曲，
敘次井然，用傳奇法，而以志怪，變幻之狀，如在目前；又或易調改弦，別敘畸
人异行，出于幻域，頓入人間；偶述瑣聞，亦多簡洁，故讀者耳目，為之一新。
又相傳漁洋山人（王士禎）激賞其書，欲市之而不得，〔6〕故聲名益振，競相傳
鈔。然終著者之世，竟未刻，至乾隆末始刊于嚴州〔7〕；后但明倫呂湛恩〔8〕
皆有注。
　　明末志怪群書，大抵簡略，又多荒怪，誕而不情，《聊齋志异》獨于詳盡之
外，示以平常，使花妖狐魅，多具人情，和易可親，忘為异類，而又偶見鶻突，
知复非人。如《狐諧》言博興万福于濟南娶狐女，而女雅善談諧，傾倒一坐，后
忽別去，悉如常人；《黃英》記馬子才得陶氏黃英為婦，實乃菊精，居積取盈，
与人無异，然其弟醉倒，忽化菊花，則變怪即驟現也。
　　……一日，置酒高會，万居主人位，孫与二客分左右座，下設一榻屈狐。狐
辭不善酒，咸請坐談，許之。酒數行，眾擲骰為瓜蔓之令；客值瓜色，會當飲，
戲以觥移上座曰，“狐娘子大清醒，暫借一觴。”狐笑曰，“我故不飲，愿陳一
典以佐諸公飲。”……客皆言曰，“罵人者當罰。”狐笑曰，“我罵狐何如？”
眾曰，“可。”于是傾耳共听。狐曰，“昔一大臣，出使紅毛國，著狐腋冠見國
王，國王視而异之，問‘何皮毛，溫厚乃爾？’大臣以‘狐’對。王言‘此物生
平未嘗得聞。狐字字畫何等？’使臣書空而奏曰，‘右邊是一大瓜，左邊是一小
犬。’”主客又复哄堂。……居數月，与万偕歸。……逾年，万复事于濟，狐又
与俱。忽有數人來，狐從与語，備极寒暄；乃語万曰，“我本陝中人，与君有夙
因，遂從爾許時，今我兄弟至，將從以歸，不能周事。”留之，不可，竟去。（卷
五）
　　……陶飲素豪，從不見其沉醉。有友人曾生，量亦無對，适過馬，馬使与陶
較飲，二人……自辰以訖四漏，計各盡百壺，曾爛醉如泥，沉睡坐間，陶起歸寢，
出門踐菊畦，玉山傾倒，委衣于側，即地化為菊：高如人，花十余朵皆大于拳。
馬駭絕，告黃英；英急往，拔置地上，曰，“胡醉至此？”复以衣，要馬俱去，
戒勿視。既明而往，則陶臥畦邊，馬乃悟姊弟菊精也，益愛敬之。而陶自露跡，
飲益放，……值花朝，曾來造訪，以兩仆舁藥浸白酒一壇，約与共盡。……曾醉
已憊，諸仆負之去。陶臥地又化為菊；馬見慣不惊，如法拔之，守其旁以觀其變，
久之，葉益憔悴，大懼，始告黃英。英聞，駭曰，“殺吾弟矣！”奔視之，根株
已枯；痛絕，掐其梗埋盆中，攜入閨中，日灌溉之。馬悔恨欲絕，甚惡曾。越數
日，聞曾已醉死矣，盆中花漸萌，九月，既開，短干粉朵，嗅之有酒香，名之“醉
陶”，澆以酒則茂。……黃英終老，亦無他异。（卷四）
　　又其敘人間事，亦尚不過為形容，致失常度，如《馬介甫》一篇述楊氏有悍
婦，虐遇其翁，又慢客，而兄弟祗畏，至對客皆失措云：
　　……約半載，馬忽攜僮仆過楊，直楊翁在門外曝陽捫虱，疑為佣仆，通姓氏
使達主人；翁被絮去，或告馬，“此即其翁也。”馬方惊訝，楊兄弟岸幘出迎，
登堂一揖，便請朝父，万石辭以偶恙，捉坐笑語，不覺向夕。万石屢言具食，而
終不見至，兄弟迭互出入，始有瘦奴持壺酒來，俄頃引盡，坐伺良久，万石頻起
催呼，額頰間熱汗蒸騰。俄瘦奴以饌具出，脫粟失紅，殊不甘旨。食已，万石草
草便去；万鍾襆被來伴客寢。……（卷十）
　　至于每卷之末，常綴小文，則緣事极簡短，不合于傳奇之筆，故數行即盡，
与六朝之志怪近矣。又有《聊齋志异拾遺》〔9〕一卷二十七篇，出后人掇拾；而
其中殊無佳构，疑本作者所自刪棄，或他人擬作之。
　　乾隆末，錢唐袁枚〔10〕撰《新齊諧》二十四卷，續十卷，初名《子不語》，
后見元人說部有同名者，乃改今稱；序云“妄言妄听，記而存之，非有所感也”，
其文屏去雕飾，反近自然，然過于率意，亦多蕪穢，自題“戲編”，得其實矣。
若純法《聊齋》者，時則有吳門沈起鳳作《諧鐸》〔11〕十卷（乾隆五十六年序），
而意過俳，文亦纖仄；滿洲和邦額〔12〕作《夜譚隨錄》十二卷（亦五十六年序），
頗借材他書（如《佟觭角》《夜星子》《瘍醫》皆本《新齊諧》），不盡己出，詞气
亦時失之粗暴，然記朔方景物及市井情形者特可觀。他如長白浩歌子〔13〕之《螢
窗异草》三編十二卷（似乾隆中作，別有四編四卷，乃書估偽造）。海昌管世灝
〔14〕之《影談》四卷（嘉慶六年序），平湖馮起鳳〔15〕之《昔柳摭談》八卷
（嘉慶中作），近至金匱鄒弢〔16〕之《澆愁集》八卷（光緒三年序），皆志异，
亦俱不脫《聊齋》窠臼。惟黍余裔孫〔17〕《六合內外瑣言》二十卷（似嘉慶初
作）一名《璅雜記》者，故作奇崛奧衍之辭，伏藏諷喻，其体式為在先作家所未
嘗試，而意淺薄；据金武祥〔18〕（《江陰藝文志》下）說，則江陰屠紳字賢書之
所作也。紳又有《鶚亭詩話》一卷，文詞較簡，亦不盡記异聞，然審其風格，實
亦此類。
　　《聊齋志异》風行逾百年，摹仿贊頌者眾，顧至紀昀而有微辭。盛時彥〔19〕
（《姑妄听之》跋）述其語曰，“《聊齋志异》盛行一時，然才子之筆，非著書
者之筆也。虞初以下天寶以上古書多佚矣；其可見完帙者，劉敬叔《异苑》陶潛
《續搜神記》，小說類也，《飛燕外傳》《會真記》，傳記類也。
　　《太平廣記》事以類聚，故可并收；今一書而兼二体，所未解也。小說既述
見聞，即屬敘事，不比戲場關目，隨意裝點；……
　　今燕昵之詞，□狎之態，細微曲折，摹繪如生，使出自言，似無此理，使出
作者代言，則何從而聞見之，又所未解也。”蓋即訾其有唐人傳奇之詳，又雜以
六朝志怪者之簡，既非自敘之文，而盡描寫之致而已。昀字曉嵐，直隸獻縣人；
父容舒，官姚安知府。昀少即穎异，年二十四領順天鄉試解額，然三十一始成進
士，由編修官至侍讀學士，坐泄机事謫戍烏魯木齊，越三年召還，授編修，又三
年擢侍讀，總纂四庫全書，綰書局者十三年，一生精力，悉注于《四庫提要》及
《目錄》中，故他撰著甚少。后累遷至禮部尚書，充經筵講官，自是又為總憲者
五，長禮部者三（李元度《國朝先正事略》二十）。乾隆五十四年，以編排秘籍
至熱河，“時校理久竟，特督視官吏題簽庋架而已，晝長無事”，乃追錄見聞，
作稗說六卷，曰《灤陽消夏錄》。越二年，作《如是我聞》，次年又作《槐西雜志》，
次年又作《姑妄听之》，皆四卷；嘉慶三年夏复至熱河，又成《灤陽續錄》六卷，
時年已七十五。后二年，其門人盛時彥合刊之，名《閱微草堂筆記五种》（本書）。
十年正月，复調禮部，拜協辦大學士，加太子少保，管國子監事；二月十四日卒
于位，年八十二（一七二四——一八○五），謚“文達”（《事略》）。
　　《閱微草堂筆記》雖“聊以遣日”之書，而立法甚嚴，舉其体要，則在尚質
黜華，追蹤晉宋；自序云，“緬昔作者如王仲任應仲遠引經据古，博辨宏通，陶
淵明劉敬叔劉義慶簡淡數言，自然妙遠，誠不敢妄擬前修，然大旨期不乖于風教”
〔20〕者，即此之謂。其軌范如是，故与《聊齋》之取法傳奇者途徑自殊，然較
以晉宋人書，則《閱微》又過偏于論議。蓋不安于僅為小說，更欲有益人心，即
与晉宋志怪精神，自然違隔；且末流加厲，易墮為報應因果之談也。
　　惟紀昀本長文筆，多見秘書，又襟怀夷曠，故凡測鬼神之情狀，發人間之幽
微，托狐鬼以抒己見者，雋思妙語，時足解頤；間雜考辨，亦有灼見。敘述复雍
容淡雅，天趣盎然，故后來無人能奪其席，固非僅借位高望重以傳者矣。今舉其
較簡者三則于下：
　　劉乙齋廷尉為御史時，嘗租西河沿一宅，每夜有數人擊柝，聲琅琅徹曉，……
視之則無形，聒耳至不得片刻睡。乙齋故強項，乃自撰一文，指陳其罪，大書粘
壁以驅之，是夕遂寂。乙齋自詫不減昌黎之驅鱷也。余謂“君文章道德，似尚未
敵昌黎，然性剛气盛，平生尚不作曖昧事，故敢悍然不畏鬼；又拮据遷此宅，力
竭不能再徙，計無复之，惟有与鬼以死相持：此在君為‘困獸猶斗’，在鬼為“窮
寇勿追’耳。……”乙齋笑擊余背曰，“魏收輕薄哉！然君知我者。”（《灤陽
消夏錄》六）
　　田白岩言，“嘗与諸友扶乩，其仙自稱真山民，宋末隱君子也，倡和方洽，
外報某客某客來，乩忽不動。他日复降，眾叩昨遽去之故，乩判曰，‘此二君者，
其一世故太深，酬酢太熟，相見必有諛詞數百句，云水散人拙于應對，不如避之
為佳；其一心思太密，禮數太明，其与人語，恒字字推敲，責備無已，閒云野鶴
豈能耐此苛求，故逋逃尤恐不速耳。’”后先姚安公聞之曰，“此仙究狷介之士，
器量未宏。”（《槐西雜志》一）
　　李義山詩“空聞子夜鬼悲歌”，用晉時鬼歌《子夜》事也；李昌谷詩“秋墳
鬼唱鮑家詩”，則以鮑參軍有《蒿里行》，幻窅其詞耳。然世間固往往有是事。
田香沁言，“嘗讀書別業，一夕風靜月明，聞有度昆曲者，亮折清圓，凄心動魄，
諦審之，乃《牡丹亭》《叫畫》一出也。忘其所以，傾听至終。忽省牆外皆斷港
荒陂，人跡罕至，此曲自何而來？開戶視之，惟蘆荻瑟瑟而已。”（《姑妄听之》
三）
　　昀又“天性孤直，不喜以心性空談，標榜門戶”（盛序語），其處事貴寬，
論人欲恕，故于宋儒之苛察，特有違言，書中有触即發，与見于《四庫總目提要》
中者正等。且于不情之論，世間習而不察者，亦每設疑難，揭其拘迂，此先后諸
作家所未有者也，而世人不喻，嘵嘵然競以勸懲之佳作譽之。
　　吳惠叔言，“醫者某生素謹厚，一夜，有老媼持金釧一雙就買墮胎藥，醫者
大駭，峻拒之；次夕，又添持珠花兩枝來，醫者益駭，力揮去。越半載余，忽夢
為冥司所拘，言有訴其殺人者。至，則一披發女子，項勒紅巾，泣陳乞藥不与狀。
醫者曰，‘藥以活人，豈敢殺人以漁利。
　　汝自以奸敗，于我何尤！’女子曰，‘我乞藥時，孕未成形，倘得墮之，我
可不死：是破一無知之血塊，而全一待盡之命也。既不得藥，不能不產，以致子
遭扼殺，受諸痛苦，我亦見逼而就縊：是汝欲全一命，反戕兩命矣。
　　罪不歸汝，反誰歸乎？’冥官喟然曰，‘汝之所言，酌乎事勢；彼之所執者
則理也。宋以來固執一理而不揆事勢之利害者，獨此人也哉？汝且休矣！’拊几
有聲，醫者悚然而寤。”（《如是我聞》三）
　　東光有王莽河，即胡蘇河也，旱則涸，水則漲，每病涉焉。外舅馬公周菉言，
“雍正末有丐婦一手抱儿一手扶病姑涉此水，至中流，姑蹶而仆，婦棄儿于水，
努力負姑出。姑大詬曰，‘我七十老嫗，死何害？張氏數世待此儿延香火，爾胡
棄儿以拯我？斬祖宗之祀者，爾也！’婦泣不敢語，長跪而已。越兩日，姑竟以
哭孫不食死；婦嗚咽不成聲，痴坐數日，亦立槁。……有著論者，謂儿与姑較則
姑重，姑与祖宗較則祖宗重。使婦或有夫，或尚有兄弟，則棄儿是；既兩世窮嫠，
止一線之孤子，則姑所責者是：婦雖死，有余悔焉。姚安公曰，‘講學家責人無
已時。夫急流洶涌，少縱即逝，此豈能深思長計時哉？勢不兩全，棄儿救姑，此
天理之正而人心之所安也。
　　使姑死而儿存，……不又有責以愛儿棄姑世耶？且儿方提抱，育不育未可
知，使姑死而儿又不育，悔更何如耶？
　　此婦所為，超出恒情已万万，不幸而其姑自殞，以死殉之，亦可哀矣。猶沾
沾焉而動其喙，以為精義之學，毋乃白骨銜冤，黃泉繼恨乎？孫复作《春秋尊王
發微》，二百四十年內有貶無褒；胡致堂作《讀史管見》，三代以下無完人，辨則
辨矣，非吾之所欲聞也。’”（《槐西雜志》二）
　　《灤陽消夏錄》方脫稿，即為書肆刊行，旋与《聊齋志异》峙立；《如是我
聞》等繼之，行益廣。其影響所及，則使文人擬作，雖尚有《聊齋》遺風，而摹
繪之筆頓減，終乃類于宋明人談异之書。如同時之臨川樂鈞〔21〕《耳食錄》十
二卷（乾隆五十七年序）《二錄》八卷（五十九年序），后出之海昌許秋垞〔22〕
《聞見异辭》二卷（道光二十六年序），武進湯用中〔23〕《翼駉稗編》八卷（二
十八年序）等，皆其類也。迨長洲王韜作《遁窟讕言》（同治元年成）《淞隱漫錄》
（光緒初成）《淞濱瑣話》〔24〕（光緒十三年序）各十二卷，天長宣鼎〔25〕作
《夜雨秋燈錄》十六卷（光緒二十一年序），其筆致又純為《聊齋》者流，一時
傳布頗廣遠，然所記載，則已狐鬼漸稀，而煙花粉黛之事盛矣。
　　体式較近于紀氏五書者，有云間許元仲〔26〕《三异筆談》四卷（道光七年
序），德清俞鴻漸〔27〕《印雪軒隨筆》四卷（道光二十五年序），后者甚推《閱
微》，而云“微嫌其中排擊宋儒語過多”（卷二），則旨趣實异。光緒中，德清俞
樾〔28〕作《右台仙館筆記》十六卷，止述异聞，不涉因果；又有羊朱翁（亦俞
樾）作《耳郵》四卷，自署“戲編”，序謂“用意措辭，亦似有善惡報應之說，
實則聊以遣日，非敢云意在勸懲”。頗似以《新齊諧》為法，而記敘簡雅，乃類
《閱微》，但內容殊异，鬼事不過什一而已。他如江陰金捧閶〔29〕之《客窗偶
筆》四卷（嘉慶元年序），福州梁恭辰〔30〕之《池上草堂筆記》二十四卷（道
光二十八年序），桐城許奉恩〔31〕之《里乘》十卷（似亦道光中作），亦記异事，
貌如志怪者流，而盛陳禍福，專主勸懲，已不足以稱小說。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　瞿佑（1341—1427）　字宗吉，明錢塘（今浙江杭州）人。
　　曾官國子助教、周王府長史。撰有《存齋遺稿》、《歸田詩話》等。所撰《剪
燈新話》，四卷，二十一則，模擬唐人傳奇小說。据清黃虞稷《千頃堂書目》子
部小說類注：“瞿佑又有《剪燈余話》（按應作《新話》），正統七年癸酉李時勉
請禁毀其書，故与李楨《余話》皆不錄。”
　　〔2〕　明嘉靖以來將說部刻為叢集的，有：陸楫等輯刊《古今說海》，李栻
輯刊《歷代小史》，吳琯輯刊《古今逸史》，王文浩輯刊《唐人說薈》（一名《唐
代叢書》）等。這些書真偽錯雜，魯迅在《破唐人說薈》、《唐宋傳奇集•序例》等
文中曾予以批評。
　　〔3〕　關于蒲松齡的生卒年，清張元《柳泉蒲先生墓表》稱，松齡“以康
熙五十四年（1715）正月二十二日卒，享年七十有六。”据此推知其生年為崇禎
十三年（1640）。
　　〔4〕　黃州　此處指北宋時謫居黃州的蘇軾。宋葉夢得《避暑錄話》卷一：
“子瞻在黃州及岭表，每日起，不招客相与語，則必出而訪客。……談諧放蕩，
不复為畛畦。有不能談者，則強之說鬼；或辭無有，則曰姑妄言之。于是聞者無
不絕倒，皆盡歡而去。”
　　〔5〕　關于蒲松齡搜集异聞事，見鄒弢《三借廬筆談》：“相傳先生居鄉
里，……作此書時，每臨晨，攜一大磁甖，中貯苦茗，具淡巴菰一包，置行人大
道旁，下陳蘆襯，坐于上，煙茗置身畔。見行道者過，必強執与語，搜奇說异，
隨人所知，渴則飲以茗，或奉以煙，必令暢談乃已。偶聞一事，歸而粉飾之。如
是二十余寒暑，此書方告蕆。”
　　〔6〕　關于王士禎欲市《聊齋志异》事，据清陸以恬《冷廬雜識》云：“蒲
氏松齡《聊齋志异》流播海內，几于家有其書。相傳漁洋山人愛重此書，欲以五
百金購之不能得。”倪鴻《桐陰清話》也有類似記載。
　　魯迅《小說舊聞鈔》中《聊齋志异》條按語指出：“王漁洋欲市《聊齋志异》
稿及蒲留仙強執路人使說异聞二事，最為無稽，而世人偏艷傳之，可异也。”
　　〔7〕　這里所說的《聊齋志异》始刊于嚴州，指乾隆三十一年（1766）青
柯亭刊本，趙起杲刊刻。嚴州，治所在今浙江建德。
　　〔8〕　但明倫　字天敘，一字云湖，清廣順（今貴州長順）人，曾官兩淮
鹽運使。他注釋的《聊齋志异》于道光二十二年（1842）刊行。
　　呂湛恩，清文登（今屬山東）人，他所作的《聊齋志异》的注文，曾于道光
五年（1825）單獨刊行，道光二十三年（1843）注文与《聊齋志异》原文合刻。
　　〔9〕　《聊齋志异拾遺》　一卷二十七篇本未見。另有道光十年（1830）
得月簃叢書本《聊齋志异拾遺》一卷，光緒四年（1878）北京聚珍堂本《聊齋拾
遺》四卷等。
　　〔10〕　袁枚（1716—1798）　字子才，號簡齋、隨園老人，清錢塘（今浙
江杭州）人，曾任江浦、江宁等縣知縣。撰有《小倉山房集》、《隨園詩話》等。
　　〔11〕　沈起鳳（1741—？）　字桐威，號紅心詞客，清吳縣（今屬江蘇）
人。所撰《諧鐸》，十二卷。
　　〔12〕　和邦額　字閒齋，號霽云主人，清滿洲人。
　　〔13〕　浩歌子　即尹慶蘭，字似村，清滿洲鑲黃旗人。
　　〔14〕　管世灝　字月楣，清海昌（今浙江海宁）人。
　　〔15〕　馮起鳳　字梓華，清平湖（今屬浙江）人。
　　〔16〕　鄒弢　字翰飛，號蕭湘館侍者，清金匱（今江蘇無錫）人。
　　撰有《三借廬筆談》等。
　　〔17〕　黍余裔孫　即屠紳，參看本書第二十五篇。
　　〔18〕　金武祥（1841—1924）　字淐生，號粟香，清末江陰（今屬江蘇）
人。撰有《粟香隨筆》、《江陰藝文志》等。
　　〔19〕　盛時彥　字松云，清北平（今北京）人。紀昀門人。下面的引文見
《閱微草堂筆記•灤陽消夏錄》自序。
　　〔20〕　此段引文見《閱微草堂筆記•姑妄听之》自序。
　　〔21〕　樂鈞　字元淑，號蓮裳，清臨川（今屬江西）人。撰有《青芝山館
詩集》。
　　〔22〕　許秋垞　清海昌（今浙江海宁）人。撰有《琵琶演義》等。
　　〔23〕　湯用中　字芷卿，清常州（今屬江蘇）人。
　　〔24〕　王韜（1828—1897）　字紫詮，號仲弢，又號天南遁叟，清長洲（今
江蘇吳縣）人。著譯甚多。所撰《淞隱漫錄》，又名《后聊齋志异》；《淞濱瑣話》，
又名《淞隱續錄》。
　　〔25〕　宣鼎（1834—1879）　字瘦梅，清天長（今屬安徽）人。撰有《返
魂香傳奇》等。
　　〔26〕　許元仲　字小歐，清松江（今屬上海）人。
　　〔27〕　俞鴻漸（1781—1846）　字儀伯，清德清（今屬浙江）人。
　　撰有《印雪軒文鈔》、《印雪軒詩抄》等。
　　〔28〕　俞樾（1821—1907）　字蔭甫，號曲園，清德清人。著述頗多，總
稱《春在堂全書》。
　　〔29〕　金捧閶（1760—1810）　字玠堂，清江陰（今屬江蘇）人。
　　所撰《客窗偶筆》，原八卷，后散佚，其孫輯得四卷，与《客窗二筆》一卷
合刻。
　　〔30〕　梁恭辰　字敬叔，清福州（今屬福建）人。
　　〔31〕　許奉恩　字叔平，清桐城（今屬安徽）人。
第二十三篇　清之諷刺小說

--------------------------------------------------------------------------------

　　寓譏彈于稗史者，晉唐已有，而明為盛，尤在人情小說中。然此類小說，大
抵設一庸人，极形其陋劣之態，借以襯托俊士，顯其才華，故往往大不近情，其
用才比于“打諢”。
　　若較胜之作，描寫時亦刻深，譏刺之切，或逾鋒刃，而《西游補》之外，每
似集中于一人或一家，則又疑私怀怨毒，乃逞惡言，非于世事有不平，因抽毫而
抨擊矣。其近于呵斥全群者，則有《鐘馗捉鬼傳》〔1〕十回，疑尚是明人作，取
諸色人，比之群鬼，一一抉剔，發其隱情，然詞意淺露，已同嫚罵，所謂“婉曲”，
實非所知。迨吳敬梓《儒林外史》出，乃秉持公心，指擿時弊，机鋒所向，尤在
士林；其文又慼而能諧，婉而多諷：于是說部中乃始有足稱諷刺之書。
　　吳敬梓字敏軒，安徽全椒人，幼即穎异，善記誦，稍長補官學弟子員，尤精
《文選》，詩賦援筆立成。然不善治生，性又豪，不數年揮舊產俱盡，時或至于
絕糧，雍正乙卯，安徽巡撫趙國麟舉以應博學鴻詞科，不赴，移家金陵，為文壇
盟主，又集同志建先賢祠于雨花山麓，祀泰伯以下二百三十人，資不足，售所居
屋以成之，而家益貧。晚年自號文木老人，客揚州，尤落拓縱酒，乾隆十九年卒
于客中，年五十四（一七○一——一七五四）。所著有《詩說》七卷，《文木山房
集》五卷，〔2〕詩七卷，皆不甚傳（詳見新標點本《儒林外史》卷首）。
　　吳敬梓著作皆奇數，故《儒林外史》亦一例，為五十五回；其成殆在雍正末，
著者方僑居于金陵也。時距明亡未百年，士流蓋尚有明季遺風，制藝而外，百不
經意，但為矯飾，云希圣賢。敬梓之所描寫者即是此曹，既多据自所聞見，而筆
又足以達之，故能燭幽索隱，物無遁形，凡官師，儒者，名士，山人，間亦有市
井細民，皆現身紙上，聲態并作，使彼世相，如在目前，惟全書無主干，僅驅使
各种人物，行列而來，事与其來俱起，亦与其去俱訖，雖云長篇，頗同短制；但
如集諸碎錦，合為帖子，雖非巨幅，而時見珍异，因亦娛心，使人刮目矣。敬梓
又愛才士，“汲引如不及，獨嫉‘時文士’如仇，其尤工者，則尤嫉之。”（程
晉芳所作傳云）故書中攻難制藝及以制藝出身者亦甚烈，如令選家馬二先生自述
制藝之所以可貴云：
　　“……‘舉業’二字，是從古及今，人人必要做的。
　　就如孔子生在春秋時候，那時用‘言揚行舉’做官，故孔子只講得個‘言寡
尤，行寡悔，祿在其中’：這便是孔子的舉業。到漢朝，用賢良方正開科，所以
公孫弘董仲舒舉賢良方正：這便是漢人的舉業。到唐朝，用詩賦取士；他們若講
孔孟的話，就沒有官做了，所以唐人都會做几句詩：這便是唐人的舉業。到宋朝，
又好了，都用的是些理學的人做官，所以程朱就講理學：這便是宋人的舉業。到
本朝，用文章取士，這是极好的法則。就是夫子在而今，也要念文章，做舉業，
斷不講那‘言寡尤，行寡悔’的話。何也？就日日講究‘言寡尤，行寡悔’，那
個給你官做？孔子的道，也就不行了。”（第十三回）
　　《儒林外史》所傳人物，大都實有其人，而以象形諧聲或瘦詞隱語寓其姓名，
若參以雍乾間諸家文集，往往十得八九（詳見本書上元金和跋）。此馬二先生字
純上，處州人，實即全椒馮粹中〔3〕，為著者摯友，其言真率，又尚上知春秋漢
唐，在“時文士”中實猶屬誠篤博通之士，但其議論，則不特盡揭當時對于學問
之見解，且洞見所謂儒者之心肝者也。至于性行，乃亦君子，例如西湖之游，雖
全無會心，頗殺風景，而茫茫然大嚼而歸，迂儒之本色固在：
　　馬二先生獨自一個，帶了几個錢，步出錢塘門，在茶亭里吃了几碗茶，到西
湖沿上牌樓跟前坐下，見那一船一船鄉下婦女來燒香的，……后面都跟著自己的
漢子，……上了岸，散往各廟里去了。馬二先生看了一遍，不在意里。起來又走
了里把多路，望著湖沿上接連著几個酒店，……馬二先生沒有錢買了吃，……只
得走進一個面店，十六個錢吃了一碗面，肚里不飽，又走到間壁一個茶室吃了一
碗茶，買了兩個錢“處片”嚼嚼，到覺有些滋味。吃完了出來，……往前走，過
了六橋。轉個灣，便象些村庄地方。又有人家的棺材，厝基中間，走也走不清；
甚是可厭。馬二先生欲待回去，遇著一個走路的，問道“前面可還有好頑的所
在？”那人道，“轉過去便是淨慈，雷峰。怎么不好頑？”馬二先生于是又往前
走。……
　　過了雷峰，遠遠望見高高下下許多房子蓋著琉璃瓦，……
　　馬二先生走到跟前，看見一個极高的山門，一個金字直匾，上寫“敕賜淨慈
禪寺”；山門旁邊一個小門。馬二先生走了進去；……那些富貴人家女客，成群
結隊，里里外外，來往不絕。……馬二先生身子又長，戴一頂高方巾，一幅烏黑
的臉，腆著個肚子，穿著一雙厚底破靴，橫著身子亂跑，只管在人窩子里撞。女
人也不看他，他也不看女人。前前后后跑了一交，又出來坐在那茶亭內，……吃
了一碗茶。柜上擺著許多碟子：橘餅，芝麻糖，粽子，燒餅，處片，黑棗，煮栗
子，馬二先生每樣買了几個錢，不論好歹，吃了一飽。馬二先生覺得倦了，直著
腳跑進清波門；到了下處，關門睡了。因為多走了路，在下處睡了一天；第三日
起來，要到城隍山走走。……
　　（第十四回）
　　至敘范進家本寒微，以鄉試中式暴發，旋丁母憂，翼翼盡禮，則無一貶詞，
而情偽畢露，誠微辭之妙選，亦狙擊之辣手矣：
　　……兩人（張靜齋及范進）進來，先是靜齋謁過，范進上來敘師生之禮。湯
知縣再三謙讓，奉坐吃茶。同靜齋敘了些闊別的話；又把范進的文章稱贊了一番，
問道“因何不去會試？”范進方才說道，“先母見背，遵制丁憂。”
　　湯知縣大惊，忙叫換去了吉服。拱進后堂，擺上酒來。……
　　知縣安了席坐下，用的都是銀鑲杯箸。范進退前縮后的不舉杯箸，知縣不解
其故。靜齋笑道，“世先生因遵制，想是不用這個杯箸。”知縣忙叫換去。換了
一個磁杯，一雙象牙箸來，范進又不肯舉動。靜齋道，“這個箸也不用。”
　　隨即換了一雙白顏色竹子的來，方才罷了。知縣疑惑：
　　“他居喪如此盡禮，倘或不用葷酒，卻是不曾備辦。”落后看見他在燕窩碗
里揀了一個大蝦圓子送在嘴里，方才放心。……（第四回）
　　此外刻划偽妄之處尚多，掊擊習俗者亦屢見。其述王玉輝之女既殉夫，玉輝
大喜，而當入祠建坊之際，“轉覺心傷，辭了不肯來”，后又自言“在家日日看
見老妻悲慟，心中不忍”（第四十八回），則描寫良心与禮教之沖突，殊极刻深
（詳見本書錢玄同序）；作者生清初，又束身名教之內，而能心有依違，托稗說
以寄慨，殆亦深有會于此矣。以言君子，尚亦有人，杜少卿為作者自況，更有杜
慎卿（其兄青然），有虞育德（吳蒙泉），有庄尚志（程綿庄），〔4〕皆貞士；其
盛舉則极于祭先賢。迨南京名士漸已銷磨，先賢祠亦荒廢；而奇人幸未絕于市井，
一為“會寫字的”，一為“賣火紙筒子的”，一為“開茶館的”，一為“做裁縫
的”。末一尤恬淡，居三山街，曰荊元，能彈琴賦詩，縫紉之暇，往往以此自遣；
間亦訪其同人。
　　一日，荊元吃過了飯，思量沒事，一徑踱到清涼山來。……他有一個老朋友
姓于，住在山背后。這于老者也不讀書，也不做生意，……督率著他五個儿子灌
園。
　　……這日，荊元步了進來，于老者迎著道，“好些時不見老哥來，生意忙的
緊？”荊元道，“正是。今日才打發清楚些。特來看看老爹。”于老者道，“恰
好烹了一壺現成茶，請用一杯。”斟了送過來。荊元接了，坐著吃，道，“這茶，
色香味都好。老爹卻是那里取來的這樣好水？”于老者道，“我們城西不比你們
城南，到處井泉都是吃得的。”荊元道，“古人動說‘桃源避世’，我想起來，
那里要甚么桃源。只如老爹這樣清閒自在，住在這樣‘城市山林’的所在，就是
現在的活神仙了。”于老者道，“只是我老拙一樣事也不會做，怎的如老哥會彈
一曲琴，也覺得消遣些。近來想是一發彈的好了，可好几時請教一回？”荊元道，
“這也容易，老爹不嫌污耳，明日攜琴來請教。”說了一會，辭別回來。次日，
荊元自己抱了琴，來到園里，于老者已焚下一爐好香，在那里等候。……
　　于老者替荊元把琴安放在石凳上，荊元席地坐下，于老者也坐在旁邊。荊元
慢慢的和了弦，彈起來，鏗鏗鏘鏘，聲振林木。……彈了一會，忽作變徵之音，
凄清宛轉。于老者听到深微之處，不覺凄然淚下。自此，他兩人常常往來。當下
也就別過了。（第五十五回）
　　然獨不樂与士人往還，且知士人亦不屑与友：固非“儒林”中人也。至于此
后有無賢人君子得入《儒林外史》，則作者但存疑問而已。
　　《儒林外史》初惟傳鈔，后刊木于揚州，〔5〕已而刻本非一。
　　嘗有人排列全書人物，作“幽榜”，謂神宗以水旱偏災，流民載道，冀“旌
沉抑之人才”以祈福利，乃并賜進士及第，并遣禮官就國子監祭之；又割裂作者
文集中駢語，襞積之以造詔表（金和跋云），統為一回綴于末：故一本有五十六
回。又有人自作四回，事既不倫，語复猥陋，而亦雜入五十六回本中，印行于世：
故一本又有六十回〔6〕。
　　是后亦鮮有以公心諷世之書如《儒林外史》者。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　《鐘馗捉鬼傳》　又題《斬鬼傳》，舊刊本題“陽直樵云山人編次”。
徐昆《柳崖外編》謂撰者系清初劉璋。
　　〔2〕　《詩說》　已佚。從《儒林外史》第三十四回及金和跋文所引片斷
材料，可知此書是解說《詩經》的。《文木山房集》，《全椒志》著錄十二卷，文
五卷，詩七卷。今存有四卷本，即賦一卷，詩二卷，詞一卷。
　　〔3〕　馮粹中　名祚泰，清全椒（今屬安徽）人，曾任正白旗官學教習。
　　〔4〕　杜慎卿的原型青然，即吳檠（1696—1750），字青然，清全椒人。吳
敬梓族兄，曾官刑部主事。下文虞育德的原型吳蒙泉，名培源，字岵瞻，清無錫
（今屬江蘇）人。曾官上元縣教諭、遂安縣知縣。
　　庄尚志的原型程綿庄（1691—1767），名廷祚，字啟生，清上元（今江蘇南
京）人。撰有《青溪文集》。
　　〔5〕　關于《儒林外史》揚州初刻本的年代，据金和《儒林外史》跋：“是
書為全椒棕亭先生官揚州府教授時梓以行世，自后揚州書肆刻本非一。”金棕亭
于乾隆戊子至己亥（1768—1779）間任揚州府教授，故可推知該書刻于乾隆己亥
年（1779）以前。
　　〔6〕　五十六回本《儒林外史》，即臥閒草堂本，刊行于嘉慶八年（1803），
為今見最早刻本。金和跋載：“是書原本僅五十五卷，于述琴棋書畫四士既畢，
即接《沁園春》一詞；何時何人妄增‘幽榜’一卷，其詔表皆割先生文集中駢語
襞積而成，更陋劣可哂，今宜芟之以還其舊。”六十回本《儒林外史》，即增補
齊省堂本，刊行于光緒十四年（1888），有東武惜紅生序。其中增補之四回，敘
沈瓊枝嫁宋為富的故事。
第二十四篇　清之人情小說

--------------------------------------------------------------------------------

　　乾隆中（一七六五年頃），有小說曰《石頭記》者忽出于北京，歷五六年而
盛行，然皆寫本，以數十金鬻于廟市。其本止八十回，開篇即敘本書之由來，謂
女媧補天，獨留一石未用，石甚自悼歎，俄見一僧一道，以為“形体到也是個寶
物了，還只沒有實在好處，須得再鐫上數字，使人一見便知是奇物方妙。然后好
攜你到隆盛昌明之邦，詩禮簪纓之族，花柳繁華之地，溫柔富貴之鄉，去安身樂
業”。于是袖之而去。
　　不知更歷几劫，有空空道人見此大石，上鐫文詞，從石之請，鈔以問世。道
人亦“因空見色，由色生情，傳情入色，自色悟空，遂易名為情僧，改《石頭記》
為《情僧錄》；東魯孔梅溪則題曰《風月寶鑒》；后因曹雪芹于悼紅軒中披閱十載，
增刪五次，纂成目錄，分出章回，則題曰《金陵十二釵》，并題一絕云：‘滿紙
荒唐言，一把辛酸淚。都云作者痴，誰解其中味？’”（戚蓼生所序八十回本之
第一回）
　　本文所敘事則在石頭城（非即金陵）之賈府，為宁國榮國二公后。宁公長孫
曰敷，早死；次敬襲爵，而性好道，又讓爵于子珍，棄家學仙；珍遂縱恣，有子
蓉，娶秦可卿。榮公長孫曰赦，子璉，娶王熙鳳；次曰政；女曰敏，适林海，中
年而亡，僅遺一女曰黛玉。賈政娶于王，生子珠，早卒；次生女曰元春，后選為
妃；次复得子，則銜玉而生，玉又有字，因名寶玉，人皆以為“來歷不小”，而
政母史太君尤鐘愛之。
　　寶玉既七八歲，聰明絕人，然性愛女子，常說，“女儿是水作的骨肉，男人
是泥作的骨肉。”人于是又以為將來且為“色鬼”；賈政亦不甚愛惜，馭之极嚴，
蓋緣“不知道這人來歷。
　　……若非多讀書識字，加以致知格物之功，悟道參玄之力者，不能知也”（戚
本第二回賈雨村云）。而賈氏實亦“閨閣中歷歷有人”，主從之外，姻連亦眾，
如黛玉寶釵，皆來寄寓，史湘云亦時至，尼妙玉則習靜于后園。右即賈氏譜大要，
用虛線者其姻連，著×者夫婦，著G者在“金陵十二釵”之數者也。
　　事即始于林夫人（賈敏）之死，黛玉失恃，又善病，遂來依外家，時与寶玉
同年，為十一歲。已而王夫人女弟所生女亦至，即薛寶釵，較長一年，頗极端麗。
寶玉純朴，并愛二人無偏心，寶釵渾然不覺，而黛玉稍恚。一日，寶玉倦臥秦可
卿室，遽夢入太虛境，遇警幻仙，閱《金陵十二釵正冊》及《副冊》，有圖有詩，
然不解。警幻命奏新制《紅樓夢》十二支，其末闋為《飛鳥各投林》，詞有云：
　　“為官的，家業凋零；富貴的，金銀散盡。有恩的，死里逃生；無情的，分
明報應。欠命的命已還，欠淚的淚已盡！……看破的，遁入空門；痴迷的，枉送
了性命。
　　好一似，食盡鳥投林：落了片白茫茫大地真干淨！”（戚本第五回）
　　然寶玉又不解，更歷他夢而寤。迨元春被選為妃，榮公府愈貴盛，及其歸省，
則辟大觀園以宴之，情親畢至，极天倫之樂。寶玉亦漸長，于外昵秦鐘蔣玉函，
歸則周旋于姊妹中表以及侍儿如襲人晴雯平儿紫鵑輩之間，昵而敬之，恐拂其
意，愛博而心勞，而憂患亦日甚矣。
　　這日，寶玉因見湘云漸愈，然后去看黛玉。正值黛玉才歇午覺，寶玉不敢惊
動。因紫鵑正在回廊上手里做針線，便上來問他，“昨日夜里咳嗽的可好些？”
紫鵑道，“好些了。”（寶玉道，“阿彌陀佛，宁可好了罷。”紫鵑笑道，“你
也念起佛來，真是新聞。”）寶玉笑道，“所謂‘病篤亂投醫’了。”一面說，
一面見他穿著彈墨綾子薄綿襖，外面只穿著青緞子夾背心，寶玉便伸手向他身上
抹了一抹，說，“穿的這樣單薄，還在風口里坐著。春風才至，時气最不好。你
再病了，越發難了。”紫鵑便說道，“從此咱們只可說話，別動手動腳的。一年
大二年小的，叫人看著不尊重；又打著那起混賬行子們背地里說你。你總不留心，
還只管合小時一般行為，如何使得？姑娘常常吩咐我們，不叫合你說笑。你近來
瞧他，遠著你，還恐遠不及呢。”說著，便起身，攜了針線，進別房去了。
　　寶玉見了這般景況，心中忽覺澆了一盆冷水一般，只看著竹子發了回呆。因
祝媽正來挖筍修竿，便忙忙走了出來，一時魂魄失守，心無所知，隨便坐在一塊
石上出神，不覺滴下淚來。直呆了五六頓飯工夫，千思万想，總不知如何是好。
偶值雪雁從王夫人房中取了人參來，從此經過，……便走過來，蹲下笑道，“你
在這里作什么呢？”
　　寶玉忽見了雪雁，便說道，“你又作什么來招我？你難道不是女儿？他既防
嫌，總不許你們理我，你又來尋我，倘被人看見，豈不又生口舌？你快家去罷。”
雪雁听了，只當他又受了黛玉的委屈，只得回至房中，黛玉未醒，將人參交与紫
鵑。……雪雁道，“姑娘還沒醒呢，是誰給了寶玉气受？坐在那里哭呢。”……
紫鵑听說，忙放下針線，……一直來尋寶玉。走到寶玉跟前，含笑說道，“我不
過說了兩句話，為的是大家好。你就賭气，跑了這風地里來哭，作出病來唬我。”
寶玉忙笑道，“誰賭气了？我因為听你說的有理，我想你們既這樣說，自然別人
也是這樣說，將來漸漸的都不理我了。我所以想著自己傷心。”
　　……（戚本第五十七回，括弧中句据程本補。）
　　然榮公府雖渲赫，而“生齒日繁，事務日盛，主仆上下，安富尊榮者盡多，
運籌謀畫者無一，其日用排場，又不能將就省儉”，故“外面的架子雖未甚倒，
內囊卻也盡上來了。”
　　（第二回）頹運方至，變故漸多；寶玉在繁華丰厚中，且亦屢与“無常”覿
面，先有可卿自經；秦鐘夭逝；自又中父妾厭胜之術，几死；繼以金釧投井；尤
二姐吞金；而所愛之侍儿晴雯又被遣，隨歿。悲涼之霧，遍被華林，然呼吸而領
會之者，獨寶玉而已。
　　……他便帶了兩個小丫頭到一石后，也不怎么樣，只問他二人道，“自我去
了，你襲人姐姐可打發人瞧晴雯姐姐去了不曾？”這一個答道，“打發宋媽媽瞧
去了。”寶玉道，“回來說什么？”小丫頭道，“回來說晴雯姐姐直著脖子叫了
一夜，今儿早起就閉了眼，住了口，人事不知，也出不得一聲儿了，只有倒气的
分儿了。”寶玉忙問道，“一夜叫的是誰？”小丫頭子道，（“一夜叫的是娘。”
寶玉拭淚道，“還叫誰？”小丫頭說，）“沒有听見叫別人。”
　　寶玉道，“你糊涂，想必沒听真。”（……因又想：）“雖然臨終未見，如
今且去靈前一拜，也算盡這五六年的情腸。”
　　……遂一徑出園，往前日之處來，意為停柩在內。誰知他哥嫂見他一厭气，
便回了進去，希圖得几兩發送例銀。
　　王夫人聞知，便賞了十兩銀子；又命“即刻送到外頭焚化了罷。‘女儿癆’
死的，斷不可留！”他哥嫂听了這話，一面就雇了人來入殮，抬往城外化人厂去
了。……寶玉走來扑了個空，……自立了半天，別沒法儿，只得翻身進入園中，
待回自房，甚覺無趣，因乃順路來找黛玉，偏他不在房中。……又到蘅蕪院中，
只見寂靜無人。……
　　仍往瀟湘館來，偏黛玉尚未回來。……正在不知所以之際，忽見王夫人的丫
頭進來找他，說，“老爺回來了，找你呢。又得了好題目來了，快走快走！”寶
玉听了，只得跟了出來。……彼時賈政正与眾幕友談論尋秋之胜；又說，“臨散
時忽然談及一事，最是千古佳談，‘風流俊逸忠義慷慨’八字皆備。到是個好題
目，大家都要作一首挽詞。”眾人听了，都忙請教是何等妙題。賈政乃說，“近
日有一位恒王，出鎮青州。這恒王最喜女色，且公余好武，因選了許多美女，日
習武事。……其姬中有一姓林行四者，姿色既冠，且武藝更精，皆呼為林四娘，
恒王最得意，遂超拔林四娘統轄諸姬，又呼為姽嫿將軍。”
　　眾清客都稱“妙极神奇！竟以‘姽嫿’下加‘將軍’二字，更覺嫵媚風流，
真絕世奇文！想這恒王也是第一風流人物了。”……（戚本第七十八回，括弧中
句据程本補。）
　　《石頭記》結局，雖早隱現于寶玉幻夢中，而八十回僅露“悲音”，殊難必
其究竟。比乾隆五十七年（一七九二），乃有百二十回之排印本出，改名《紅樓
夢》，字句亦時有不同，程偉元序其前云，“……然原本目錄百二十卷，……爰
為竭力搜羅，自藏書家甚至故紙堆中，無不留心。數年以來，僅積有二十余卷。
一日，偶于鼓擔上得十余卷，遂重价購之。……
　　然漶漫不可收拾，乃同友人細加厘剔，截長補短，鈔成全部，复為鐫板以公
同好。《石頭記》全書至是始告成矣。”友人蓋謂高鶚〔1〕，亦有序，末題“乾
隆辛亥冬至后一日”，先于程序者一年。
　　后四十回雖數量止初本之半，而大故迭起，破敗死亡相繼，与所謂“食盡鳥
飛獨存白地”者頗符，惟結末又稍振。寶玉先失其通靈玉，狀類失神。會賈政將
赴外任，欲于寶玉娶婦后始就道，以黛玉羸弱，乃迎寶釵。姻事由王熙鳳謀畫，
運行甚密，而卒為黛玉所知，咯血，病日甚，至寶玉成婚之日遂卒。寶玉知將婚，
自以為必黛玉，欣然臨席，比見新婦為寶釵，乃悲歎复病。時元妃先薨；賈赦以
“交通外官倚勢凌弱”革職查抄，累及榮府；史太君又尋亡；妙玉則遭盜劫，不
知所終；王熙鳳既失勢，亦郁郁死。寶玉病亦加，一日垂絕，忽有一僧持玉來，
遂蘇，見僧复气絕，歷噩夢而覺；乃忽改行，發憤欲振家聲，次年應鄉試，以第
七名中式。寶釵亦有孕，而寶玉忽亡去。賈政既葬母于金陵，將歸京師，雪夜泊
舟毗陵驛，見一人光頭赤足，披大紅猩猩氈斗篷，向之下拜，審視知為寶玉。方
欲就語，忽來一僧一道，挾以俱去，且不知何人作歌，云“歸大荒”，追之無有，
“只見白茫茫一片曠野”而已。“后人見了這本傳奇，亦曾題過四句，為作者緣
起之言更進一竿云：‘說到酸辛事，荒唐愈可悲，由來同一夢，休笑世人痴。’”
（第一百二十回）
　　全書所寫，雖不外悲喜之情，聚散之跡，而人物事故，則擺脫舊套，与在先
之人情小說甚不同。如開篇所說：
　　空空道人遂向石頭說道，“石兄，你這一段故事，……
　　据我看來：第一件，無朝代年紀可考；第二件，并無大賢大忠，理朝廷治風
俗的善政，其中只不過几個异樣女子——或情，或痴，或小才微善——亦無班姑
蔡女之德能。我縱鈔去，恐世人不愛看呢。”
　　石頭笑曰，“我師何太痴也！若云無朝代可考，今我師竟假借漢唐等年紀添
綴，又有何難？但我想歷來野史，皆蹈一轍；莫如我不借此套，反到新鮮別致，
不過只取其事体情理罷了。……歷來野史，或訕謗君相，或貶人妻女，奸淫凶惡，
不可胜數。……至若才子佳人等書，則又千部共出一套，且其中終不能不涉于淫
濫，以致滿紙‘潘安子建’，‘西子文君’；……且環婢開口，即‘者也之乎’，
非文即理，故逐一看去，悉皆自相矛盾，大不近情理之說。竟不如我半世親睹親
聞的這几個女子，雖不敢說強似前代所有書中之人，但事跡原委，亦可以消愁破
悶也。……至若离合悲歡，興衰際遇，則又追蹤躡跡，不敢稍加穿鑿，徒為哄人
之目，而反失其真傳者。
　　……”（戚本第一回）
　　蓋敘述皆存本真，聞見悉所親歷，正因寫實，轉成新鮮。而世人忽略此言，
每欲別求深義，揣測之說，久而遂多。今汰去悠謬不足辯，如謂是刺和珅（《譚
瀛室筆記》）藏讖緯（《寄蝸殘贅》）明易象（《金玉緣》評語）〔2〕之類，而著其
世所廣傳者于下：
　　一，納蘭成德〔3〕家事說　自來信此者甚多。陳康祺〔4〕（《燕下鄉脞錄》
五）記姜宸英〔5〕典康熙己卯順天鄉試獲咎事，因及其師徐時棟〔6〕（號柳泉）
之說云，“小說《紅樓夢》一書，即記故相明珠家事，金釵十二，皆納蘭侍御所
奉為上客者也，寶釵影高澹人；妙玉即影西溟先生：‘妙’為‘少女’，‘姜’
亦婦人之美稱；‘如玉’‘如英’，義可通假。……”侍御謂明珠之子成德，后
改名性德，字容若。張維屏〔7〕（《詩人征略》）
　　云，“賈寶玉蓋即容若也；《紅樓夢》所云，乃其髫齡時事。”
　　俞樾（《小浮梅閒話》）亦謂其“中舉人止十五歲，于書中所述頗合”。然其
他事跡，乃皆不符；胡适作《紅樓夢考證》〔8〕（《文存》三），已歷正其失。最
有力者，一為姜宸英有《祭納蘭成德文》，相契之深，非妙玉于寶玉可比；一為
成德死時年三十一，時明珠方貴盛也。
　　二，清世祖与董鄂妃〔9〕故事說　王夢阮沈瓶庵〔10〕合著之《紅樓夢索
隱》為此說。其提要有云，“蓋嘗聞之京師故老云，是書全為清世祖与董鄂妃而
作，兼及當時諸名王奇女也。
　　……”而又指董鄂妃為即秦淮舊妓嫁為冒襄妾之董小宛〔11〕，清兵下江南，
掠以北，有寵于清世祖，封貴妃，已而夭逝；世祖哀痛，乃遁跡五台山為僧云。
孟森作《董小宛考》（《心史叢刊》三集）〔12〕，則歷摘此說之謬，最有力者為小
宛生于明天啟甲子，若以順治七年入宮，已二十八歲矣，而其時清世祖方十四歲。
　　三，康熙朝政治狀態說　此說即發端于徐時棟，而大備于蔡元培之《石頭記
索隱》〔13〕。開卷即云，“《石頭記》者，清康熙朝政治小說也。作者持民族主
義甚摯，書中本事，在吊明之亡，揭清之失，而尤于漢族名士仕清者寓痛惜之意。
　　……”于是比擬引申，以求其合，以“紅”為影“朱”字；以“石頭”為指
金陵；以“賈”為斥偽朝；以“金陵十二釵”為擬清初江南之名士：如林黛玉影
朱彝尊，王熙鳳影余國柱，史湘云影陳維崧，寶釵妙玉則從徐說，旁征博引，用
力甚勤。然胡适既考得作者生平，而此說遂不立，最有力者即曹雪芹為漢軍，而
《石頭記》實其自敘也。
　　然謂《紅樓夢》乃作者自敘，与本書開篇契合者，其說之出實最先，而确定
反最后。嘉慶初，袁枚（《隨園詩話》二）已云，“康熙中，曹練亭為江宁織造，……
其子雪芹撰《紅樓夢》一書，備記風月繁華之盛。中有所謂大觀園者，即余之隨
園也。”末二語蓋夸，余亦有小誤（如以楝為練，以孫為子），但已明言雪芹之
書，所記者其聞見矣。而世間信者特少，王國維〔14〕（《靜庵文集》）且詰難此
類，以為“所謂‘親見親聞’者，亦可自旁觀者之口言之，未必躬為劇中之人物”
也，迨胡适作考證，乃較然彰明，知曹雪芹實生于榮華，終于苓落，半生經歷，
絕似“石頭”，著書西郊，未就而沒；
　　晚出全書，乃高鶚續成之者矣。
　　雪芹名霑，字芹溪，一字芹圃，正白旗漢軍。祖寅〔15〕，字子清，號楝亭，
康熙中為江宁織造。清世祖南巡時，五次以織造署為行宮，后四次皆寅在任。然
頗嗜風雅，嘗刻古書十余种，為時所稱；亦能文，所著有《楝亭詩鈔》五卷《詞
鈔》一卷（《四庫書目》），傳奇二种（《在園雜志》）。寅子，即雪芹父，亦為江
宁織造，故雪芹生于南京。時蓋康熙末。雍正六年，卸任，雪芹亦歸北京，時
約十歲。然不知何因，是后曹氏似遭巨變，家頓落，雪芹至中年，乃至貧居西郊，
啜饘粥，但猶傲兀，時复縱酒賦詩，而作《石頭記》蓋亦此際。乾隆二十七年，
子殤，雪芹傷感成疾，至除夕，卒，年四十余（一七一九？——一七六三）。其
《石頭記》尚未就，今所傳者止八十回（詳見《胡适文選》）。
　　言后四十回為高鶚作者，俞樾（《小浮梅閒話》）云，“《船山詩草》有《贈
高蘭墅鶚同年》一首云，‘艷情人自說《紅樓》。’注云，‘《紅樓夢》八十回
以后，俱蘭墅所補。’然則此書非出一手。按鄉會試增五言八韻詩，始乾隆朝，
而書中敘科場事已有詩，則其為高君所補可證矣。”然鶚所作序，僅言“友人程
子小泉過子，以其所購全書見示，且曰，‘此仆數年銖積寸累之辛心，將付剞劂，
公同好。子閒且憊矣，盍分任之。’予以是書……尚不背于名教，……遂襄其役。”
蓋不欲明言己出，而寮友則頗有知之者。鶚即字蘭墅，鑲黃旗漢軍，乾隆戊申舉
人，乙卯進士，旋入翰林，官侍讀，又嘗為嘉慶辛酉順天鄉試同考官。其補《紅
樓夢》當在乾隆辛亥時，未成進士，“閒且憊矣”，故于雪芹蕭條之感，偶或相
通。
　　然心志未灰，則与所謂“暮年之人，貧病交攻，漸漸的露出那下世光景來”
（戚本第一回）者又絕异。是以續書雖亦悲涼，而賈氏終于“蘭桂齊芳”，家業
复起，殊不類茫茫白地，真成干淨者矣。
　　續《紅樓夢》八十回本者，尚不止一高鶚。俞平伯〔16〕從戚蓼生所序之八
十回本舊評中抉剔，知先有續書三十回，似敘賈氏子孫流散，寶玉貧寒不堪，“懸
崖撒手”，終于為僧；然其詳不可考（《紅樓夢辨》下有專論）。或謂“戴君誠夫
見一舊時真本，八十回之后，皆与今本不同，榮宁籍沒后，皆极蕭條；寶釵亦早
卒，寶玉無以作家，至淪于擊柝之流。史湘云則為乞丐，后乃与寶玉仍成夫婦。……
聞吳潤生中丞家尚藏有其本。”（蔣瑞藻《小說考證》七引《續閱微草堂筆記》）
　　此又一本，蓋亦續書。二書所補，或俱未契于作者本怀，然長夜無晨，則与
前書之伏線亦不背。
　　此他續作，紛紜尚多，如《后紅樓夢》，《紅樓后夢》，《續紅樓夢》，《紅樓复
夢》，《紅樓夢補》，《紅樓補夢》，《紅樓重夢》，《紅樓再夢》，《紅樓幻夢》，《紅樓
圓夢》，《增補紅樓》，《鬼紅樓》，《紅樓夢影》〔17〕等。大率承高鶚續書而更補
其缺陷，結以“團圓”；甚或謂作者本以為書中無一好人，因而鑽刺吹求，大加
筆伐。但据本書自說，則僅乃如實抒寫，絕無譏彈，獨于自身，深所忏悔。此固
常情所嘉，故《紅樓夢》至今為人愛重，然亦常情所怪，故复有人不滿，奮起而
補訂圓滿之。此足見人之度量相去之遠，亦曹雪芹之所以不可及也。仍錄彼語，
以結此篇：
　　……作者自云：因曾歷過一番夢幻之后，故將真事隱去，而借“通靈”之說，
撰此《石頭記》一書也。……
　　自又云：今風塵碌碌，一事無成，忽念及當日所有之女子，一一細考較去，
覺其行止見識，皆出于我之上。何我堂堂須眉，誠不若彼裙釵女子？實愧則有余，
悔又無益，是大無可如何之日也。當此，則自欲將已往所賴天恩祖德，錦衣褲褲
之時，飫甘饜肥之日，背父兄教育之恩，負師友規訓之德，以致今日一技無成，
半生潦倒之罪，編述一集，以告天下人。我之罪固不免，然閨閣中本自歷歷有人，
万不可因我之不肖，自己護短，一并使其泯滅。雖今日之茅椽蓬牖，瓦灶繩床，
其晨夕風露，階柳庭花，亦未有妨我之襟怀，束筆閣墨；雖我未學，下筆無文，
又何妨用俚語村言，敷衍出一段故事來，亦可使閨閣照傳，复可悅世之目，破人
愁悶，不亦宜乎？……
　　（戚本第一回）

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　高鶚（約1738—約1815）　字蘭墅，別署紅樓外史，漢軍鑲黃旗人。
曾官內閣中書、翰林院侍讀。撰有《高蘭墅集》、《月小山房遺稿》。清張問陶《贈
高蘭墅鶚同年》詩注云：“傳奇《紅樓夢》八十回以后俱蘭墅所補。”今傳一百
二十回本《紅樓夢》，其后四十回一般認為系高鶚所續。
　　〔2〕　刺和珅　和珅，清滿洲正紅旗人，姓鈕祜祿氏，字致齋，官至大學
士。《譚瀛室筆記》云：“和珅秉政時，內寵甚多，自妻以下，內嬖如夫人者二
十四人，即《紅樓夢》所指正副十二釵是也。”藏讖緯，汪坤《寄蝸殘贅》卷九
載：“曾聞一旗下友人云：‘《紅樓夢》為讖緯之書’。相傳有此說，言之鑿鑿，
具有征引”，并謂曹雪芹因撰《紅樓夢》，其后代遭“滅族之禍，實基于此。”
明易象，《增評補象全圖金玉緣》卷首載張新之《石頭記讀法》云：“《易》曰，
‘臣弒其君，子弒其父，非一朝一夕之故，其所由來者漸矣’。故謹履霜之戒。
一部《石頭記》，（演）一漸字。”
　　〔3〕　納蘭成德（1655—1685）　后改名性德，字容若，清滿洲正黃旗人。
大學士明珠長子，曾任一等侍衛。撰有《飲水詞》、《通志堂集》等。
　　〔4〕　陳康祺　字鈞堂，清鄞縣（今屬浙江）人，官至郎中。所撰《燕下
鄉脞錄》，十六卷。
　　〔5〕　姜宸英（1628—1699）　字西溟，號湛園，清慈溪（今屬浙江）人。
康熙己卯年（1699）為順天鄉試考官，因科場舞弊案牽連，死于獄中。撰有《湛
園未定稿》、《西溟文鈔》等。
　　〔6〕　徐時棟（1814—1873）　字定宇，號柳泉，清鄞縣（今屬浙江）人。
曾任內閣中書，撰有《柳泉詩文集》等。下引徐說涉及的明珠（1635—1708），
姓納蘭，清滿洲正黃旗人。康熙年間任刑部尚書、武英殿大學士。高澹人（1644—
1703），名士奇，號江村，清錢塘（今浙江杭州）人。曾任禮部侍郎。撰有《清
吟堂全集》、《天祿識余》等。
　　〔7〕　張維屏（1780—1859）　字南山，清番禺（今屬廣東）人，官至江
西南康知府。撰有《松心詩集、文集》等。《詩人征略》，即《國朝詩人征略》，
一編六十卷，二編六十四卷。引文見二編卷九。
　　〔8〕　胡适（1891—1962）　字适之，安徽績溪人。他的《紅樓夢考證》
作于一九二一年，對《紅樓夢》作者、版本進行了考證。
　　〔9〕　清世祖　即順治皇帝福臨（1638—1661）。董鄂妃，世祖之妃，內大
臣鄂碩之女。有些索隱派紅學家認為董鄂妃即是董小宛。
　　〔10〕　王夢阮　未詳。沈瓶庵，中華書局編輯，曾編《中華小說界》雜志。
王、沈合撰的《紅樓夢索隱》，一九一六年附刊于中華書局出版的一百二十回本
《紅樓夢》，卷首有他們寫的《紅樓夢索隱提要》。
　　〔11〕　冒襄（1611—1693）　字辟疆，號巢民，清初如皋（今屬江蘇）人。
明末副貢，入清隱居不仕，撰有《巢民詩集、文集》。董小宛（1624—1651），名
白，原為秦淮名妓，后為冒襄寵妾。
　　〔12〕　孟森（1868—1937）　字蓴蓀，筆名心史，江蘇武進人。曾任北京
大學教授。所撰《心史叢刊》，共三集，多為有關明清史的考證文章。
　　〔13〕　蔡元培（1868—1940）　字鶴卿，號孑民，浙江紹興人。曾任南京
臨時政府教育總長、北京大學校長。他在所撰《石頭記索隱》中，以林黛玉為絳
珠仙子，“珠”、“朱”諧音；以林黛玉所住瀟湘館比附朱彝尊的號“竹垞”，
故認為林黛玉影射朱彝尊。以“王”即“柱”字偏旁之省；“國”俗作“國”，
熙鳳之夫曰“璉”，即二“王”字相連也，故認為王熙鳳即影射余國柱。以陳維
崧字其年、號迦陵，与史湘云所佩“麒麟”音近，故認為史湘云即影射陳維崧。
　　〔14〕　王國維（1877—1927）　字靜安，號觀堂，浙江海宁人。撰有《宋
元戲曲史》、《觀堂集林》等。引文見《靜安文集•紅樓夢評論》。
　　〔15〕　曹寅（1658—1712）　曾官通政使，蘇州、江宁織造。主持刊刻《全
唐詩》、《佩文韻府》。所撰傳奇二种為《虎口余生》、《續琵琶記》。下文“清世祖”
應作“清圣祖”。
　　〔16〕　俞平伯　名銘衡，浙江德清人。所著《紅樓夢辨》，一九二三年出
版（后經修訂，改名《紅樓夢研究》，一九五二年出版）。
　　〔17〕　《后紅樓夢》　逍遙子撰，三十回，乾嘉間刊本。《續紅樓夢》，同
名者有二种：一為秦子忱撰，三十卷，嘉慶四年抱瓮軒刊本；
　　一為題“海圃主人手制”，四十回，嘉慶間刊本。《紅樓复夢》，題“紅香閣
小和山樵南陽氏編輯”，一百回，嘉慶十年金谷園刊本。《紅樓夢補》，歸鋤子撰，
四十八回，嘉慶二十四年藤花榭刊本。《紅樓幻夢》，花月痴人撰，二十四回，道
光二十三年疏影齋刊本。《紅樓圓夢》，夢夢先生撰，三十一回，嘉慶十九年紅薔
閣寫刻本。《增補紅樓》，瑯嬛山樵撰，三十二回，道光四年刊本。《鬼紅樓》，即
秦子忱《續紅樓夢》；据《忏玉樓叢書提要》載：“是書作于《后紅樓夢》之后，
人以其說鬼也，戲呼為《鬼紅樓》。”《紅樓夢影》，云槎外史（一名西湖散人）
撰，二十四回，光緒三年北京聚珍堂活字刊本。《紅樓后夢》、《紅樓補夢》、《紅
樓重夢》、《紅樓再夢》，未見。（以上据一粟《紅樓夢書錄》）
第二十五篇　清之以小說見才學者

--------------------------------------------------------------------------------

　　以小說為庋學問文章之具，与寓懲勸同意而异用者，在清蓋莫先于《野叟曝
言》〔1〕。其書光緒初始出，序云康熙時江陰夏氏作，其人“以名諸生貢于成均，
既不得志，乃應大人先生之聘，輒祭酒帷幕中，遍歷燕晉秦隴。……繼而假道黔
蜀，自湘浮漢，溯江而歸。所歷既富，于是發為文章，益有奇气，……然首已斑
矣。（自是）屏絕進取，壹意著書”，成《野叟曝言》二十卷，然僅以示友人，
不欲問世，迨印行時，已小有缺失；一本獨全，疑他人補足之。二本皆無撰人名，
金武祥（《江陰藝文志》凡例）則云夏二銘作。二銘，夏敬渠之號也；光緒《江
陰縣志》（十七《文苑傳》）云，“敬渠，字懋修，諸生；英敏績學，通史經，旁
及諸子百家禮樂兵刑天文算數之學，靡不淹貫。……生平足跡几遍海內，所交盡
賢豪。著有《綱目舉正》，《經史余論》，《全史約編》，《學古編》，詩文集若干卷。”
与序所言者頗合，惟列于趙曦明〔2〕之后，則乾隆中蓋尚存。
　　《野叟曝言》龐然巨帙，回數多至百五十四回，以“奮武揆文天下無雙正十
熔經鑄史人間第一奇書”二十字編卷，即作者所以渾括其全書。至于內容，則如
凡例言，凡“敘事，說理，談經，論史，教孝，勸忠，運籌，決策，藝之兵詩醫
算，情之喜怒哀懼，講道學，辟邪說，……”無所不包，而以文白為之主。白字
素臣，“是錚錚鐵漢，落落奇才，吟遍江山，胸羅星斗。說他不求宦達，卻見理
如漆雕；說他不會風流，卻多情如宋玉。揮毫作賦，則頡頏相如；抵掌談兵，則
伯仲諸葛，力能扛鼎，退然如不胜衣；勇可屠龍，凜然若將隕谷。旁通歷數，下
視一行；閒涉岐黃，肩隨仲景。以朋友為性命；奉名教若神明。真是极有血性的
真儒，不識炎涼的名士。他平生有一段大本領，是止崇正學，不信异端；有一副
大手眼，是解人所不能解，言人所不能言”（第一回）。然而明君在上，君子不
窮，超擢飛騰，莫不如意。書名辟鬼，舉手除妖，百夷懾于神威，四靈集其家囿。
文功武烈，并萃一身，天子崇禮，號曰“素父”。而仍有异術，既能易形，又工
內媚，姬妾羅列，生二十四男。男又大貴，且生百孫；孫又生子，复有云孫。其
母水氏年百歲，既見“六世同堂”，來獻壽者亦七十國；皇帝贈聯，至稱為“鎮
國衛圣仁孝慈壽宣成文母水太君”（百四十四回）。凡人臣榮顯之事，為士人意
想所能及者，此書几畢載矣，惟尚不敢希帝王。至于排斥异端，用力尤勁，道人
釋子，多被誅夷，壇場荒涼，塔寺毀廢，獨有“素父”一家，乃嘉祥備具，為万
流宗仰而已。
　　《野叟曙言》云是作者“抱負不凡，未得黼黻休明，至老經猷莫展”，因而
命筆，比之“野老無事，曝日清談”（凡例云）。可知衒學寄慨，實其主因，圣
而尊榮，則為抱負，与明人之神魔及佳人才子小說面目似异，根柢實同，惟以异
端易魔，以圣人易才子而已。意既夸誕，文复無味，殊不足以稱藝文，但欲知當
時所謂“理學家”之心理，則于中頗可考見。
　　雍正末，江陰人楊名時〔3〕為云南巡撫，其鄉人拔貢生夏宗瀾〔4〕嘗從之
問《易》，以名時為李光地〔5〕門人，故并宗光地而說益怪。乾隆初，名時入為
禮部尚書，宗瀾亦以經學荐授國子監助教，又歷主他講席，仍終身師名時（《四
庫書目》六及十《江陰志》十六及十七）。稍后又有諸生夏祖熊〔6〕，亦“博通
群經，尤篤好性命之學，患二氏說漫衍，因复考辨以歸于正”（《江陰志》十七）。
蓋江陰自有楊名時（卒贈太子太傅謚文定）而影響頗及于其鄉之士風；自有夏宗
瀾師楊名時而影響又頗及唯一盛業，故若文白者之言行際遇，固非獨作者一人之
理想人物矣。文白或云即作者自寓，析“夏”字作之；又有時太師，則楊名時也，
其崇仰蓋承夏宗瀾之緒余，然因此遂或誤以《野叟曝言》為宗瀾作。
　　欲于小說見其才藻之美者，則有屠紳《蟫史》二十卷。紳字賢書，號笏岩，
亦江陰人，世業農。紳幼孤，而資質聰敏，年十三即入邑庠，二十成進士，尋授
云南師宗縣知縣，遷尋甸州知州，五校鄉闈，頗稱得士，后為廣州同知。嘉慶六
年以候補在北京，暴疾卒于客舍，年五十八（一七四四——一八○一）。紳豪放
嫉俗，生平慕湯顯祖之為人，而作吏頗酷，又好內，姬侍眾多（已上俱見《鶚亭
詩話》附錄）；為文則務為古澀艷异，晦其義旨，志怪有《六合內外瑣言》，雜說
有《鶚亭詩話》（見第二十二篇），皆如此。《蟫史》為長篇，署“磊砢山房原本”，
金武祥（《粟香隨筆》二）云是紳作。〔8〕書中有桑蠋生，蓋作者自寓，其言有
云，“予，甲子生也。”与紳生年正同。開篇又云，“在昔吳依官于粵岭，行年
大衍有奇，海隅之行，若有所得，輒就見聞傳聞之异辭，匯為一編。”且假傅鼐
〔9〕扞苗之事（在乾隆六十年）為主干，則始作當在嘉慶初，不數年而畢；有
五年四月小停道人序。次年，則紳死矣。
　　《蟫史》首即言閩人桑蠋生海行，舟敗墮水，流至甲子石之外澳，為捕魚人
所救，引以見甘鼎。鼎官指揮，方奉檄筑城防寇，求地形家，見生大喜，如其圖
依甲子石為垣，遂成神奇之城，敵不能瞰。又于地穴中得三篋書，其一凡二十卷，
‘題曰‘徹土作稼之文，歸墟野鳧氏畫’。又一篋為天人圖，題曰‘眼藏須彌僧
道作’。又一篋為方書，題曰‘六子攜持极老人口授’。蠋生謂指揮曰，‘此書
明明授我主賓矣。何言之？徹土，桑也；作稼，甘也。’……營龕于秘室，置之；
行則藏枕中；有所求發明，則拜而同啟視；兩人大悅。”（第一回）已而有鄺天
龍者為亂，自署廣州王，其党婁万赤有异術，則翊輔之。甘鼎進討；有龍女來助，
擒天龍，而万赤逸去。鼎以功晉位鎮撫，仍隨石玨協剿海寇，又破交人；万赤在
交址，則仍不能得。旋擢兵馬總帥，赴楚蜀黔廣備九股苗，遂与諸苗戰，多歷奇
險，然皆胜，其一事云：
　　……須臾，苗卒大呼曰，“漢將不敢見陣耶？”季孫引五百人，翼而進。兩
旗忽下，地中飛出滴血雞六，向漢將啼；又六犬皆火色，亦嚎聲如豺。軍士面灰
死，木立，僅倚其械。矩儿飛椎鑿六犬腦，皆裂。木蘭袖蛇醫，引之啄一雞，張
喙死；五雞連栖而不鳴。惟見瓦片所圖雞犬形，狼藉于地，實非有二物也。……
复至金大都督營中，則癩牛病馬各六，均有皮無毛；士卒為角触足踏者皆死，一
牛齕金大都督之足，已齒陷于骨；矩儿揮兩戚落牛首，齒仍不脫；木蘭急遣虎頭
神鑿去其齒，足骨亦折焉，令左右舁歸大營。牛馬奔突無所制，木蘭以鯉鱗帕撒
之，一鱗露一劍，并斫一十牛馬。其物各吐火四五尺，鱗劍為之焦灼，火大延燒，
牛馬皆叫囂自得。見獼猴擲身入，舉手作霹靂聲，暴雨滅火，平地起水丈余，牛
馬俱浸死。木蘭喜曰，“吾固知樂王子能傳滅火真人衣缽矣。”水退，見牛馬皆
無有，乃砌壁之破瓮朱書牛馬字：
　　是為鮮妖之“窮神盡化”云。……（卷九）
　　婁万赤亦在苗中，知交址將有事，潛歸。甘鼎至廣州，与撫軍區星進擊交址。
區用獷儿策，疾薄宜京，斬關而入，擒其王，交民悉降；甘則由水道進，列營于
江橋北。
　　……婁万赤与其師李長腳斗法于江橋南。……李長腳變金井給万赤，即墜
入，忽有鐵樹挺出，井闌撐欲破。
　　獷儿引慶喜至，出白羅巾擲樹巔，砉然有聲，鐵樹不复見，李長腳复其形，
覓万赤，臥橋畔沙石間。遂袖出白壺子一器，持向万赤頂骨咒曰，……咒畢，舉
手振一雷。
　　万赤精气已鑠，躍入江中，將隨波出海。木蘭呼鱗介士百人追之飄浮，所在
必見吆喝，乃變為璅鞍。乘海蟹空腹，入之，以為“藏身之固”矣，交址人善撈
蟹者，得是物如箕，大喜，刳蟹將取其腹腴，一虫隨手出，倏墜地化為人形，俄
頃長大，固儼然盲僧焉，詢之不复語。有屠者攜刀來視，咄咄曰，“蟹腹自有‘仙
人’，一名‘和尚’，要是謔語；斷無別腸容此妖物，不誅戮之，吾南交禍未已
也。”揮刀斫其首。時甘君已入城，与區撫軍議班師矣；常越所部卒持盲僧首以
獻，轉告兩元戎。桑長史進曰，“斯必万赤頭也。記天人第二圖為大蟹浮海中，
篆云‘橫行自斃’。某當初疑万赤先亡，乃今始驗。”适李長腳入辭，視其頭笑
曰，“此賊以水火陰陽，為害中國，不死于黃鉞而死于屠刀，固犬豕之流耳。仙
骨何有哉？
　　……”……（卷二十）
　　自是交址平。桑蠋生還閩；甘鼎亦棄官去，言將度庾岭云。
　　《蟫史》神態，仿佛甚奇，然探其本根，則實未离于神魔小說；其綴以褻語，
固由作者稟性，而一面亦尚承明代“世情書”之流風。特緣勉造硬語，力擬古書，
成詰屈之文，遂得掩凡近之意。洪亮吉〔10〕（《北江詩話》）評其詩云，“如栽
盆紅藥，蓄沼文魚。”汪瑔〔11〕序其《鶚亭詩話》云，“貌淵奧而實平易，……
然筆致逋峭可喜。”即謂雖華艷而乏天趣，徒奇崛而無深意也。《蟫史》亦然，
惟以其文体為他人所未試，足稱獨步而已。
　　以排偶之文試為小說者，則有陳球之《燕山外史》八卷。
　　球字蘊齋，秀水諸生，家貧，以賣畫自給，工駢儷，喜傳奇，因有此作（《光
緒嘉興府志》五十二）。自謂“史体從無以四六為文，自我作古，极知僭妄，……
第行于稗乘，當希末減”。蓋未見張鷟《游仙窟》（見第八篇），遂自以為獨創矣。
　　其本成于嘉慶中（約一八一○），專主詞華，略以寄慨，故即取明馮夢楨所
撰《竇生傳》〔12〕為骨干，加以敷衍，演為三万一千余言。傳略謂永樂時有竇
繩祖，本燕人，就學于嘉興，悅貧女李愛姑，迎以同居；久之，父迫令就婚淄川
宦族，遂絕去。愛姑复為金陵鹺商所紿，輾轉落妓家，得俠士馬遴之助，終复歸
竇，而大婦甚妒，虐遇之，生不能堪，偕愛姑遁去，會有唐賽儿之亂，又相失。
比生复歸，則資產已空，婦亦求去，孑然止存一身，而愛姑忽至，自言當日匿尼
庵中，今遂返矣。
　　是年竇生及第，累官至山東巡撫；迎愛姑入署如命婦。未几生男，求乳媼，
有應者，則前大婦也，再嫁后夫死子殤，遂困頓為賤役，而生仍优容之。然婦又
設計害馬遴，主亦牽連得罪；顧終竟昭雪复官，后与愛姑皆仙去。其事殊庸陋，
如一切佳人才子小說常套，而作者奮然有取，則殆緣轉折尚多，足以示行文手腕
而已，然語必四六，隨處拘牽，狀物敘情，俱失生气，姑勿論六朝儷語，即較之
張鷟之作，雖無其俳諧，而亦遜其生動也。仍錄其敘竇生為父促歸，愛姑悵悵失
所之辭，以備一格：
　　……其父內存愛犢之思，外作搏牛之勢，投鼠奚遑忌器，打鴨未免惊鴛；放
苙之豚，追來入苙，喪家之犬，叱去還家。疾驅而身弱如羊，遂作補牢之計，嚴
錮而人防似虎，終無出柙之時；所虞龍性難馴，拴于鐵柱，還恐猿心易動，辱以
蒲鞭。由是姑也薔薇架畔，青黛將顰，薛荔牆邊，紅花欲悴，托意丁香枝上，其
意誰知，寄情豆蔻梢頭，此情自喻。而乃蓮心獨苦，竹瀝將枯，卻嫌柳絮何情，
漫漫似雪，轉恨海棠無力，密密垂絲。才過迎春，又經半夏，采葑采葛，只自空
期，投李投桃，俱為陳跡，依稀夢里，徒栽侍女之花，抑郁胸前，空帶宜男之草。
未能蠲忿，安得忘憂？鼓殘瑟上桐絲，奚時續斷，剖破樓頭菱影，何日當歸？豈
知去者益遠，望乃徒勞，昔雖音問久疏，猶同鄉井，后竟夢魂永隔，忽阻山川。
室邇人遐，每切三秋之感，星移物換，僅深兩地之思。……（卷二）
　　至光緒初（一八七九），有永嘉傅聲谷注釋之，然于本文反有刪削。
　　雍乾以來，江南人士惕于文字之禍，因避史事不道，折而考證經子以至小學，
若藝術之微，亦所不廢；惟語必征實，忌為空談，博識之風，于是亦盛。逮風气
既成，則學者之面目亦自具，小說乃“道听途說者之所造”，史以為“無可觀”，
故亦不屑道也；然尚有一李汝珍之作《鏡花緣》。汝珍字松石，直隸大興人，少
而穎异，不樂為時文，乾隆四十七年隨其兄之海州任，因師事凌廷堪〔13〕，論
文之暇，兼及音韻，自云“受益极多”，時年約二十。其生平交游，頗多研治聲
韻之士；
　　汝珍亦特長于韻學，旁及雜藝，如壬遁星卜象緯，以至書法弈道多通。顧不
得志，蓋以諸生終老海州，晚年窮愁，則作小說以自遣，歷十余年始成，道光八
年遂有刻本。不數年，汝珍亦卒，年六十余（約一七六三——一八三○）。于音
韻之著述有《音鑒》〔14〕，主實用，重今音，而敢于變古（以上詳見新標點本《鏡
花緣》卷首胡适《引論》）。蓋惟精聲韻之學而仍敢于變古，乃能居學者之列，博
識多通而仍敢于為小說也；惟于小說又复論學說藝，數典談經，連篇累牘而不能
自己，則博識多通又害之。
　　《鏡花緣》凡一百回，大略敘武后于寒中欲賞花，詔百花齊放；花神不敢抗
命，從之，然又獲天譴，謫于人間，為百女子。時有秀才唐敖，應試中探花，而
言官舉劾，謂与叛人徐敬業輩有舊，复被黜，因慨然有出塵之想，附其婦弟林之
洋商舶遨游海外，跋涉异域，時遇畸人，又多睹奇俗怪物，幸食仙草，“入圣超
凡”，遂入山不复返。其女小山又附舶尋父，仍歷諸异境，且經眾險，終不遇；
但從山中一樵父得父書，名之曰閨臣，約其“中過才女”后可相見；更進，則見
荒冢，曰鏡花冢；更進，則入水月村；更進，則見泣紅亭，其中有碑，上鐫百人
名姓，首史幽探，終畢全貞，而唐閨臣在第十一。人名之后有總論，其文有云：
　　泣紅亭主人曰：以史幽探哀萃芳冠首者，蓋主人自言窮探野史，嘗有所見，
惜湮沒無聞，而哀群芳之不傳，因筆志之。……結以花再芳畢全貞者，蓋以群芳
淪落，几至澌滅無聞，今賴斯而不朽，非若花之重芳乎？所列百人，莫非瓊林琪
樹，合璧駢珠，故以全貞畢焉。（第四十八回）
　　閨臣不得已，遂歸；值武后開科試才女，得与試，且亦入選，名次如碣文。
于是同榜者百人大會于宗伯府，又連日宴集，彈琴賦詩，圍棋講射，蹴鞠斗草，
行令論文，評韻譜，解《毛詩》，盡觴詠之樂。已而有兩女子來，自云考列四等
才女，而實風姨月姊化身，旋复以文字結嫌，弄風惊其坐眾。魁星則現形助諸女；
麻姑亦化為道姑，來和解之，于是即席誦詩，皆包含坐中諸人身世，自過去及現
在，以至將來，間有哀音，听者黯淡，然不久意解，歡笑如初。末則文芸起兵謀
匡复，才女或亦在軍，有死者；而武家軍終敗。于是中宗复位，仍尊太后武氏為
則天大圣皇帝。未几，則天下詔，謂來歲仍開女試，并命前科眾才女重赴“紅文
宴”，而《鏡花緣》隨畢。然以上僅全局之半，作者自云欲知“鏡中全影，且待
后緣”，則當有續書，然竟未作。
　　作者命筆之由，即見于《泣紅亭記》，蓋于諸女，悲其銷沉，爰托稗官，以
傳芳烈。書中關于女子之論亦多，故胡适以為“是一部討論婦女問題的小說，他
對于這個問題的答案，是男女應該受平等的待遇，平等的教育，平等的選舉制度”
（詳見本書《引論》四）。其于社會制度，亦有不平，每設事端，以寓理想；惜
為時勢所限，仍多迂拘，例如君子國民情，甚受作者歎羡，然因讓而爭，矯偽已
甚，生息此土，則亦勞矣，不如作詼諧觀，反有啟顏之效也。
　　……說話間，來到鬧市，只見一隸卒在那里買物，手中拿著貨物道，“老兄
如此高貨，卻討恁般賤价，教小弟買去，如何能安？務求將价加增，方好遵教。
若再過謙，那是有意不肯賞光交易了。”……只听賣貨人答道，“既承照顧，敢
不仰体。但适才妄討大价，已覺厚顏；不意老兄反說貨高价賤，豈不更教小弟慚
愧？況敝貨并非‘言無二价’，其中頗有虛頭。俗云‘漫天要价，就地還錢’。
今老兄不但不減，反要加增，如此克己，只好請到別家交易，小弟實難遵命。”
唐敖道，“‘漫天要价，就地還錢’，原是買物之人向來俗談；至‘并非言無二
价，其中頗有虛頭’，亦是買者之話。不意今皆出于賣者之口，倒也有趣。”只
听隸卒又說道，“老兄以高貨討賤价，反說小弟‘克己’，豈不失了忠恕之道？
凡事總要彼此無欺，方為公允。試問‘那個腹中無算盤’，小弟又安能受人之愚
哩？”談之許久，賣貨人執意不增。隸卒賭气，照數付价，拿了一半貨物，剛要
舉步。賣貨人那里肯依，只說“价多貨少”，攔住不放。路旁走過兩個老翁，作
好作歹，從公評定，令隸卒照价拿了八折貨物，這才交易而去。
　　……唐敖道，“如此看來，這几個交易光景，豈非‘好讓不爭’的一幅行樂
圖么？我們還打听甚么？且到前面再去暢游。如此美地，領略領略風景，廣廣見
識，也是好的。”……（第十一回《觀雅化閒游君子邦》）
　　又其羅列古典才藝，亦殊繁多，所敘唐氏父女之游行，才女百人之聚宴，几
占全書什七，無不廣据舊文（略見錢靜方《小說叢考》上）〔15〕，歷陳眾藝，一
時之事，或亙數回。而作者則甚自喜，假林之洋之打諢，自論其書云，“這部‘少
子’，乃圣朝太平之世出的；是俺天朝讀書人做的。這人就是老子的后裔。老子
做的是《道德經》，講的都是元虛奧妙。他這‘少子’雖以游戲為事，卻暗寓勸
善之意，不外風人之旨。上面載著諸子百家，人物花鳥，書畫琴棋，醫卜星相，
音韻算法，無一不備。還有各樣燈謎，諸般酒令，以及雙陸馬吊，射鵠蹴毬，斗
草投壺，各种百戲之類。件件都可解得睡魔，也可令人噴飯。”（二十三回）蓋
以為學術之匯流，文藝之列肆，然亦与《万寶全書》〔16〕為鄰比矣。惟經作者
匠心，剪裁運用，故亦頗有雖為古典所拘，而尚能綽約有風致者，略引如下：
　　……多九公道，“林兄如餓，恰好此地有個充饑之物。”隨向碧草叢中摘了
几枝青草。……林之洋接過，只見這草宛如韭菜，內有嫩莖，開著几朵青花，即
放入口內，不覺點頭道，“這草一股清香，倒也好吃。請問九公，他叫甚么名
號？……”唐敖道，“小弟聞得海外鵲山有青草，花如韭，名‘祝余’，可以療
饑。大約就是此物了。”
　　多九公連連點頭。于是又朝前走。……只見唐敖忽然路旁折了一枝青草，其
葉如松，青翠异常，葉上生著一子，大如芥子，把子取下，手執青草道，“舅兄
才吃祝余，小弟只好以此奉陪了。”說罷，吃入腹內。又把那個芥子放在掌中，
吹气一口，登時從那子中生出一枝青草來，也如松葉，約長一尺，再吹一口，又
長一尺，一連吹气三口，共有三尺之長，放在口邊，隨又吃了。林之洋笑道，“妹
夫要這樣很嚼，只怕這里青草都被你吃盡哩。這芥子忽變青草，這是甚故？”多
九公道，“此是‘躡空草’，又名‘掌中芥’。取子放在掌中，一吹長一尺，再
吹又長一尺，至三尺止。人若吃了，能立空中，所以叫作躡空草。”
　　林之洋道，“有這好處，俺也吃他几枝，久后回家，儻房上有賊，俺躡空追
他，豈不省事。”于是各處尋了多時，并無蹤影。多九公道，“林兄不必找了。
此草不吹不生。
　　這空山中有誰吹气栽他？剛才唐兄吃的，大約此子因鳥雀啄食，受了呼吸之
气，因此落地而生，并非常見之物，你卻從何尋找？老夫在海外多年，今日也是
初次才見。若非唐兄吹他，老夫還不知就是躡空草哩。”……（第九回）

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　《野叟曝言》　清夏敬渠（1705—1787）撰。此書有清光緒七年（1881）
毗陵匯珍樓活字本，二十冊，一五二回，其中缺一三二回至一三五回，第一三六
回僅存末頁。又有光緒八年（1882）申報館排印本，二十卷，一五四回，增多兩
回，原本缺失者皆已補全；卷首有光緒壬午年（1882）西岷山樵序。夏敬渠除《野
叟曝言》外，尚撰有《浣玉軒集》等。
　　〔2〕　趙曦明（1704—1787）　字敬夫，號瞰江山人，清江陰（今屬江蘇）
人，撰有《桑梓見聞錄》、《顏氏家訓注》等。
　　〔3〕　楊名時（1661—1757）　字賓實，號凝齋，清江陰（今屬江蘇）人，
官至禮部尚書兼國子監祭酒。撰有《易義隨記》、《詩義記講》等。
　　〔4〕　夏宗瀾　字起八，清江陰人。由拔貢生荐授國子監助教。撰有《易
卦劄記》等。
　　〔5〕　李光地（1642—1718）　字晉卿，號榕村，清安溪（今屬福建）人，
官至文淵閣大學士。主編《性理精義》、《朱子大全》等書，另撰有《榕村全集》
等。
　　〔6〕　夏祖熊　字夢占，清江陰人。撰有《易學大成》等。
　　〔7〕　程朱　指北宋程顥、程頤和南宋朱熹。程顥（1032—1085），字伯淳，
人稱明道先生，洛陽（今屬河南）人。程頤（1033—1107），字正叔，人稱伊川
先生，程顥之弟。二人著作經朱熹編為《二程全書》。朱熹，參看本卷第88頁注
〔15〕。陸王，指南宋陸九淵和明王守仁。
　　陸九淵（1139—1193），字子靜，號存齋，南宋金溪（今屬江西）人。
　　有《象山先生全集》。王守仁（1472—1528），字伯安，號陽明，明余姚（今
屬浙江）人。有《王文成公全書》。程朱學說偏于客觀唯心主義，陸王學說偏于
主觀唯心主義。
　　〔8〕　關于《蟫史》撰者，据《粟香隨筆》卷二云：“屠笏岩刺史，名紳，
又號賢書。……所著有《六合內外瑣言》二十卷，署黍余裔孫編。《蟫史》二十
卷，署磊砢山人撰，近年上海以洋版刷印，流傳頗廣。”
　　〔9〕　傅鼐（1758—1811）　字重庵，清山陰（今浙江紹興）人，歷任宁
洱知縣、鳳凰廳同知、湖南按察使。乾隆末至嘉慶中，曾于湘黔一帶鎮壓苗民起
義。
　　〔10〕　洪亮吉（1746—1809）　字稚存，號北江，清陽湖（今江蘇常州）
人，曾由編修出督貴州學政。撰有《洪北江全集》等。
　　〔11〕　汪瑔（1828—1891）　字芙生，號谷庵，清山陰（今浙江紹興）人。
有《隨山館集》等。
　　〔12〕　馮夢楨（1548—1605）　字開之，明秀水（今浙江嘉興）人，官至
南京國子監祭酒。撰有《歷代貢舉志》、《快雪堂集》等。所撰《竇生傳》，敘竇
繩祖与李愛姑悲歡离合的故事。此傳亦載小說《燕山外史》卷首。
　　〔13〕　凌廷堪（1755—1809）　字次仲，清歙縣（今屬安徽）人，曾任宁
國府學教授。撰有《燕樂考原》、《校禮堂文集》等。
　　〔14〕　《音鑒》　李汝珍撰，六卷，系研究南北方音的音韻學著作。
　　〔15〕　据錢靜方《小說叢考•鏡花緣考》載，該書所敘“君子國見張華《博
物志》”，“大人國見《山海經》”，“毗騫國見《南史》”等。
　　〔16〕　《万寶全書》　舊題明陳繼儒纂輯，清毛煥文增補。正編二十卷，
續編六卷。內容多載日用生活知識，兼雜酒令、燈謎、博戲、卜筮等。

　　〔1〕　《野叟曝言》　清夏敬渠（1705—1787）撰。此書有清光緒七年（1881）
毗陵匯珍樓活字本，二十冊，一五二回，其中缺一三二回至一三五回，第一三六
回僅存末頁。又有光緒八年（1882）申報館排印本，二十卷，一五四回，增多兩
回，原本缺失者皆已補全；卷首有光緒壬午年（1882）西岷山樵序。夏敬渠除《野
叟曝言》外，尚撰有《浣玉軒集》等。
　　〔2〕　趙曦明（1704—1787）　字敬夫，號瞰江山人，清江陰（今屬江蘇）
人，撰有《桑梓見聞錄》、《顏氏家訓注》等。
　　〔3〕　楊名時（1661—1757）　字賓實，號凝齋，清江陰（今屬江蘇）人，
官至禮部尚書兼國子監祭酒。撰有《易義隨記》、《詩義記講》等。
　　〔4〕　夏宗瀾　字起八，清江陰人。由拔貢生荐授國子監助教。撰有《易
卦劄記》等。
　　〔5〕　李光地（1642—1718）　字晉卿，號榕村，清安溪（今屬福建）人，
官至文淵閣大學士。主編《性理精義》、《朱子大全》等書，另撰有《榕村全集》
等。
　　〔6〕　夏祖熊　字夢占，清江陰人。撰有《易學大成》等。
　　〔7〕　程朱　指北宋程顥、程頤和南宋朱熹。程顥（1032—1085），字伯淳，
人稱明道先生，洛陽（今屬河南）人。程頤（1033—1107），字正叔，人稱伊川
先生，程顥之弟。二人著作經朱熹編為《二程全書》。朱熹，參看本卷第88頁注
〔15〕。陸王，指南宋陸九淵和明王守仁。
　　陸九淵（1139—1193），字子靜，號存齋，南宋金溪（今屬江西）人。
　　有《象山先生全集》。王守仁（1472—1528），字伯安，號陽明，明余姚（今
屬浙江）人。有《王文成公全書》。程朱學說偏于客觀唯心主義，陸王學說偏于
主觀唯心主義。
　　〔8〕　關于《蟫史》撰者，据《粟香隨筆》卷二云：“屠笏岩刺史，名紳，
又號賢書。……所著有《六合內外瑣言》二十卷，署黍余裔孫編。《蟫史》二十
卷，署磊砢山人撰，近年上海以洋版刷印，流傳頗廣。”
　　〔9〕　傅鼐（1758—1811）　字重庵，清山陰（今浙江紹興）人，歷任宁
洱知縣、鳳凰廳同知、湖南按察使。乾隆末至嘉慶中，曾于湘黔一帶鎮壓苗民起
義。
　　〔10〕　洪亮吉（1746—1809）　字稚存，號北江，清陽湖（今江蘇常州）
人，曾由編修出督貴州學政。撰有《洪北江全集》等。
　　〔11〕　汪瑔（1828—1891）　字芙生，號谷庵，清山陰（今浙江紹興）人。
有《隨山館集》等。
　　〔12〕　馮夢楨（1548—1605）　字開之，明秀水（今浙江嘉興）人，官至
南京國子監祭酒。撰有《歷代貢舉志》、《快雪堂集》等。所撰《竇生傳》，敘竇
繩祖与李愛姑悲歡离合的故事。此傳亦載小說《燕山外史》卷首。
　　〔13〕　凌廷堪（1755—1809）　字次仲，清歙縣（今屬安徽）人，曾任宁
國府學教授。撰有《燕樂考原》、《校禮堂文集》等。
　　〔14〕　《音鑒》　李汝珍撰，六卷，系研究南北方音的音韻學著作。
　　〔15〕　据錢靜方《小說叢考•鏡花緣考》載，該書所敘“君子國見張華《博
物志》”，“大人國見《山海經》”，“毗騫國見《南史》”等。
　　〔16〕　《万寶全書》　舊題明陳繼儒纂輯，清毛煥文增補。正編二十卷，
續編六卷。內容多載日用生活知識，兼雜酒令、燈謎、博戲、卜筮等。
第二十六篇　清之狹邪小說

--------------------------------------------------------------------------------

　　唐人登科之后，多作冶游，習俗相沿，以為佳話，故伎家故事，文人間亦著
之篇章，今尚存者有崔令欽《教坊記》及孫棨《北里志》〔1〕。自明及清，作者
尤夥，明梅鼎祚之《青泥蓮花記》〔2〕，清余怀之《板橋雜記》〔3〕尤有名。是
后則揚州，吳門，珠江，上海諸艷跡，皆有錄載；
　　〔4〕且伎人小傳，亦漸侵入志异書類中，然大率雜事瑣聞，并無條貫，不
過偶弄筆墨，聊遣綺怀而已。若以狹邪中人物事故為全書主干，且組織成長篇至
數十回者，蓋始見于《品花寶鑒》〔5〕，惟所記則為伶人。
　　明代雖有教坊，而禁士大夫涉足，亦不得挾妓，然獨未云禁招优。達官名士
以規避禁令，每呼伶人侑酒，使歌舞談笑；有文名者又揄揚贊歎，往往如狂酲，
其流行于是日盛。清初，伶人之焰始稍衰，后复熾，漸乃愈益猥劣，稱為“像姑”，
流品比于娼女矣。《品花寶鑒》者，刻于咸丰二年（一八五二），即以敘乾隆以來
北京优伶為專職，而記載之內，時雜猥辭，自謂伶人有邪正，狎客亦有雅俗，并
陳妍媸，固猶勸懲之意，其說与明人之凡為“世情書”者略同。至于敘事行文，
則似欲以纏綿見長，風雅為主，而描摹儿女之書，昔又多有，遂复不能擺脫舊套，
雖所謂上品，即作者之理想人物如梅子玉杜琴言輩，亦不外伶如佳人，客為才子，
溫情軟語，累牘不休，獨有佳人非女，則他書所未寫者耳。其敘“名且”杜琴言
往梅子玉家問病時情狀云：
　　卻說琴言到梅宅之時，心中十分害怕，滿擬此番必有一場羞辱。及至見過顏
夫人之后，不但不加呵責，倒有怜恤之心，又命他去安慰子玉，卻也意想不到，
心中一喜一悲。但不知子玉病体輕重，如何慰之？只好遵夫人之命，老著臉走到
子玉房里。見帘幃不卷，几案生塵，一張小楠木床挂了輕綃帳。云儿先把帳子掀
開，叫聲“少爺，琴言來看你了”。子玉正在夢中，模模糊糊應了兩聲。琴言就
坐在床沿，見那子玉面龐黃瘦，憔悴不堪。
　　琴言湊在枕邊，低低叫了一聲，不絕淚涌下來，滴在子玉的臉上。只見子玉
忽然呵呵一笑道：
　　　　“七月七日長生殿，夜半無人私語時。”
　　子玉吟了之后，又接連笑了兩笑。琴言見他夢魔如此，十分難忍，在子玉身
上掀了兩掀，因想夫人在外，不好高叫，改口叫聲“少爺”。子玉猶在夢中想念，
候到七月七日，到素蘭處，會了琴言，三人又好訴衷談心，這是子玉刻刻不忘，
所以念出這兩句唐曲來。魂夢既酣，一時難醒，又見他大笑一會，又吟道：
　　　　“我道是黃泉碧落兩難尋，……”
　　歌罷，翻身向內睡著。琴言看他昏到如此，淚越多了，只好呆怔怔看著，不
好再叫。……（第二十九回）
　　《品花寶鑒》中人物，大抵實有，就其姓名性行，推之可知。惟梅杜二人皆
假設，字以“玉”与“言”者，即“寓言”之謂，蓋著者以為高絕，世已無人足
供影射者矣。書中有高品，則所以自況，實為常州人陳森書（作者手稿之《梅花
夢傳奇》上，自署毘陵陳森，則“書”字或誤衍），號少逸，道光中寓居北京，
出入菊部中，因拾聞見事為書三十回，然又中輟，出京漫游，己酉（一八四九）
自廣西复至京，始足成后半，共六十回，好事者競相傳鈔，越三年而有刻本（楊
懋建《夢華瑣簿》）。
　　至作者理想之結局，則具于末一回，為名士与名旦會于九香園，畫伶人小像
為花神，諸名士為贊；諸伶又書諸名士長生祿位，各為贊，皆刻石供養九香樓下。
時諸伶已脫梨園，乃“當著眾名士之前”，熔化釵鈿，焚棄衣裙，將燼時，“忽
然一陣香風，將那灰燼吹上半空，飄飄點點，映著一輪紅日，像無數的花朵与蝴
蝶飛舞，金迷紙醉，香气扑鼻，越旋越高，到了半天，成了万點金光，一閃不見”
云。
　　其后有《花月痕》十六卷五十二回，題“眠鶴主人編次”，咸丰戊午年（一
八五八）序，而光緒中始流行。其書雖不全寫狹邪，顧与伎人特有關涉，隱現全
書中，配以名士，亦如佳人才子小說定式。略謂韋痴珠韓荷生皆偉才碩學，游幕
并州，极相善，亦同游曲中，又各有相眷妓，韋者曰秋痕，韓者曰采秋。韋風流
文采，傾動一時，而不遇，困頓羈旅中；秋痕雖傾心，亦終不得嫁韋。已而韋妻
先歿，韋亦尋亡，秋痕殉焉。韓則先為達官幕中上客，參机要，旋以平寇功，由
舉人保升兵科給事中，复因戰績，累遷至封侯。采秋久歸韓，亦得一品夫人封典。
班師受封之后，“高宴三日，自大將軍以至走卒，無不雀忭。”（第五十回）而
韋乃僅一子零丁，扶棺南下而已。其布局蓋在使升沉相形，行文亦惟以纏綿為主，
但時复有悲涼哀怨之筆，交錯其間，欲于歡笑之時，并見黯然之色，而詩詞簡啟，
充塞書中，文飾既繁，情致轉晦。符兆綸〔6〕評之云，“詞賦名家，卻非說部
當行，其淋漓盡致處，亦是從詞賦中發泄出來，哀感頑艷。……”雖稍諛，然亦
中其失。至結末敘韓荷生戰績，忽雜妖异之事，則如情話未央，突來鬼語，尤為
通篇蕪累矣。
　　……采秋道，“……妙玉稱個‘檻外人’，寶玉稱個‘檻內人’；妙玉住的
是櫳翠庵，寶玉住的是怡紅院。……
　　書中先說妙玉怎樣清洁，寶玉常常自認濁物。不見將來清者轉濁，濁者极
清？”痴珠歎一口气，高吟道，“‘一失足成千古恨，再回頭已百年身。’”隨
說道，“……就書中‘賈雨村言’例之：薛者，設也；黛者，代也。設此人代寶
玉以寫生，故‘寶玉’二字，寶字上屬于釵，就是寶釵；玉字下系于黛，就是黛
玉。釵黛直是個‘子虛烏有’，算不得什么。倒是妙玉，真是做寶玉的反面鏡子，
故名之為妙。一僧一尼，暗暗影射，你道是不是呢？”采秋答應。……痴珠隨說
道，“‘色即是空，空即是色。’”便敲著案子朗吟道：
　　“銀字箏調心字香，英雄底事不柔腸？我來一切觀空處，也要天花作道場。
采蓮曲里猜蓮子，叢桂開時又見君，何必搖鞭背花去，十年心已定香熏。”
　　荷生不待痴珠吟完，便哈哈大笑道，“算了，喝酒罷。”說笑一回，天就亮
了。痴珠用過早點，坐著采秋的車先去了。午間，得荷生柬帖云：
　　“頃晤秋痕，淚隨語下，可怜之至。弟再四慰解，令作緩圖。臨行，囑弟轉
致閣下云，‘好自靜養。耿耿此心，必有以相報也。’知關錦念，率此布聞。并
呈小詩四章，求和。”
　　詩是七絕四首。……痴珠閱畢，便次韻和云：
　　“無端花事太凌遲，殘蕊傷心剩折枝，我欲替他求淨境，轉嫌風惡不全吹。
蹉跎恨在夕陽邊，湖海浮沉二十年，駱馬楊枝都去也，……”
　　正往下寫，禿頭回道，“菜市街李家著人來請，說是劉姑娘病得不好。”痴
珠惊訝，便坐車赴秋心院來。秋痕頭上包著縐帕，趺坐床上，身邊放著數本書，
凝眸若有所思，突見痴珠，便含笑低聲說道，“我料得你挨不上十天。其實何苦
呢？”痴珠說道，“他們說你病著，叫我怎忍不來呢？”秋痕歎道，“你如今一
請就來，往后又是糾纏不清。”痴珠笑道，“往后再商量罷。”自此，痴珠又照
舊往來了。是夜，痴珠續成和韻詩，末一章有“博得蛾眉甘一死，果然知己屬傾
城”之句，至今猶誦人口。……
　　（第二十五回）
　　長樂謝章鋌《賭棋山庄詩集》有《題魏子安所著書后》〔7〕五絕三首，一為
《石經考》，一為《陔南山館詩話》，一即《花月痕》（蔣瑞藻《小說考證》八引
《雷顛筆記》），因知此書為魏子安作。子安名秀仁，福建侯官人，少負文名，而
年二十余始入泮，即連舉丙午（一八四六）鄉試，然屢應進士試不第，乃游山西
陝西四川，終為成都芙蓉書院院長，因亂逃歸，卒，年五十六（一八一九——一
八七四），著作滿家，而世獨傳其《花月痕》（《賭棋山庄文集》五）。〔8〕秀仁寓
山西時，為太原知府保眠琴教子，所入頗丰，且多暇，而苦無聊，乃作小說，以
韋痴珠自況，保偶見之，大喜，力獎其成，遂為巨帙云（謝章鋌《課余續錄》一）
〔9〕。然所托似不止此，卷首有太原歌妓《劉栩鳳傳》〔10〕，謂“傾心于逋客，
欲委身焉”，以索值昂中止，將抑郁憔悴死矣。則秋痕蓋即此人影子，而逋客實
魏。韋韓，又逋客之影子也，設窮達兩途，各擬想其所能至，窮或類韋，達當如
韓，故雖自寓一己，亦遂离而二之矣。
　　全書以伎女為主題者，有《青樓夢》六十四回，題“釐峰慕真山人著”，序
則云俞吟香。吟香名達，江蘇長洲人，中年頗作冶游，后欲出离，而世事牽纏，
又不能遽去，光緒十年（一八八四）以風疾卒，所著尚有《醉紅軒筆話》《花間
棒》《吳中考古錄》及《閒鷗集》〔11〕等（鄒弢《三借廬筆談》四）。《青樓夢》
成于光緒四年，則取吳中倡女，以發揮其“游花國，護美人，采芹香，掇巍科，
任政事，報親恩，全友誼，敦琴瑟，撫子女，睦親鄰，謝繁華，求慕道”（第一
回）
　　之大理想，所寫非實，從可知矣。略謂金挹香字企真，蘇州府長洲縣人，幼
即工文，長更慧美，然不娶，謂欲得“有情人”，而“當世滔滔，斯人誰与？竟
使一介寒儒，怀才不遇，公卿大夫竟無一識我之人，反不若青樓女子，竟有慧眼
識英雄于未遇時也”（本書《題綱》）。故挹香游狹邪，特受伎人愛重，指揮如意，
猶南面王。例如：
　　……（挹香与二友及十二妓女）至軒中，三人重复觀玩，見其中修飾，別有
巧思。軒外名花綺麗，草木精神。正中擺了筵席，月素定了位次，三人居中，眾
美人亦序次而坐：
　　第一位鴛鴦館主人褚愛芳　第二位煙柳山人王湘云　第三位鐵笛仙袁巧云　
第四位愛雛女史朱素卿　第五位惜花春起早使者陸麗春　第六位探梅女士鄭素
卿　第七位浣花仙史陸文卿……第十一位梅雪爭先客何月娟末位護芳樓主人自
己坐了；兩旁四對侍儿斟酒。眾美人傳杯弄盞，极盡綢繆。挹香向慧瓊道，“今
日如此盛會，宜舉一觴令，庶不負此良辰。”月素道，“君言誠是，即請賜令。”
挹香說道，“請主人自己開令。”月素道，“豈有此理，還請你來。”挹香被推
不過，只得說道，“有占了。”眾美人道，“令官必須先飲門面杯起令，才是。”
　　于是十二位美人俱各斟酒一杯，奉与挹香；挹香一飲而盡，乃啟口道，“酒
令胜于軍令，違者罰酒三巨觥！”眾美人唯唯听命。……（第五回）
　　挹香亦深于情，侍疾服勞不厭，如：
　　……一日，挹香至留香閣，愛卿适發胃气，飲食不進。挹香十分不舍，忽想
著過青田著有《醫門寶》四卷，尚在館中書架內，其中胃气丹方頗多，遂到館取
而复至，查到“香郁散”最宜，令侍儿配了回來，親侍藥爐茶灶；
　　又解了几天館，朝夕在留香閣陪伴。愛卿更加感激，乃口占一絕，以報挹
香。……（第二十一回）
　　后乃終“掇巍科”，納五妓，一妻四妾。又為養親計，捐職仕余杭，即遷知
府，則“任政事”矣。已而父母皆在府衙中跨鶴仙去；挹香亦悟道，將入山，……
心中思想道，“我欲勘破紅塵，不能明告他們知道，只得一個私自瞞了他們，踱
了出去的了。”次日寫了三封信，寄与拜林夢仙仲英，無非与他們留書志別的事
情，又囑拜林早日代吟梅完其姻事。過了几天，挹香又帶了几十兩銀子，自己去
置辦了道袍道服草帽涼鞋，寄在人家，重歸家里。又到梅花館來，恰巧五美俱在，
挹香見他們不識不知，仍舊笑嘻嘻在著那里，覺心中還有些對他們不起的念頭。
想了一回，歎道，“既解情關，有何戀戀！”……（第六十回）
　　遂去，羽化于天台山，又歸家，悉度其妻妾，于是“金氏門中兩代白日升天”
（第六十一回）。其子則早掄元；舊友亦因挹香汲引，皆仙去；而曩昔所識三十
六伎；亦一一“歸班”，緣此輩“多是散花苑主坐下司花的仙女，因為偶触思凡
之念，所以謫降紅塵，如今塵緣已滿，應該重入仙班”（第六十四回）也。
　　《紅樓夢》方板行，續作及翻案者即奮起，各竭智巧，使之團圓，久之，乃
漸興盡，蓋至道光末而始不甚作此等書。然其余波，則所被尚廣遠，惟常人之家，
人數鮮少，事故無多，縱有波瀾，亦不适于《紅樓夢》筆意，故遂一變，即由敘
男女雜沓之狹邪以發泄之。如上述三書，雖意度有高下，文筆有妍媸，而皆摹繪
柔情，敷陳艷跡，精神所在，實無不同，特以談釵黛而生厭，因改求佳人于倡优，
知大觀園者已多，則別辟情場于北里而已。然自《海上花列傳》出，乃始實寫妓
家，暴其奸譎，謂“以過來人現身說法”，欲使閱者“按跡尋蹤，心通其意，見
當前之媚于西子，即可知背后之潑于夜叉，見今日之密于糟糠，即可卜他年之毒
于蛇蝎”（第一回）。則開宗明義，已异前人，而《紅樓夢》在狹邪小說之澤，
亦自此而斬也。
　　《海上花列傳》今有六十四回，題“云間花也怜儂著”，或謂其人即松江韓
子云〔12〕，善弈棋，嗜鴉片，旅居上海甚久，曾充報館編輯，所得筆墨之資，
悉揮霍于花叢中，閱歷既深，遂洞悉此中伎倆（《小說考證》八引《談瀛室筆記》）；
而未詳其名，自署云間，則華亭人也。其書出于光緒十八年（一八九二），每七
日印二回，〔13〕遍鬻于市，頗風行。大略以趙朴齋為全書線索，言趙年十七，
以訪母舅洪善卿至上海，遂游青樓，少不更事，沉溺至大困頓，旋被洪送令還。
而趙又潛返，愈益淪落，至“拉洋車”。書至此為第二十八回，忽不复印。
　　作者雖目光始終不离于趙，顧事跡則僅此，惟因趙又牽連租界商人及浪游子
弟，雜述其沉湎征逐之狀，并及煙花，自“長三”至“花煙間”具有；略如《儒
林外史》，若斷若續，綴為長篇。其訾倡女之無深情，雖責善于非所，而記載如
實，絕少夸張，則固能自踐其“寫照傳神，屬辭比事，點綴渲染，躍躍如生”（第
一回）之約者矣。如述趙朴齋初至上海，与張小村同赴“花煙間”時情狀云：
　　……王阿二一見小村，便攛上去嚷道，“耐好啊！騙我，阿是？耐說轉去兩
三個月宛，直到仔故歇坎坎來。阿是兩三個月嘎？只怕有兩三年哉！……”小村
忙陪笑央告道，“耐覅動气，我搭耐說。”便湊著王阿二耳朵邊，輕輕的說話。
說不到四句，王阿二忽跳起來，沉下臉道，“耐倒乖殺□。耐想拿件濕布衫撥來
別人著仔，耐末脫体哉，阿是？”小村發急道，“勿是呀，耐也等我說完仔了唲。”
王阿二便又爬在小村怀里去听，也不知咕咕唧唧說些甚么，只見小村說著，又努
嘴，王阿二即回頭把趙朴齋瞟了一眼，接著小村又說了几句。王阿二道，“耐末
那价呢？”小村道，“我是原照舊宛。”王阿二方才罷了；立起身來，剔亮了燈
台；問朴齋尊姓；又自頭至足，細細打量。朴齋別轉臉去，裝做看單條。只見一
個半老娘姨，一手提水銚子，一手托兩盒煙膏，……蹭上樓來，……
　　把煙盒放在煙盤里，點了煙燈，沖了茶碗，仍提銚子下樓自去。王阿二靠在
小村身旁燒起煙來，見朴齋獨自坐著，便說，“榻床浪來嚲嚲唲。”朴齋巴不得
一聲，隨向煙榻下手躺下，看著王阿二燒好一口煙，裝在槍上，授于小村，颼飀
飀直吸到底。……至第三口，小村說，“覅吃哉。”王阿二調過槍來，授与朴齋。
朴齋吸不慣，不到半口，斗門噎住。……王阿二將簽子打通煙眼，替他把火。朴
齋趁勢捏他手腕，王阿二奪過手，把朴齋腿膀盡力摔了一把，摔得朴齋又痠又痛
又爽快。朴齋吸完煙，卻偷眼去看小村，見小村閉著眼，朦朦朧朧，似睡非睡光
景，朴齋低聲叫“小村哥”。連叫兩聲，小村只搖手，不答應。王阿二道，“煙
迷呀，隨俚去罷。”朴齋便不叫了。
　　……（第二回）
　　至光緒二十年，則第一至六十回俱出，進敘洪善卿于無意中見趙拉車，即寄
書于姊，述其狀。洪氏無計；惟其女曰二寶者頗能，乃与母赴上海來訪，得之，
而又皆留連不遽返。
　　洪善卿力勸令歸，不听，乃絕去。三人資斧漸盡，馴至不能歸，二寶遂為倡，
名甚噪。已而遇史三公子，云是巨富，极愛二寶，迎之至別墅消夏，謂將娶以為
妻，特須返南京略一屏當，始來迓，遂別。二寶由是謝絕他客，且貸金盛制衣飾，
備作嫁資，而史三公子竟不至。使朴齋往南京詢得消息，則云公子新訂婚，方赴
揚州親迎去矣。二寶聞信昏絕，救之始蘇，而負債至三四千金，非重理舊業不能
償，于是复攬客，見噩夢而書止。自跋謂將續作，然不成。后半于所謂海上名流
之雅集，記敘特詳，但稍失實；至描寫他人之征逐，揮霍，及互相欺謾之狀，乃
不稍遜于前三十回。有述賴公子賞女优一節，甚得當時世態：
　　……文君改裝登場，一個門客湊趣，先喊聲“好！”
　　不料接接連連，你也喊好，我也喊好，一片聲嚷得天崩地塌，海攪江翻。……
只有賴公子捧腹大笑，极其得意。
　　唱過半出，就令當差的放賞。那當差的將一卷洋錢散放在巴斗內，呈賴公子
過目，望台上只一撒，但聞索郎一聲響，便見許多晶瑩焜耀的東西，滿台亂滾；
台下這些幫閒門客又齊聲一號。文君揣知賴公子其欲逐逐，心上一急，倒急出個
計較來，當場依然用心的唱，唱罷落場，……含笑入席。不提防賴公子一手將文
君攔入怀中；文君慌的推開立起，佯作怒色，卻又爬在賴公子肩膀，悄悄的附耳
說了几句，賴公子連連點頭道，“曉得哉。”……
　　（第四十四回）
　　書中人物，亦多實有，而悉隱其真姓名，〔14〕惟不為趙朴齋諱。相傳趙本
作者摯友，時濟以金，久而厭絕，韓遂撰此書以謗之，印賣至第二十八回，趙急
致重賂，始輟筆，而書已風行；已而趙死，乃續作貿利，且放筆至寫其妹為倡云。
然二寶淪落，實作者豫定之局，故當開篇趙朴齋初見洪善卿時，即敘洪問“耐有
個令妹，……阿曾受茶？”答則曰，“匆曾。今年也十五歲哉。”已為后文伏線
也。光緒末至宣統初，上海此類小說之出尤多，往往數回輒中止，殆得賂矣；而
無所營求，僅欲摘發伎家罪惡之書亦興起，惟大都巧為羅織，故作已甚之辭，冀
震聳世間耳目，終未有如《海上花列傳》之平淡而近自然者。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　崔令欽　唐博陵（今河北定縣）人。開元時官左金吾，天寶時遷著
作佐郎，肅宗時改倉部郎中，后為万州刺史，終國子司業。所撰《教坊記》，一
卷，記述唐開元天寶時期教坊的制度、軼聞和樂曲的起源、內容等。孫棨《北里
志》，參看本卷第97頁注〔9〕。
　　〔2〕　梅鼎祚（1549—1615）　字禹金，明宣城（今屬安徽）人。
　　撰有傳奇《玉合記》、雜劇《昆侖奴》等。所撰《青泥蓮花記》，分七門十三
卷。
　　〔3〕　余怀（1616—？）　字澹心，別號鬘持老人，清莆田（今屬福建）
人。撰有《味外軒文稿》、《研山堂集》等。所撰《板橋雜記》，分雅游、麗品、
軼事三卷。
　　〔4〕　記述妓家故事之作，揚州有芬利它行者《竹西花事小錄》等；
　　吳門（蘇州）有西溪山人《吳門畫舵錄》、個中生《吳門畫航續錄》等；
　　珠江（廣州）有支机生（繆艮）《珠江名花小傳》、周友良《珠江梅柳記》等；
上海有松北玉□生（王韜）《海陬冶游錄》、《淞濱瑣話》等。
　　〔5〕　《品花寶鑒》　卷首有石函氏（陳森）自序。刻于咸丰二年（1852），
原刊本扉頁題：“戊申年（1848）十月幻中了幻齋開雕，己酉年（道光二十九年，
1849）六月工竣。”又据《夢華瑣簿》載：“《寶鑒》是年（丁酉，道光十七年，
1837）僅成前三十回；及己酉，少逸游廣西歸京，乃足成六十卷。余壬子（咸丰
二年，1852）乃見其刊本。”
　　〔6〕　符兆綸　字雪樵，清宜黃（今屬江西）人，曾官福建知縣。
　　撰有《夢梨云詩抄》等。下面的引文見《繪圖花月姻緣》卷首。
　　〔7〕　謝章鋌　字枚如，清長樂（今屬福建）人，官至內閣中書。
　　撰有《賭棋山庄全集》。《賭棋山庄詩集》，十四卷。《題魏子安所著書后》五
言詩三首，見卷八。題《花月痕》一首云：“有淚無地洒，都付管城子。醇酒与
婦人，末路乃如此。獨抱一片心，不生亦不死。”
　　〔8〕　《賭棋山庄文集》卷五《魏子安墓志銘》：“秀仁，字子安，一字子
敦，侯官人。……少不利童試，年二十八，始補弟子員，即連舉丙午鄉試。……
既累應春官不第，乃游晉，游秦，游蜀。故鄉先達，与一時能為禍福之人，莫不
愛君重君，而卒不能為君大力。君見時事多可危，手無尺寸，言不見异，而亢髒
抑郁之气，無所發舒，因遁為稗官小說，托于儿女子之私，名其書曰《花月痕》。”
　　〔9〕　關于《花月痕》撰寫過程，《課余續錄》卷一云：“是時子安旅居山
西，就太原知府保眠琴太守館。……多暇日，欲讀書，又苦叢雜，無聊极，乃創
為小說，以自寫照。其書中所稱韋瑩字痴珠者，即子安也。方草一兩回，适太守
入其室，見之，大歡喜。乃与子安約：十日成一回。一回成，則張盛席，招菊部，
為先生潤筆壽，于是浸淫數十回，成巨帙焉。”
　　〔10〕　《劉栩鳳傳》　即《栖梧花史小傳》，內容記述河南滑縣歌妓劉栩
鳳生平。
　　〔11〕　《醉紅軒筆話》　此書及《花間棒》、《吳中考古錄》、《閒鷗集》，
均見鄒弢《三借廬筆談》，未見刻本。
　　〔12〕　韓子云（1856—1894）　名邦慶，別號太仙，清松江（今屬上海）
人。曾任申報館編輯。
　　〔13〕　關于《海上花列傳》刊出情況，該書自光緒十八年（1892）二月初
一日起，陸續刊印于韓邦慶所編文藝雜志《海上奇書》。
　　該刊開始時每逢初一、十五出刊一期，每期印《海上花列傳》二回；第九期
起，改為每月一期，出至十五期停刊，《海上花列傳》共刊出三十回。
　　〔14〕　据《譚瀛室隨筆》載：《海上花列傳》“書中人名，大抵皆有所指，
熟于同、光間上海名流事實者，類能言之。茲姑舉所知者，如：
　　齊韻叟為沈仲馥，史天然為李木齋，賴頭黿為勒元俠，方蓬壺為袁翔父，一
說為王紫詮，李實夫為盛朴人，李鶴汀為盛杏蓀，黎篆鴻為胡雪岩，王蓮生為馬
眉叔，小柳儿為楊猴子，高亞白為李芋仙。以外諸人，苟以類推之，當十得八九，
是在讀者之留意也。”

--------------------------------------------------------------------------------
第二十七篇　清之俠義小說及公案

--------------------------------------------------------------------------------

　　明季以來，世目《三國》《水滸》《西游》《金瓶梅》為“四大奇書”〔1〕，
居說部上首，比清乾隆中，《紅樓夢》盛行，遂奪《三國》之席，而尤見稱于文
人。惟細民所嗜，則仍在《三國》《水滸》。時勢屢更，人情日异于昔，久亦稍厭，
漸生別流，雖故發源于前數書，而精神或至正反，大旨在揄揚勇俠，贊美粗豪，
然又必不背于忠義。其所以然者，即一緣文人或有憾于《紅樓》，其代表為《儿
女英雄傳》；一緣民心已不通于《水滸》，其代表為《三俠五義》。
　　《儿女英雄傳評話》本五十三回，今殘存四十回，題“燕北閒人著”。馬從
善序〔2〕云出文康手，蓋定稿于道光中。文康，費莫氏，字鐵仙，滿洲鑲紅旗
人，大學士勒保〔3〕次孫也，“以資為理藩院郎中，出為郡守，洊擢觀察，丁
憂旋里，特起為駐藏大臣，以疾不果行，卒于家。”家本貴盛，而諸子不肖，遂
中落且至困憊。文康晚年塊處一室，筆墨僅存，因著此書以自遣。升降盛衰，俱
所親歷，“故于世運之變遷，人情之反复，三致意焉。”（并序語）榮華已落，
愴然有怀，命筆留辭，其情況蓋与曹雪芹頗類。惟彼為寫實，為自敘，此為理想，
為敘他，加以經歷复殊，而成就遂迥异矣。書首有雍正甲寅觀鑒我齋序，謂為“格
致之書”，反《西游》等之“怪力亂神”而正之；
　　〔4〕次乾隆甲寅東海吾了翁識，謂得于春明市上，不知作者何人，研讀數
四，“更于沒字處求之”〔5〕，始知言皆有物，因補其闕失，弁以數言云云：皆
作者假托。開篇則謂“這部評話……初名《金玉緣》；因所傳的是首善京都一樁
公案，又名《日下新書》。篇中立旨立言，雖然無當于文，卻還一洗穢語淫詞，
不乖于正，因又名《正法眼藏五十三參》，初非釋家言也。后來東海吾了翁重訂，
題曰《儿女英雄傳評話》。
　　……”（首回）多立异名，搖曳見態，亦仍為《紅樓夢》家數也。
　　所謂“京都一樁公案”者，為有俠女曰何玉鳳，本出名門，而智慧驍勇絕世，
其父先為人所害，因奉母避居山林，欲伺間報仇。其怨家曰紀獻唐，有大勳勞于
國，勢甚盛。何玉鳳急切不得當，變姓名曰十三妹，往來市井間，頗拓弛玩世；
　　偶于旅次見孝子安驥困厄，救之，以是相識，后漸稔。已而紀獻唐為朝廷所
誅，何雖未手刃其仇而父仇則已報，欲出家，然卒為勸沮者所動，嫁安驥。驥又
有妻曰張金鳳，亦嘗為玉鳳所拯，乃相睦如姊妹，后各有孕，故此書初名《金玉
緣》。
　　書中人物亦常取同時人為藍本；或取前人，如紀獻唐，蔣瑞藻（《小說考證》
八）云，“吾之意，以為紀者，年也；獻者，《曲禮》云，‘犬名羹獻’；唐為
帝堯年號：合之則年羹堯也。……其事跡与本傳所記悉合。”安驥殆以自寓，或
者有慨于子而反寫之。十三妹未詳，當純出作者意造，緣欲使英雄儿女之概，備
于一身，遂致性格失常，言動絕异，矯揉之態，触目皆是矣。如敘安驥初遇何于
旅舍，慮其入室，呼人抬石杜門，眾不能動，而何反為之運以入，即其例也：
　　……那女子又說道，“弄這塊石頭，何至于鬧的這等馬仰人翻的呀？”張三
手里拿著橛頭，看了一眼，接口說，“怎么‘馬仰人翻’呢？瞧這家伙，不這么
弄，問得動他嗎？打諒頑儿呢。”那女子走到跟前，把那塊石頭端相了端相，……
約莫也有個二百四五十斤重，原是一個碾糧食的碌碡；上面靠邊，卻有個鑿通了
的關眼儿。……他先挽了挽袖子，……把那石頭撂倒在平地上，用右手推著一轉，
找著那個關眼儿，伸進兩個指頭去勾住了，往上只一悠，就把那二百多斤的石頭
碌碡，單撒手儿提了起來。向著張三李四說道，“你們兩個也別閒著，把這石頭
上的土給我拂落淨了。”兩個屁滾尿流，答應了一聲，連忙用手拂落了一陣，說，
“得了。”那女子才回過頭來，滿面含春的向安公子道，“尊客，這石頭放在那
里？”安公子羞得面紅過耳，眼觀鼻鼻觀心的答應了一聲，說，“有勞，就放在
屋里罷。”那女子听了，便一手提著石頭，款動一雙小腳儿，上了台階儿，那只
手撩起了布帘，跨進門去，輕輕的把那塊石頭放在屋里南牆根儿底下；回轉頭來，
气不喘，面不紅，心不跳。眾人伸頭探腦的向屋里看了，無不吒异。……（第四
回）
　　結末言安驥以探花及第，复由國子監祭酒簡放烏里雅蘇台參贊大臣，未赴，
又“改為學政，陛辭后即行赴任，辦了些疑難大案，政聲載道，位极人臣，不能
盡述”。因此复有人作續書三十二回，文意并拙，且未完，云有二續，序題“不
計年月無名氏”〔6〕蓋光緒二十年頃北京書估之所造也。
　　《三俠五義》出于光緒五年（一八七九），原名《忠烈俠義傳》，百二十回，
首署“石玉昆〔7〕述”，而序則云問竹主人原藏，入迷道人編訂，皆不詳為何
如人。凡此流著作，雖意在敘勇俠之士，游行村市，安良除暴，為國立功，而必
以一名臣大吏為中樞，以總領一切豪俊，其在《三俠五義》者曰包拯。拯字希仁，
以進士官至禮部侍郎，其間嘗除天章閣待制，又除龍圖閣學土，權知開封府，立
朝剛毅，關節不到，世人比之閻羅，有傳在《宋史》（三百十六）。而民間所傳，
則行事率怪异，元人雜劇中已有包公“斷立太后”及“審烏盆鬼”〔8〕諸异說；
明人又作短書十卷曰《龍圖公案》〔9〕，亦名《包公案》，記拯借私訪夢兆鬼語等
以斷奇案六十三事，然文意甚拙，蓋僅識文字者所為。后又演為大部，仍稱《龍
圖公案》，則組織加密，首尾通連，即為《三俠五義》藍本矣。〔10〕《三俠五義》
開篇，即敘宋真宗未有子，而劉李二妃俱娠，約立舉子者為正宮。劉乃与宮監郭
槐密謀，俟李生子，即易以剝皮之狸貓，謂生怪物。太子則付宮人寇珠，命縊而
棄諸水，寇珠不忍，竊授陳林，匿八大王所，云是第三子，始得長育。劉又讒李
妃去之，忠宦多死。真宗無子，既崩，八王第三子乃入承大統，即仁宗也。書由
是即進敘包拯降生，惟以前案為下文伏線而已。复次，則述拯婚宦及斷案事跡，
往往取他人故事，并附著之。比知開封，乃于民間遇李妃，發“狸貓換子”舊案，
時仁宗始知李為真母，迎以歸。拯又以忠誠之行，感化豪客，如三俠，即南俠展
昭，北俠歐陽春，雙俠丁兆蘭，丁兆蕙，以及五鼠，為鑽天鼠盧方，徹地鼠韓彰，
穿山鼠徐慶，翻江鼠蔣平，錦毛鼠白玉堂等，率為盜俠，縱橫江湖間，或則偶入
京師，戲盜御物，人亦莫能制，顧皆先后傾心，投誠受職，協誅強暴，人民大安。
后襄陽王趙玨謀反，匿其党之盟書于沖霄樓，五鼠從巡按顏查散探訪，而白玉堂
遽獨往盜之，遂墜銅网陣而死；書至此亦完。其中人物之見于史者，惟包拯八王
等數人；故事亦多非實有，五鼠雖明人之《龍圖公案》及《西洋記》皆載及，而
并云物怪，与此之為義士者不同，宗藩謀反，仁宗時實未有，此殆因明宸濠事〔11〕
而影響附會之矣。至于构設事端，頗傷稚弱，而獨于寫草野豪杰，輒奕奕有神，
間或襯以世態，雜以詼諧，亦每令莽夫分外生色。值世間方飽于妖异之說，脂粉
之談，而此遂以粗豪脫略見長，于說部中露頭角也。
　　……馬漢道，“喝酒是小事，但不知錦毛鼠是怎么個人？”……展爺便將陷
空島的眾人說出，又將綽號儿說与眾人听了。公孫先生在旁，听得明白，猛然省
悟道，“此人來找大哥，卻是要与大哥合气的。”展爺道，“他与我素無仇隙，
与我合什么气呢？”公孫策道，“大哥，你自想想，他們五人號稱‘五鼠’，你
卻號稱‘御貓’，焉有貓儿不捕鼠之理？這明是嗔大哥號稱御貓之故，所以知道
他要与大哥合气。”展爺道，“賢弟所說，似乎有理。但我這‘御貓’，乃圣上
所賜，非是劣兄有意稱‘貓’，要欺壓朋友。他若真個為此事而來，劣兄甘拜下
風，從此后不稱御貓，也未為不可。”眾人尚未答言，惟趙虎正在豪飲之間，……
卻有些不服气，拿著酒杯，立起身來道，“大哥，你老素昔膽量過人，今日何自
餒如此？這‘御貓’二字，乃圣上所賜，如何改得？儻若是那個甚么白糖咧，黑
糖咧，他不來便罷，他若來時，我燒一壺開開的水，把他沖著喝了，也去去我的
滯气。”展爺連忙擺手說，“四弟悄言。豈不聞‘窗外有耳’？”剛說至此，只
听得拍的一聲，從外面飛進一物，不偏不歪，正打在趙虎擎的那個酒杯之上，只
听當啷啷一聲，將酒杯打了個粉碎。趙爺唬了一跳，眾人無不惊駭。只見展爺早
已出席，將隔扇虛掩，回身复又將燈吹滅，便把外衣脫下，里面卻是早已結束停
當的。暗暗將寶劍拿在手中，卻把隔扇假做一開，只听拍的一聲，又是一物打在
隔扇上。展爺這才把隔扇一開，隨著勁一伏身躥將出去。只覺得迎面一股寒風，
嗖的就是一刀，展爺將劍扁著，往上一迎，隨招隨架，用目在星光之下仔細觀瞧，
見來人穿著簇青的夜行衣靠，腳步伶俐：依稀是前在苗家集見的那人。二人也不
言語，惟听刀劍之聲，叮當亂響。展爺不過招架，并不還手，見他刀刀逼緊，門
路精奇，南俠暗暗喝采；又想道，“這朋友好不知進退。我讓著你，不肯傷你。
又何必赶盡殺絕？難道我還怕你不成？”暗道，“也叫他知道知道。”便把寶劍
一橫，等刀臨近，用個“鶴唳長空勢”，用力往上一削。只听得噌的一聲，那人
的刀已分為兩段，不敢進步，只見他將身一縱，已上了牆頭。展爺一躍身，也跟
上去。……（第三十九回）
　　當俞樾寓吳下時，潘祖蔭〔12〕歸自北京，出示此本，初以為尋常俗書耳，
及閱畢，乃歎其“事跡新奇，筆意酣恣，描寫既細入毫芒，點染又曲中筋節，正
如柳麻子說‘武松打店’，初到店內無人，驀地一吼，店中空缸空甏，皆瓮瓮有
聲：
　　閒中著色，精神百倍”（俞序語）。而頗病開篇“狸貓換太子”之不經，乃
別撰第一回，“援据史傳，訂正俗說。”又以書中南俠北俠雙俠，其數已四，非
三能包，加小俠艾虎，則又成五，“而黑妖狐智化者，小俠之師也，小諸葛沈仲
元者，第一百回中盛稱其從游戲中生出俠義來，然則此兩人非俠而何？”因复改
名《七俠五義》，于光緒己丑（一八八九）序而傳之，乃与初本并行，在江浙特
盛。
　　其年五月，复有《小五義》出于北京，十月，又出《續小五義》，皆一百二
十四回。序謂与《三俠五義》皆石玉昆原稿，得之其徒。“本三千多篇，分上中
下三部，總名《忠烈俠義傳》，原無大小之說，因上部三俠五義為創始之人，故
謂之大五義，中下二部五義即其后人出世，故謂之小五義。”《小五義》雖續上
部，而又自白玉堂盜盟單起，略當上部之百一回；全書則以襄陽王謀反，義俠之
士競謀探其隱事為線索。是時白玉堂早被害，余亦漸衰老，而后輩繼起，并有父
風。盧方之子珍，韓彰之子天錦，徐慶之子良，白玉堂之侄芸生，旨意外湊聚于
客舍，益以小俠艾虎，遂結為兄弟。諸人奔走道路，頗誅豪強，終集武昌，擬共
破銅网陣，未陷而書畢。《續小五義》即接敘前案，銅网先破，叛王遂逃，而諸
俠仍在江湖間誅鋤盜賊。已而襄陽王成擒，天子論功，俠義之士皆受封賞，于是
全書完。序雖云二書皆石玉昆舊本，而較之上部，則中部荒率殊甚，入下又稍細，
因疑草創或出一人，潤色則由眾手，其伎倆有工拙，故正續遂差异也。
　　且說徐慶天然的性气一沖的性情，永不思前想后，一時不順，他就變臉，把
桌子一扳，嘩喇一聲，碗盞皆碎。
　　鐘雄是泥人，還有個土性情，拿住了你們，好眼相看，擺酒款待，你倒如此，
難怪他怒發。指著三爺道，“你這是怎樣了？”三爺說，“這是好的哪。”寨主
說，“不好便當怎樣？”三爺說，“打你！”話言未了，就是一拳。鐘雄就用指
尖往三爺肋下一點。“哎喲！”噗咚！三爺就躺于地下。焉知曉鐘寨主用的是
“十二支講關法”，又叫“閉血法”，俗語就叫“點穴”。三爺心里明白，不能
動轉。鐘雄拿腳一踢，吩咐綁起來。三爺周身這才活動，又教人捆上了五花大綁。
展南俠自己把二臂往后一背，說，“你們把我捆上！”眾人有些不肯，又不能不
捆。鐘雄傳令，推在丹鳳橋梟首。內中有人嚷道，“刀下留人！”……
　　（《小五義》第十七回）
　　且說黑妖狐智化与小諸葛沈仲元二人暗地商議，獨出己見，要去上王府盜取
盟單。……（智化）爬伏在懸龕之上，晃千里火照明：下面是一個方匣子，……
上頭有一個長方的硬木匣子，兩邊有個如意金環。伸手揪住兩個金環，往怀中一
帶，只听上面嗑歎一聲，下來了一口月牙式鍘刀。智化把眼睛一閉，也不敢往前
躥，也不敢往后縮，正在腰脊骨中當啷的一聲，智化以為是腰斷兩截，慢慢睜開
眼睛一看，卻不覺著疼痛，就是不能動轉。列公，這是什么緣故？皆因他是月牙
式樣；若要是鍘草的鍘刀，那可就把人鍘為兩段。此刀當中有一個過隴儿，也不
至于甚大；又對著智爺的腰細；又對著解了百寶囊，底下沒有東西墊著；又有背
后背著這一口刀，連皮鞘帶刀尖，正把腰脊骨護住。……總而言之：智化命不該
絕。可把沈仲元嚇了個膽裂魂飛。……（《續小五義》第一回）
　　大小五義之書既盡出，乃即見《正續小五義全傳》刊行，凡十五卷六十回，
前有光緒壬辰（一八九二）繡谷居士序。其本即取《小五義》及續書，合為一部，
去其复重，又汰其舖敘，省略成十三卷五十二回。末二卷八回則謂襄陽王將就擒，
而又逸去，至紅羅山，舉兵复戰，乃始敗亡，是二書之所無，實為蛇足。行文敘
事，亦雖簡明有加，而原有之游詞余韻，刊落甚多，故神采則轉遜矣。
　　包拯顏查散而外，以他人為全書樞軸者，在先亦已嘗有。
　　道光十八年（一八三八），有《施公案》八卷九十七回，一名《百斷奇觀》，
記康熙時施仕綸（當作世綸）〔13〕為泰州知州至漕運總督時行事，文意俱拙，
略如明人之《包公案》，而稍加曲折，一案或亙數回；且斷案之外，又有遇險，
已為俠義小說先導。至光緒十七年（一八九一），則有《彭公案》二十四卷一百
回，為貪夢道人作，述彭朋（當作鵬）〔14〕于康熙中為三河縣知縣，洊擢河南
巡撫，回京出查大同要案等故事，亦不外賢臣微行，豪杰盜寶之類，而字句拙劣，
几不成文。
　　其他類似《三俠五義》之書尚甚夥，通行者有《永慶升平》九十七回，為潞
河郭廣瑞錄哈輔源〔15〕演說，敘康熙帝變裝私訪，及除邪教，平逆匪諸案；尋
有續一百回，亦貪夢道人作。又有《圣朝鼎盛万年青》八集，共七十六回，無撰
人名，則記康熙帝以大政付劉塘陳宏謀〔16〕，自游江南，歷遇奸徒骫法，英杰
效忠之事。余如《英雄大八義》《英雄小八義》《七劍十三俠》《七劍十八義》〔17〕
等，其類尚多，大率出光緒二十年頃。后又有《劉公案》（劉墉），《李公案》（李
丙寅當作秉衡）〔18〕；而《施公案》亦續至十集，《彭公案》續至十七集；
　　《七俠五義》則續至二十四集，千篇一律，語多不通，甚至一人之性格，亦
先后頓异，蓋歷經眾手，共成惡書，漫不加察，遂多矛盾矣。
　　《三俠五義》及其續書，繪聲狀物，甚有平話習气，《儿女英雄傳》亦然。
郭廣瑞序《永慶升平》云，“余少游四海，常听評詞演《永慶升平》一書，……
國初以來，有此實事流傳，咸丰年間有姜振名先生，乃評談今古之人，嘗演說此
書，未能有人刊刻，傳流于世。余長听哈輔源先生演說，熟記在心，閒暇之時，
錄成四卷。……”《小五義》序亦謂与《三俠五義》皆石玉昆原稿，得之其徒，
則石玉昆殆亦咸丰時說話人，与姜振名各專一种故事。文康習聞說書，擬其口吻，
于是《儿女英雄傳》遂亦特有“演說”流風。是俠義小說之在清，正接宋人話本
正脈，固平民文學之歷七百余年而再興者也。惟后來僅有擬作及續書，且多濫惡，
而此道又衰落。
　　清初，流寇悉平，遺民未忘舊君，遂漸念草澤英雄之為明宣力者，故陳忱作
《后水滸傳》，則使李俊去國而王于暹羅（見第十五篇）。歷康熙至乾隆百三十余
年，威力廣被，人民懾服，即士人亦無貳心，故道光時俞万春作《結水滸傳》，
則使一百八人無一幸免（亦見第十五篇），然此尚為僚佐之見也。
　　《三俠五義》為市井細民寫心，乃似較有《水滸》余韻，然亦僅其外貌，而
非精神。時去明亡已久遠，說書之地又為北京，其先又屢平內亂，游民輒以從軍
得功名，歸耀其鄉里，亦甚動野人歆羡，故凡俠義小說中之英雄，在民間每极粗
豪，大有綠林結習，而終必為一大僚隸卒，供使令奔走以為寵榮，此蓋非心悅誠
服，樂為臣仆之時不辦也。然當時于此等書，則以為“善人必獲福報，惡人總有
禍臨，邪者定遭凶殃，正者終逢吉庇，報應分明，昭彰不爽，使讀者有拍案稱快
之樂，無廢書長歎之時……”（《三俠五義》及《永慶升平》序）云。
　　而其時歐人之力又侵入中國。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　“四大奇書”　清李漁《三國演義序》云：“昔弇州先生有宇宙四
大奇書之目，曰：《史記》也，《南華》也，《水滸》与《西廂》也。馮猶龍亦有
四大奇書之目，曰：《三國》也，《水滸》也，《西游》与《金瓶梅》也。兩人之
論各异。愚謂書之奇，當從其類，《水滸》在小說家，与經史不類；《西廂》系詞
曲，与小說又不類。今將從其類以配其奇，則馮說為近是。”（見清兩衡堂刊本
《三國志第一才子書》卷首）李漁序。
　　〔2〕　馬從善　自號古遼閬圃，文康家門客，余未詳。其序寫于光緒戊寅
年（1878），稱“《儿女英雄傳》一書，文鐵仙先生康所作也。”
　　〔3〕　勒保（1740—1819）　費莫氏，字宜軒，清滿洲鑲紅旗人，官陝甘
總督、四川總督、武英殿大學士兼軍机大臣等。曾鎮壓川、鄂、陝等地白蓮教起
義及云、貴苗民起義。
　　〔4〕　觀鑒我齋《儿女英雄傳》序云：“其書以天道為綱，以人道為紀，
以性情為意旨，以儿女英雄為文章，……吾不圖于無意中果得于誠正、修齊、治
平而外，快睹此格致一書也。”又云：“《西游記》其神也怪也，《水滸傳》其
力也，《金瓶梅》其亂也。”
　　〔5〕　東海吾了翁《儿女英雄傳序》云：“其事則日下舊聞，其文則忽庄
忽諧，若明若昧，……研讀數四，更于沒字處求之，始知其所以忽庄忽諧，若明
若昧者，言非無所為而發也。噫，傷已！惜原稿半殘闕失次，爰不辭固陋，為之
點金以鐵，補綴成書，易其名曰《儿女英雄傳評話》。”
　　〔6〕　《續儿女英雄傳》共三十二回，卷首有無名氏自序，不記年月。光
緒二十四年（1898）北京宏文書局印行。
　　〔7〕　石玉昆（約1810—約1871）　字振之，清天津人。道光咸丰年間說
書藝人。
　　〔8〕　“斷立太后”　見元雜劇《抱妝盒》，劇情敘宋真宗時李美人生子，
遭劉皇后嫉害，陳琳抱妝盒救出幼主，幼主后即位為仁宗，密詢陳琳，尊生母李
氏為皇太后。“審烏盆鬼”，見元雜劇《盆儿鬼》劇情敘汴梁人楊國用經商遇害，
尸首雖被燒成灰和土制成瓦盆，但“冤魂”不散，能作人聲，后經包公審理伸冤。
　　〔9〕　《龍圖公案》　十卷，明無名氏撰，序署“江左陶烺元乃斌父題于
虎丘之悟石軒”。有繁簡兩本，繁本故事一百則，簡本故事六十六則。敘寫包公
審案故事。
　　〔10〕　這里的《龍圖公案》指傳鈔本《龍圖耳錄》，一二○回，系石玉昆
說唱《龍圖公案》的記錄本（刪去唱詞）。刊本《忠烈俠義傳》（亦名《三俠五義》）
即從此本出。
　　〔11〕　明宸濠事　明正德十四年（1519），宗室宁王朱宸濠偽稱奉太后密
詔，于南昌起兵叛亂，后兵敗被殺。
　　〔12〕　俞樾　參看本卷第219頁注〔28〕。俞樾將《三俠五義》改名《七
俠五義》，并作序。序中所說的柳麻子，即柳敬亭（1587—1890），明末著名說書
藝人。俞序關于柳敬亭說《水滸》的記述，本自明張岱《陶庵夢憶》卷五《柳敬
亭說書》。潘祖蔭（1830—1890），字伯寅，號鄭奭，清吳縣（今屬江蘇）人，官
至工部尚書。撰有《鄭奭詩存、文存》各一卷，編有《滂喜齋叢書》。
　　〔13〕　施世綸（？—1722）　字文賢，清漢軍鑲黃旗人。曾任泰州知州，
后官戶部侍郎、漕運總督，撰有《南堂集》。《施公案》敘寫其有關事跡，多出附
會臆造。
　　〔14〕　彭鵬（1637—1704）　字奮斯，號古愚，清莆田（今屬福建）人，
由三河知縣官至廣東巡撫。撰有《古愚心言》。《彭公案》敘寫其有關事跡，多出
附會臆造。
　　〔15〕　郭廣瑞　字筱亭，別號燕南居士，清潞河（今北京通縣）人。
　　哈輔源，滿洲旗人。說書藝人，以專說《永慶升平》而聞名。
　　〔16〕　劉墉（1719—1804）　字崇如，號石庵，清諸城（今屬山東）人，
官至吏部尚書、体仁閣大學士。陳宏謀（1696—1771），字汝咨，號榕門，清臨
桂（今屬廣西）人，官至湖廣總督、東閣大學士。此處正文“康熙”應為“乾隆”。
　　〔17〕　《英雄大八義》　四卷，五十六回。《英雄小八義》系其續集，四
卷，四十四回。敘寫東京汴梁宋士公等人故事。《七劍十三俠》，又名《七子十三
生》，三集，一八○回，題“姑蘇桃花館主人唐芸洲編次”。敘寫明王守仁平定
朱宸濠叛亂故事。《七劍十八義》，未見，同類書有《七劍八俠十六義》、《五劍十
八義》等多种。
　　〔18〕　《劉公案》　僅見唱本《劉墉私訪大清傳》，四卷，敘寫乾隆時劉
墉奉旨查辦國舅、濟南巡撫國泰事。《李公案》，一名《李公案奇聞》，三十四回，
題“惜紅居士編纂”。敘寫清李秉衡辦理訟案事。
第二十八篇　清末之譴責小說

--------------------------------------------------------------------------------

　　光緒庚子（一九○○）后，譴責小說之出特盛。蓋嘉慶以來，雖屢平內亂（白
蓮教，太平天國，捻，回），亦屢挫于外敵（英，法，日本），細民暗昧，尚啜茗
听平逆武功，有識者則已翻然思改革，憑敵愾之心，呼維新与愛國，而于“富強”
尤致意焉。戊戌變政既不成，越二年即庚子歲而有義和團之變，群乃知政府不足
与圖治，頓有掊擊之意矣。其在小說，則揭發伏藏，顯其弊惡，而于時政，嚴加
糾彈，或更擴充，并及風俗。雖命意在于匡世，似与諷刺小說同倫，而辭气浮露，
筆無藏鋒，甚且過甚其辭，以合時人嗜好，則其度量技術之相去亦遠矣，故別謂
之譴責小說。其作者，則南亭亭長与我佛山人名最著。
　　南亭亭長為李寶嘉，字伯元，江蘇武進人，少擅制藝及詩賦，以第一名入學，
累舉不第，乃赴上海辦《指南報》，旋輟，別辦《游戲報》，為俳諧嘲罵之文，后
以“舖底”售之商人，又別辦《海上繁華報》，〔1〕記注倡优起居，并載詩詞小
說，殊盛行。所著有《庚子國變彈詞》若干卷，《海天鴻雪記》六本，《李蓮英》
一本，〔2〕《繁華夢》《活地獄》〔3〕各若干本。又有專意斥責時弊者曰《文明小
史》，分刊于《繡像小說》中，〔4〕尤有名。時正庚子，政令倒行，海內失望，
多欲索禍患之由，責其罪人以自快，寶嘉亦應商人之托，撰《官場現形記》，擬
為十編，編十二回，自光緒二十七至二十九年中成三編，后二年又成二編，三十
二年三月以瘵卒，年四十（一八六七——
　　一九○六），書遂不完；亦無子，伶人孫菊仙〔5〕為理其喪，酬《繁華報》
之揄揚也。嘗被荐應經濟特科，不赴，時以為高；
　　又工篆刻，有《芋香印譜》〔6〕行于世（見周桂笙《新庵筆記》三，李祖杰
致胡适書及顧頡剛《讀書雜記》等）。
　　《官場現形記》已成者六十回，為前半部，第三編印行時（一九○三）有自
序，略謂“亦嘗見夫官矣，送迎之外無治績，供張之外無材能，忍饑渴，冒寒暑，
行香則天明而往，稟見則日昃而歸，卒不知其何所為而來，亦卒不知其何所為而
去。”
　　歲或有凶災，行振恤，又“皆得援救助之例，邀獎勵之恩，而所謂官者，乃
日出而未有窮期”。及朝廷議汰除，則“上下蒙蔽，一如故舊，尤其甚者，假手
宵小，授意私人，因苞苴而通融，緣賄賂而解釋：是欲除弊而轉滋之弊也”。于
是群官搜括，小民困窮，民不敢言，官乃愈肆，“南亭亭長有東方之諧謔，与淳
于之滑稽，又熟知夫官之齷齪卑鄙之要凡，昏聵糊涂之大旨”，愛“以含蓄蘊釀
存其忠厚，以酣暢淋漓闡其隱微，……窮年累月，殫精竭誠，成書一帙，名曰《官
場現形記》。
　　……凡神禹所不能鑄之于鼎，溫嶠所不能燭之以犀者，無不畢備也”。故凡
所敘述，皆迎合，鑽營，朦混，羅掘，傾軋等故事，兼及士人之熱心于作吏，及
官吏閨中之隱情。頭緒既繁，腳色复夥，其記事遂率与一人俱起，亦即与其人俱
訖，若斷若續，与《儒林外史》略同。然臆說頗多，難云實錄，無自序所謂“含
蓄蘊釀”之實，殊不足望文木老人后塵。況所搜羅，又僅“話柄”，聯綴此等，
以成類書；官場伎倆，本小异大同，匯為長編，即千篇一律。特緣時勢要求，得
此為快，故《官場現形記》乃驟享大名；而襲用“現形”名目，描寫他事，如商
界學界女界者亦接踵也。今錄南亭亭長之作八百余言為例，并以概余子：
　　……卻說賈大少爺，……看看已到了引見之期，頭天赴部演禮，一切照例儀
注，不庸細述。這天賈大少爺起了一個半夜，坐車進城，……一直等到八點鐘，
才有帶領引見的司官老爺把他帶了進去，不知走到一個甚么殿上，司官把袖一
摔，他們一班几個人在台階上一溜跪下，离著上頭約摸有二丈遠，曉得坐在上頭
的就是“當今”了。……他是道班，又是明保的人員，當天就有旨，叫他第二天
預備召見。……賈大少爺雖是世家子弟，然而今番乃是第一遭見皇上，雖然請教
過多少人，究竟放心不下。當時引見了下來，先看見華中堂。華中堂是收過他一
万銀子古董的，見了面問長問短，甚是關切。后來賈大少爺請教他道，“明日朝
見，門生的父親是現任臬司，門生見了上頭，要碰頭不要碰頭？”華中堂沒有听
見上文，只听得“碰頭”二字，連連回答道，“多碰頭，少說話：是做官的秘訣。”
賈大少爺忙分辨道，“門生說的是上頭問著門生的父親，自然要碰頭；倘不問，
也要碰頭不要碰頭？”華中堂道，“上頭不問你，你千万不要多說話；應該碰頭
的地方，又万万不要忘記不碰，就是不該碰，你多磕頭，總沒有處分的。”一席
話說得賈大少爺格外糊涂，意思還要問，中堂已起身送客了。賈大少爺只好出來，
心想華中堂事情忙，不便煩他，不如去找黃大軍机，……或者肯賜教一二。誰知
見了面，賈大少爺把話才說完，黃大人先問“你見過中堂沒有？他怎么說的？”
賈大少爺照述一遍，黃大人道，“華中堂閱歷深，他叫你多碰頭少說話，老成人
之見，這是一點儿不錯的。”
　　……賈大少爺無法，只得又去找徐大軍机。這位徐大人，上了年紀，兩耳重
听，就是有時候听得兩句，也裝作不知。他平生最講究養心之學，有兩個訣竅：
一個是“不動心”，一個是“不操心”。……后來他這個訣竅被同寅中都看穿
了，大家就送他一個外號，叫他做“琉璃蛋”。
　　……這日賈大少爺……去求教他，見面之后，寒暄了几句，便題到此事。徐
大人道，“本來多碰頭是頂好的事。
　　就是不碰頭，也使得。你還是應得碰頭的時候，你碰頭；
　　不必碰的時候，還是不必碰的為妙。”賈大少爺又把華黃二位的話述了一
遍，徐大人道，“他兩位說的話都不錯。
　　你便照他二位的話，看事行事，最妥。”說了半天，仍舊說不出一毫道理，
只得又退了下來。后來一直找到一位小軍机，也是他老人家的好友，才把儀注說
清。第二天召見上去，居然沒有出岔子。……（第二十六回）
　　我佛山人為吳沃堯，字茧人，后改趼人，廣東南海人也，居佛山鎮，故自稱
“我佛山人”。年二十余至上海，常為日報撰文，皆小品；光緒二十八年新會梁
啟超〔7〕印行《新小說》于日本之橫濱，月一冊，次年（一九○三），沃堯乃始
學為長篇，即以寄之，先后凡數种，曰《電術奇談》，曰《九命奇冤》，〔8〕曰《二
十年目睹之怪現狀》，名于是日盛，而末一种尤為世間所稱。后客山東，游日本，
皆不得意，終复居上海；三十二年，為《月月小說》〔9〕主筆，撰《劫余灰》《發
財秘訣》《上海游驂錄》〔10〕；又為《指南報》作《新石頭記》〔11〕。又一年，
則主持廣志小學校，甚盡力于學務，所作遂不多。宣統紀元，始成《近十年之怪
現狀》〔12〕二十回，二年九月遽卒，年四十五（一八六六——一九一○）。別有
《恨海》《胡寶玉》〔13〕二种，先皆單行；又嘗應商人之托，以三百金為撰《還
我靈魂記》頌其藥，〔14〕一時頗被訾議，而文亦不傳（見《新庵筆記》三，《近
十年之怪現狀》自序，《我佛山人筆記》汪維甫序）。短文非所長，后因名重，亦
有人綴集為《趼廛筆記》《趼人十三种》〔15〕《我佛山人筆記四种》《我佛山人滑
稽談》《我佛山人札記小說》〔16〕等。
　　《二十年目睹之怪現狀》本連載于《新小說》〔71〕中，后亦与《新小說》
俱輟，光緒三十三年乃有單行本甲至丁四卷，宣統元年又出戊至辛四卷，共一百
八回。全書以自號“九死一生”者為線索，歷記二十年中所遇，所見，所聞天地
間惊听之事，綴為一書，始自童年，末無結束，雜集“話柄”，与《官場現形記》
同。而作者經歷較多，故所敘之族類亦較夥，官師士商，皆著于錄，搜羅當時傳
說而外，亦販舊作（如《鐘馗捉鬼傳》之類），以為新聞。自云“只因我出來應
世的二十年中，回頭想來，所遇見的只有三种東西：第一种是蛇虫鼠蟻；第二种
是豺狼虎豹；第三种是魑魅魍魎。”（第一回）則通本所述，不离此類人物之言
行可知也。相傳吳沃堯性強毅，不欲下于人，遂坎坷沒世，故其言殊慨然。惜描
寫失之張皇，時或傷于溢惡，言違真實，則感人之力頓微，終不過連篇“話柄”，
僅足供閒散者談笑之資而已。其敘北京同寓人符彌軒之虐待其祖云：
　　……到了晚上，各人都已安歇，我在枕上隱隱听得一陣喧嚷的聲音出在東院
里。……嚷了一陣，又靜了一陣，靜了一陣，又嚷一陣，雖是听不出所說的話來，
卻只覺得耳根不清淨，睡不安穩。……直等到自鳴鐘報了三點之后，方才朦朧睡
去；等到一覺醒來，已是九點多鐘了。連忙起來，穿好衣服，走出客堂，只見吳
亮臣李在茲和兩個學徒，一個廚子，兩個打雜，圍在一起竊竊私議。我忙問是甚
么事。……亮臣正要開言，在茲道，“叫王三說罷，省了我們費嘴。”打雜王三
便道，“是東院符老爺家的事。昨天晚上半夜里我起來解手，听見東院里有人吵
嘴，……就摸到后院里，……往里面偷看：原來符老爺和符太太對坐在上面，那
一個到我們家里討飯的老頭儿坐在下面，兩口子正罵那老頭子呢。那老頭子低著
頭哭，只不做聲。符太太罵得最出奇，說道，‘一個人活到五六十歲，就應該死
的了，從來沒見過八十多歲人還活著的。’符老爺道，‘活著倒也罷了。無論是
粥是飯，有得吃吃點，安分守己也罷了；今天嫌粥了，明天嫌飯了，你可知道要
吃的好，喝的好，穿的好，是要自己本事掙來的呢。’那老頭子道，‘可怜我并
不求好吃好喝，只求一點儿咸菜罷了。’符老爺听了，便直跳起來，說道，‘今
日要咸菜，明日便要咸肉，后日便要雞鵝魚鴨，再過些時，便燕窩魚翅都要起來
了。我是個沒補缺的窮官儿，供應不起！’說到那里，拍桌子打板凳的大罵。……
　　罵夠了一回，老媽子開上酒菜來，擺在當中一張獨腳圓桌上。符老爺兩口子
對坐著喝酒，卻是有說有笑的。那老頭子坐在底下，只管抽抽咽咽的哭。符老爺
喝兩杯，罵兩句；符太太只管拿骨頭來逗叭儿狗頑。那老頭子哭喪著臉，不知說
了一句甚么話，符老爺登時大發雷霆起來，把那獨腳桌子一掀，匉訇一聲，桌上
的東西翻了個滿地，大聲喝道，‘你便吃去！’那老頭子也太不要臉，認真就爬
在地下拾來吃。符老爺忽的站了起來，提起坐的凳子，對准了那老頭子摔去。幸
虧站著的老媽子搶著過來接了一接，雖然接不住，卻擋去勢子不少。那凳子雖然
還摔在那老頭子的頭上，卻只摔破了一點頭皮。倘不是那一擋，只怕腦子也磕出
來了。”我听了這一番話，不覺嚇了一身大汗，默默自己打主意。到了吃飯時，
我便叫李在茲赶緊去找房子，我們要搬家了。……（第七十四回）
　　吳沃堯之所撰著，惟《恨海》《劫余灰》，及演述譯本之《電術奇談》等三种，
自云是寫情小說，其他悉此類，而譴責之度稍不同。至于本旨，則緣借筆墨為生，
故如周桂笙（《新庵筆記》三）言，亦“因人，因地，因時，各有變態”，但其
大要，則在“主張恢复舊道德”（見《新庵譯屑》評語）
　　云。
　　又有《老殘游記》二十章，題“洪都百煉生”著，實劉鶚〔18〕之作也，有
光緒丙午（一九○六）之秋于海上所作序；或云本未完，末數回乃其子續作之。
鶚字鐵云，江蘇丹徒人，少精算學，能讀書，而放曠不守繩墨，后忽自悔，閉戶
歲余，乃行醫于上海，旋又棄而學賈，盡喪其資。光緒十四年河決鄭州，鶚以同
知投效于吳大澂〔19〕，治河有功，聲譽大起，漸至以知府用。在北京二年，上
書請敷鐵道；又主張開山西礦，既成，世俗交謫，稱為“漢奸”。庚子之亂，鶚
以賤值購太倉儲粟于歐人，或云實以振饑困者，全活甚眾；后數年，政府即以私
售倉粟罪之，流新疆死（約一八五○——一九一○，詳見羅振玉《五十日夢痕
錄》）。其書即借鐵英號老殘者之游行，而歷記其言論聞見，敘景狀物，時有可觀，
作者信仰，并見于內，而攻擊官吏之處亦多。其記剛弼誤認魏氏父女為謀斃一家
十三命重犯，魏氏仆行賄求免，而剛弼即以此證實之，則摘發所謂清官者之可恨，
或尤甚于贓官，言人所未嘗言，雖作者亦甚自喜，以為“贓官可恨，人人知之，
清官尤可恨，人多不知。蓋贓官自知有病，不敢公然為非；清官則自以為不要錢，
何所不可？剛愎自用，小則殺人，大則誤國，吾人親目所見，不知凡几矣。試觀
徐桐李秉衡〔20〕，其顯然者也。……
　　歷來小說，皆揭贓官之惡。有揭清官之惡者，自《老殘游記》始”也。
　　……那衙役們早將魏家父女帶到，卻都是死了一半的樣子。兩人跪到堂上，
剛弼便從怀里摸出那個一千兩銀票并那五千五百兩憑据，……叫差役送与他父女
們看，他父女回說“不懂，這是甚么緣故？”……剛弼哈哈大笑道，“你不知道，
等我來告訴你，你就知道了。昨儿有個胡舉人來拜我，先送一千兩銀子，道，你
們這案，叫我設法儿開脫；又說，如果開脫，銀子再要多些也肯。……
　　我再詳細告訴你，倘若人命不是你謀害的，你家為甚么肯拿几千兩銀子出來
打點呢？這是第一据。……倘人不是你害的，我告訴他，‘照五百兩一條命計算，
也應該六千五百兩。’你那管事的就應該說，‘人命實不是我家害的，如蒙委員
代為昭雪，七千八千俱可，六千五百兩的數目卻不敢答應。’怎么他毫無疑義，
就照五百兩一條命算帳呢？這是第二据。我勸你們，早遲總得招認，免得饒上許
多刑具的苦楚。”那父女兩個連連叩頭說，“青天大老爺。實在是冤枉。”剛弼
把桌子一拍，大怒道，“我這樣開導，你們還是不招？再替我夾拶起來！”底下
差役炸雷似的答應了一聲“嗄！”……正要動刑。剛弼又道，“慢著。行刑的差
役上來，我對你說。……你們伎倆，我全知道。你們看那案子是不要緊的呢，你
們得了錢，用刑就輕；讓犯人不甚吃苦。你們看那案情重大，是翻不過來的了，
你們得了錢，就猛一緊，把犯人當堂治死，成全他個整尸首，本官又有個嚴刑斃
命的處分。我是全曉得的。今日替我先拶賈魏氏，只不許拶得他發昏，但看神色
不好就松刑，等他回過气來再拶。預備十天工夫，無論你甚么好漢，也不怕你不
招！”……（第十六章）
　　《孽海花》以光緒三十三年載于《小說林》〔21〕，稱“歷史小說”，署“愛
自由者發起，東亞病夫編述”。相傳實常熟舉人曾朴〔22〕字孟朴者所為。第一
回猶楔子，有六十回全目，自金□掄元起，即用為線索，雜敘清季三十年間遺聞
逸事；后似欲以豫想之革命收場，而忽中止，旋合輯為書十卷，僅二十回。金□
謂吳縣洪鈞，嘗典試江西，丁憂歸，過上海，納名妓傅彩云為妾，后使英，攜以
俱去，稱夫人，頗多話柄。比洪歿于北京，傅复赴上海為妓，稱曹夢蘭，又至天
津，稱賽金花，庚子之亂，為聯軍統帥所暱，勢甚張。書于洪傅特多惡謔，并寫
當時達官名士模樣，亦极淋漓，而時复張大其詞，如凡譴責小說通病；惟結构工
巧，文采斐然，則其所長也。書中人物，几無不有所影射；使撰人誠如所傳，則
改稱李純客者實其師李慈銘〔23〕字蓴客（見曾之撰《越縵堂駢体文集序》），親
炙者久，描寫當能近實，而形容時复過度，亦失自然，蓋尚增飾而賤白描，當日
之作風固如此矣。即引為例：
　　……卻說小燕便服輕車，叫車夫徑到城南保安寺街而來。那時秋高气爽，塵
軟蹄輕，不一會，已到了門口。
　　把車停在門前兩棵大榆樹陰下。家人方要通報，小燕搖手說“不必”，自己
輕跳下車。正跨進門，瞥見門上新貼一副淡紅朱砂箋的門對，寫得英秀瘦削，歷
落傾斜的兩行字，道：
　　　　保安寺街藏書十万卷
　　　　戶部員外補闕一千年
　　小燕一笑。進門一個影壁；繞影壁而東，朝北三間倒廳；沿倒廳廊下一直進
去，一個秋葉式的洞門；洞門里面，方方一個小院落。庭前一架紫藤，綠葉森森，
滿院种著木芙蓉，紅艷嬌酣，正是開花時候。三間靜室，垂著湘帘，悄無人聲。
那當儿恰好一陣微風，小燕覺得在帘縫里透出一股藥煙，清香沁鼻。掀帘進去，
卻見一個椎結小童，正拿著把破蒲扇，在中堂東壁邊煮藥哩。見小燕進來，正要
起立。只听房里高吟道，“淡墨羅巾燈畔字，小風鈴佩夢中人。”小燕一腳跨進
去，笑道，“‘夢中人’是誰呢？”一面說，一面看，只見純客穿著件半舊熟羅
半截衫，踏著草鞋，本來好好儿，一手捋著短須，坐在一張舊竹榻上看書。看見
小燕進來，連忙和身倒下，伏在一部破書上發喘，顫聲道，“呀，怎么小翁來，
老夫病体竟不能起迓，怎好怎好？”小燕道，“純老清恙，几時起的？怎么兄弟
連影儿也不知？”純客道，“就是諸公定議替老夫做壽那天起的。可見老夫福
薄，不克當諸公盛意。云臥園一集，只怕今天去不成了。”小燕道，“風寒小疾，
服藥后當可小痊。還望先生速駕，以慰諸君渴望。”
　　小燕說話時，卻把眼偷瞧，只見榻上枕邊拖出一幅長箋，滿紙都是些抬頭。
那抬頭卻奇怪，不是“閣下”“台端”，也非“長者”“左右”，一迭連三，全
是“妄人”兩字。小燕覺得詫异，想要留心看他一兩行，忽听秋葉門外有兩個人，
一路談話，一路躡手躡腳的進來。那時純客正要開口，只听竹帘子拍的一聲。正
是：十丈紅塵埋俠骨，一帘秋色養詩魂。不知來者何人，且听下回分解。（第十
九回）
　　《孽海花》亦有他人續書（《碧血幕》《續孽海花》〔24〕，皆不稱。
　　此外以抉摘社會弊惡自命，撰作此類小說者尚多，顧什九學步前數書，而甚
不逮，徒作譙呵之文，轉無感人之力，旋生旋滅，亦多不完。其下者乃至丑詆私
敵，等于謗書；又或有嫚罵之志而無抒寫之才，則遂墮落而為“黑幕小說”〔25〕。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　《指南報》　光緒二十二年（1896）創刊，不久停刊。《游戲報》，
光緒二十三年（1897）創刊，宣統二年（1910）停刊。《海上繁華報》，未詳，不
知是否即李伯元所辦《世界繁華報》。該報于光緒二十七年（1901）創刊，宣統
二年停刊。
　　〔2〕　《庚子國變彈詞》　四十回，長篇彈詞，暴露八國聯軍侵略中國的
罪行，但對義和團持敵視態度。《海天鴻雪記》，二十回，題“二春居士編”，每
回后有南亭亭長評。敘寫上海妓女生活，對當時社會黑暗有所暴露。《李蓮英》，
未見，周桂笙《新庵筆記》曾提及。
　　〔3〕　《繁華夢》　全稱《海上繁華夢》，三集，一百回，題“古滬警夢痴
仙戲墨”，實即孫家振撰。《活地獄》，四十三回。李寶嘉生前撰至三十九回，余
為吳沃堯、歐陽巨源續成。此書由十五個長短不等的故事組成。
　　〔4〕　《文明小史》　六十回，敘寫清廷官吏的昏庸腐敗，提倡改良。《繡
像小說》，李寶嘉主編。小說期刊，光緒二十九年（1903）創刊于上海，光緒三
十二年（1906）停刊。
　　〔5〕　孫菊仙（1841—1931）　名濂，天津人。京劇藝人。
　　〔6〕　《芋香印譜》　常州市博物館藏有《芋香室印存》，卷首之獨孤粲《李
伯元傳略》中稱李“有芋香印譜行世”。据此，《芋香印譜》或即《芋香室印存》。
　　〔7〕　梁啟超（1873—1929）　字卓如，號任公，廣東新會人。光緒戊戌
年（1898）与康有為、譚嗣同等發起維新變法，失敗后逃亡日本。他曾倡導“詩
界革命”、“小說界革命”，著述甚多，主要有《飲冰室文集》等。
　　〔8〕　《電術奇談》　一名《催眠術》，二十四回，日本菊池幽芳著，方慶
周譯，吳趼人演述。內容敘寫印度一部族酋長的女儿与一英國青年相愛的故事。
《九命奇冤》，三十六回，敘寫兩家地主因迷信風水釀成九條命案的故事。
　　〔9〕《月月小說》吳研人、周桂笙等主編。一九○六年九月創刊于上海，一
九○八年十二月停刊，共出二十四期。所刊除小說外，尚有戲劇、論文、雜著等。
　　〔10〕　《劫余灰》　十六回，敘寫一對才子佳人悲歡离合的故事。
　　《發財秘訣》，又名《黃奴外史》，十回，敘寫一窮漢在香港靠投机發家的故
事。《上海游驂錄》，十回，敘寫一個地主的儿子投靠革命党的故事，其中對革命
党人多所攻擊。
　　〔11〕　《新石頭記》　四十回，以庚子事變前后的北京為背景，借賈寶玉
之名，幻設事跡，与原《紅樓夢》故事無關。
　　〔12〕　《近十年之怪現狀》　又名《最近社會齷齪史》，二十回，敘寫當
時社會黑暗情況，可視作《二十年目睹之怪現狀》的續集。
　　〔13〕　《恨海》　十回，以庚子事變為背景，敘寫兩對青年男女的婚姻悲
劇。《胡寶玉》，又名《三十年上海北里之怪歷史》，全書分八章，敘寫名妓胡寶
玉等人的故事。
　　〔14〕　《還我靈魂記》　原題《還我魂靈記》，是吳沃堯一九一○年為藥
房寫的一篇廣告文字。其中的商人指中法大藥房老板黃楚九，所頌的藥為艾羅補
腦汁。（据一九一○年七月二十二日《漢口中西報》）
　　〔15〕　《趼廛筆記》　共七十二則，內容有記敘傳聞，亦有讀書札記。《趼
人十三种》，即《光緒万年》、《無理取鬧西游記》、《立憲万歲》、《黑籍冤魂》、《義
盜記》、《慶祝立憲》、《大改革》、《平步青云》、《快升官》、《查功課》、《人鏡學社
鬼哭傳》、《趼廛賸墨》及《趼廛詩刪賸》。先后均發表于《月月小說》。吳趼人死
后，由他人匯集成冊印行。
　　〔16〕　《我佛山人筆記四种》　即《我佛山人筆記》，汪維甫輯。
　　收《趼廛隨筆》、《趼廛續筆》、《中國偵探三十四案》及《上海三十年艷跡》
四种。前二种与《趼廛筆記》內容基本相同。《我佛山人滑稽談》，收笑話之類一
百七十余則。《我佛山人札記小說》，四卷，五十三篇，所記多屬奇聞軼事。
　　〔17〕　《新小說》　光緒二十八年（1902）梁啟超創辦于橫濱，共刊行兩
卷，以小說為主，旁及詩歌、戲曲、筆記等。
　　〔18〕　劉鶚（1857—1909）　曾官候補知府，后棄官經商。除《老殘游記》
外，編有甲骨文《鐵云藏龜》等。
　　〔19〕　吳大澂（1835—1902）　字清卿　號恪齋，清吳縣（今屬江蘇）人，
官湖南巡撫。撰有《恪齋詩文集》、《恪齋集古錄》等。
　　〔20〕　徐桐（1819—1900）　字蔭軒，漢軍正藍旗人，歷任禮部、吏部尚
書。頑固守舊，反對維新變法。李秉衡（1830—1900），字鑑堂，海城（今屬遼
宁）人，官山東巡撫、巡閱長江水師大臣等。八國聯軍進攻北京時戰敗自盡。
　　〔21〕　《小說林》　黃摩西主編。一九○七年一月于上海創刊，一九○八
年九月停刊，共出十二期，多載翻譯小說。
　　〔22〕　曾朴（1872—1935）　字孟朴，筆名東亞病夫，江蘇常熟人，辛亥
革命后任江蘇財政廳長、政務廳長等職。曾創辦小說林書店。
　　所撰小說除《孽海花》外，尚有《魯男子》等。《孽海花》前六回為愛自由
者（金松岑）所作，經曾朴修改。
　　〔23〕　李慈銘（1830—1894）　字氣伯，號蓴客，會稽（今浙江紹興）人，
官至山西道監察御史。撰有《越縵堂日記》、《白華絳跗閣詩集》、《湖塘林館駢体
文鈔》等。
　　〔24〕　關于《孽海花》續書。《碧血幕》，包天笑撰。有光緒丁未年（1907）
《小說林》本，未寫完。《續孽海花》，陸士諤撰。原題《孽海花續編》，書內題
作《孽海花三編》。后又續寫四、五、六編，題名《新孽海花》。曾朴初撰《孽海
花》時曾擬六十回回目，然初稿僅成二十回。此續書系据曾朴擬定之回目，自二
十一回始，至六十回止。
　　〔25〕　“黑幕小說”　一九一六年十月《時事新報》辟“上海黑幕”專欄
后逐漸風行的一种小說，代表作品有《繪圖中國黑幕大觀》等。
后記

--------------------------------------------------------------------------------

　　右中國小說史略二十八篇其第一至第十五篇以去年十月中印訖已而于朱彝
尊〔1〕明詩綜卷八十知雁宕山樵陳忱字遐心胡适為后水滸傳序〔2〕考得其事尤
眾于謝無量平民文學之兩大文豪〔3〕第一編知說唐傳舊本題廬陵羅本撰粉妝樓
相傳亦羅貫中作惜得見在后不及增修其第十六篇以下草稿則久置案頭時有更定
然識力儉隘觀覽又不周洽不特于明清小說闕略尚多即近時作者如魏子安韓子云
輩之名亦緣他事相牽未遑博訪況小說初刻多有序跋可借知成書年代及其撰人而
舊本希覯僅獲新書賈人草率于本文之外大率刊落用以編錄亦复依据寡薄時慮訛
謬惟更歷歲月或能小小妥帖耳而時會交迫當复印行乃任其不備輒付排印顧疇昔
所怀將以助听者之聆察釋寫生之煩勞之志愿則于是乎畢矣一千九百二十四年三
月三日校竟記〔4〕

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　朱彝尊（1629—1709）　字錫鬯，號竹垞，清秀水（今浙江嘉興）
人。所撰《明詩綜》，一百卷，卷八十輯錄陳忱詩一首，稱“忱字遐心，烏程人”。
　　〔2〕　《后水滸傳序》　即《水滸續集兩种序》，見《胡适文存》二集卷四。
　　〔3〕　謝無量（1884—1964），名蒙，四川梓潼人，曾任上海中華書局編輯。
撰有《中國大文學史》、《中國婦女文學史》等。《平民文學之兩大文豪》，后改名
《羅貫中与馬致遠》。
　　〔4〕　本文原無標點，為便于讀者，試加標點如下。
　　右《中國小說史略》二十八篇，其第一至第十五篇以去年十月中印訖。已而
于朱彝尊《明詩綜》卷八十知雁宕山樵陳忱字遐心，胡适為《后水滸傳序》考得
其事尤眾；于謝無量《平民文學之兩大文豪》第一編知《說唐傳》舊本題廬陵羅
本撰，《粉妝樓》相傳亦羅貫中作，惜得見在后，不及增修。其第十六篇以下草
稿，則久置案頭，時有更定，然識力儉隘，觀覽又不周洽，不特于明清小說闕略
尚多，即近時作者如魏子安、韓子云輩之名，亦緣他事相牽，未遑博訪。況小說
初刻，多有序跋，可借知成書年代及其撰人，而舊本希覯，僅獲新書，賈人草率，
于本文之外，大率刊落；用以編錄，亦复依据寡薄，時慮訛謬，惟更歷歲月，或
能小小妥帖耳。而時會交迫，當复印行，乃任其不備，輒付排印。顧疇昔所怀將
以助听者之聆察、釋寫生之煩勞之志愿，則于是乎畢矣。一千九百二十四年三月
三日校竟記。
中國小說的歷史的變遷

--------------------------------------------------------------------------------

　　本篇系魯迅一九二四年七月在西安講學時的記錄稿，經本人修訂后，收入西
北大學出版部一九二五年三月印行的《國立西北大學、陝西教育廳合辦暑期學校
講演集》（二）。
　　我所講的是中國小說的歷史的變遷。許多歷史家說，人類的歷史是進化的，
那么，中國當然不會在例外。但看中國進化的情形，卻有兩种很特別的現象：一
种是新的來了好久之后而舊的又回复過來，即是反复；一种是新的來了好久之后
而舊的并不廢去，即是羼雜。然而就并不進化么？那也不然，只是比較的慢，使
我們性急的人，有一日三秋之感罷了。文藝，文藝之一的小說，自然也如此。例
如雖至今日，而許多作品里面，唐宋的，甚而至于原始人民的思想手段的糟粕都
還在。今天所講，就想不理會這些糟粕——雖然它還很受社會歡迎——而從倒行
的雜亂的作品里尋出一條進行的線索來，一共分為六講。
　　
第一講　從神話到神仙傳

　　考小說之名，最古是見于庄子所說的“飾小說以干縣令”。“縣”是高，言
高名；“令”是美，言美譽。但這是指他所謂瑣屑之言，不關道術的而說，和后
來所謂的小說并不同。
　　因為如孔子，楊子〔1〕，墨子〔2〕各家的學員，從庄子看來，都可以謂之
小說；反之，別家對庄子，也可稱他的著作為小說。至于《漢書》《藝文志》上
說：“小說者，街談巷語之說也。”這才近似現在的所謂小說了，但也不過古時
稗官采集一般小民所談的小話，借以考察國之民情，風俗而已；并無現在所謂小
說之价值。
　　小說是如何起源的呢？据《漢書》《藝文志》上說：“小說家者流，蓋出于
稗官。”稗官采集小說的有無，是另一問題；
　　即使真有，也不過是小說書之起源，不是小說之起源。至于現在一班研究文
學史者，卻多認小說起源于神話。因為原始民族，穴居野處，見天地万物，變化
不常——如風；雨，地震等——有非人力所可捉摸抵抗，很為惊怪，以為必有個
主宰万物者在，因之擬名為神；并想像神的生活，動作，如中國有盤古氏開天辟
地之說，這便成功了“神話”。從神話演進，故事漸近于人性，出現的大抵是“半
神”，如說古來建大功的英雄，其才能在凡人以上，由于天授的就是。例如簡狄
吞燕卵而生商，堯時“十日并出”，堯使羿射之的話，都是和凡人不同的。這些
口傳，今人謂之“傳說”。由此再演進，則正事歸為史；逸史即變為小說了。
　　我想，在文藝作品發生的次序中，恐怕是詩歌在先，小說在后的。詩歌起于
勞動和宗教。其一，因勞動時，一面工作，一面唱歌，可以忘卻勞苦，所以從單
純的呼叫發展開去，直到發揮自己的心意和感情，并偕有自然的韻調；其二，是
因為原始民族對于神明，漸因畏懼而生敬仰，于是歌頌其威靈，贊歎其功烈，也
就成了詩歌的起源。至于小說，我以為倒是起于休息的。人在勞動時，既用歌吟
以自娛，借它忘卻勞苦了，則到休息時，亦必要尋一种事情以消遣閒暇。這种事
情，就是彼此談論故事，而這談論故事，正就是小說的起源。——所以詩歌是韻
文，從勞動時發生的；小說是散文，從休息時發生的。
　　但在古代，不問小說或詩歌，其要素總离不開神話。印度，埃及，希腊都如
此，中國亦然。只是中國并無含有神話的大著作；其零星的神話，現在也還沒有
集錄為專書的。我們要尋求，只可從古書上得到一點，而這种古書最重要的，便
推《山海經》。不過這書也是無系統的，其中最要的，和后來有關系的記述，有
西王母的故事，現在舉一條出來：
　　“玉山，是西王母所居也。西王母其狀如人，豹尾虎齒而善嘯，蓬發戴胜，
是司天之厲及五殘。”
　　如此之類還不少。這個古典，一直流行到唐朝，才被驪山老母奪了位置去。
此外還有一种《穆天子傳》，講的是周穆王駕八駿西征的故事，是汲郡古冢中雜
書之一篇。——總之中國古代的神話材料很少，所有者，只是些斷片的，沒有長
篇的，而且似乎也并非后來散亡，是本來的少有。我們在此要推求其原因，我以
為最要的有兩种：
　　一、太勞苦　因為中華民族先居在黃河流域，自然界底情形并不佳，為謀生
起見，生活非常勤苦，因之重實際，輕玄想，故神話就不能發達以及流傳下來。
勞動雖說是發生文藝的一個源頭，但也有條件：就是要不過度。勞逸均适，或者
小覺勞苦，才能發生种种的詩歌，略有余暇，就講小說。假使勞動太多，休息時
少，沒有恢复疲勞的余裕，則眠食尚且不暇，更不必提什么文藝了。
　　二、易于忘卻　因為中國古時天神，地祇，人，鬼，往往殽雜，則原始的信
仰存于傳說者，日出不窮，于是舊者僵死，后人無從而知。如神荼，郁壘，為古
之大神，傳說上是手執一种葦索，以縛虎，且御凶魅的，所以古代將他們當作門
神。但到后來又將門神改為秦瓊，尉遲敬德，并引說种种事實，以為佐證，于是
后人單知道秦瓊和尉遲敬德為門神，而不复知神荼，郁壘，更不消說造作他們的
故事了。此外這樣的還很不少。
　　中國的神話既沒有什么長篇的，現在我們就再來看《漢書》《藝文志》上所
載的小說：《漢書》《藝文志》上所載的許多小說目錄，現在一樣都沒有了，但只
有些遺文，還可以看見。如《大戴禮》《保傅篇》中所引《青史子》說：
　　“古者年八歲而出就外舍，學小藝焉，履小節焉；束發而就大學，學大藝焉，
履大節焉。居則習禮文，行則鳴佩玉，升車則聞和鸞之聲，是以非僻之心無自入
也。
　　……”
　　《青史子》這种話，就是古代的小說；但就我們看去，同《禮記》所說是一
樣的，不知何以當作小說？或者因其中還有許多思想和儒家的不同之故吧。至于
現在所有的所謂漢代小說，卻有稱東方朔所做的兩种：一、《神异經》，二、《十
洲記》。班固做的，也有兩种：一、《漢武故事》；二、《漢武帝內傳》。此外還有
郭憲做的《洞冥記》，劉歆做的《西京雜記》。《神异經》的文章，是仿《山海經》
的，其中所說的多怪誕之事。現在舉一條出來：
　　“西南荒山中出訛獸，其狀若菟，人面能言，常欺人，言東而西，言惡而善。
其肉美，食之，言不真矣。”（《西南荒經》）
　　《十洲記》是記漢武帝聞十洲于西王母之事，也仿《山海經》的，不過比較
《神异經》稍微庄重些。《漢武故事》和《漢武帝內傳》，都是記武帝初生以至崩
葬的事情。《洞冥記》是說神仙道術及遠方怪异的事情。《西京雜記》則雜記人間
瑣事。
　　然而《神异經》，《十洲記》，為《漢書》《藝文志》上所不載，可知不是東方
朔做的，乃是后人假造的。《漢武故事》，《漢武帝內傳》則与班固別的文章，筆
調不類，且中間夾雜佛家語，——彼時佛教尚不盛行，且漢人從來不喜說佛語——
可知也是假的。至于《洞冥記》，《西京雜記》又已經為人考出是六朝人做的。——
所以上舉的六种小說，全是假的。惟此外有劉向的《列仙傳》〔3〕是真的。晉的
葛洪又作《神仙傳》〔4〕，唐宋更多，于后來的思想及小說，很有影響。但劉向
的《列仙傳》，在當時并非有意作小說，乃是當作真實事情做的，不，到現在還
多拿它做儿童讀物的材料。現在常有一問題發生：即此种神話，可否拿它做儿童
的讀物？我們順便也說一說。在反對一方面的人說：以這种神話教儿童，只能養
成迷信，是非常有害的；而贊成一方面的人說：以這种神話教儿童，正合儿堂的
天性，很感趣味，沒有什么害處的。在我以為這要看社會上教育的狀況怎樣，如
果儿童能繼續更受良好的教育，則將來一學科學，自然會明白，不至迷信，所以
當然沒有害的；但如果儿童不能繼續受稍深的教育，學識不再進步，則在幼小時
所教的神話，將永信以為真，所以也許是有害的。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　楊子　即楊朱，戰國初期魏國人。主張“貴生重己”，“全性葆真，
不以物累形”的“為我”思想。其言論事跡，散見《孟子》、《庄子》、《韓非子》、
《呂氏春秋》等書。《列子》中雖有《楊朱》篇，但系后人偽托。
　　〔2〕　墨子（約前468—前376）　名翟，春秋戰國之際魯國人。曾任宋國
大夫，墨家學派創始者。他主張“愛無差等”的“兼愛”思想。
　　現存《墨子》五十三篇。
　　〔3〕　《列仙傳》　《隋書•經籍志》著錄二卷，題劉向撰。敘寫赤松子等
七十一個仙人的故事。
　　〔4〕　《神仙傳》　《隋書•經籍志》著錄十卷，題葛洪撰。敘寫許由、巢
父等八十四人名列仙班的故事。
　　
第二講　六朝時之志怪与志人

　　上次講過：一、神話是文藝的萌芽。二、中國的神話很少。三、所有的神話，
沒有長篇的。四、《漢書》《藝文志》上載的小說都不存在了。五、現存漢人的小
說，多是假的。現在我們再看六朝時的小說怎樣？中國本來信鬼神的，而鬼神与
人乃是隔离的，因欲人与鬼神交通，于是乎就有巫出來。巫到后來分為兩派：一
為方士；一仍為巫。巫多說鬼，方士多談煉金及求仙，秦漢以來，其風日盛，到
六朝并沒有息，所以志怪之書特多，像《博物志》上說：
　　“燕太子丹質于秦，……欲歸，請于秦王。王不听，謬言曰，‘令烏頭白，
馬生角，乃可。’丹仰而歎，烏即頭白，俯而嗟，馬生角。秦王不得已而遣之……”
（卷八《史補》）
　　這全是怪誕之說，是受了方士思想的影響。再如劉敬叔的《异苑》上說：
　　“義熙中，東海徐氏婢蘭忽患羸黃，而拂拭异常，共伺察之，見掃帚從壁角
來趨婢床，乃取而焚之，嫂即平复。”（卷八）
　　這可見六朝人視一切東西，都可成妖怪，這正就是巫底思想，即所謂“万有
神教”。此种思想，到了現在，依然留存，像：
　　常見在樹上挂著“有求必應”的匾，便足以證明社會上還將樹木當神，正如
六朝人一樣的迷信。其實這种思想，本來是無論何國，古時候都有的，不過后來
漸漸地沒有罷了。但中國還很盛。
　　六朝志怪的小說，除上舉《博物志》、《异苑》而外，還有干寶的《搜神記》，
陶潛的《搜神后記》。但《搜神記》多已佚失，現在所存的，乃是明人輯各書引
用的話，再加別的志怪書而成，是一部半真半假的書籍。至于《搜神后記》，亦
記靈异變化之事，但陶潛曠達，未必作此，大約也是別人的托名。
　　此外還有一种助六朝人志怪思想發達的，便是印度思想之輸入。因為晉，宋，
齊，梁四朝，佛教大行，當時所譯的佛經很多，而同時鬼神奇异之談也雜出，所
以當時合中，印兩國底鬼怪到小說里，使它更加發達起來，如陽羡鵝籠的故事，
就是：
　　“陽羡許彥于綏安山行，遇一書生，……臥路側，云腳痛，求寄鵝籠中。彥
以為戲言，書生便入籠，……宛然与雙鵝并坐，鵝亦不惊。彥負籠而去，都不覺
重。前行息樹下，書生乃出籠謂彥曰：‘欲為君薄設。’彥曰：
　　‘善。’乃口中吐出一銅奩子，中具肴饌。……酒數行，謂彥曰：‘向將一
婦人自隨，今欲暫邀之。’……又于口中吐一女子，……共坐宴。俄而書生醉臥，
此女謂彥曰：
　　‘……向亦竊得一男子同行，……暫喚之……’……女子于口中吐出一男
子……”
　　此种思想，不是中國所故有的，乃完全受了印度思想的影響。
　　就此也可知六朝的志怪小說，和印度怎樣相關的大概了。但須知六朝人之志
怪，卻大抵一如今日之記新聞，在當時并非有意做小說。
　　六朝時志怪的小說，既如上述，現在我們再講志人的小說。六朝志人的小說，
也非常簡單，同志怪的差不多，這有宋劉義慶做的《世說新語》，可以做代表。
現在待我舉出一兩條來看：
　　“阮光祿在剡，曾有好車，借者無不皆給。有人葬母，意欲借而不敢言。阮
后聞之，歎曰：‘吾有車而使人不敢借，何以車為？’遂焚之。”（卷上《德行
篇》）
　　“劉伶恒縱酒放達，或脫衣裸形在屋中。人見譏之，伶曰：‘我以天地為棟
宇，屋室為褌衣，諸君何為入我褌中？’”（卷下《任誕篇》）
　　這就是所謂晉人底風度。以我們現在的眼光看去，阮光祿之燒車，劉伶之放
達，是覺得有些奇怪的，但在晉人卻并不以為奇怪，因為那時所貴的是奇特的舉
動和玄妙的清談。這种清談，本從漢之清議而來。漢末政治黑暗，一般名士議論
政事，其初在社會上很有勢力，后來遭執政者之嫉視，漸漸被害，如孔融，禰衡
等都被曹操設法害死〔1〕，所以到了晉代底名士，就不敢再議論政事，而一變為
專談玄理；清議而不談政事，這就成了所謂清談了。但這种清談的名士，當時在
社會上卻仍舊很有勢力，若不能玄談的，好似不夠名士底資格；而《世說》這部
書，差不多就可以看做一部名士底教科書。
　　前乎《世說》尚有《語林》，《郭子》，不過現在都沒有了。
　　而《世說》乃是纂輯自后漢至東晉底舊文而成的。后來有劉孝標給《世說》
作注，注中所引的古書多至四百余种，而今又不多存在了；所以后人對于《世說》
看得更貴重，到現在還很通行。
　　此外還有一种魏邯鄲淳做的《笑林》，也比《世說》早。
　　它的文章，較《世說》質朴些，現在也沒有了，不過在唐宋人的類書上所引
的遺文，還可以看見一點，我現在把它也舉一條出來：
　　“甲父母在，出學三年而歸，舅氏問其學何所得，并序別父久。乃答曰：‘渭
陽之思，過于秦康。’（秦康父母已死）既而父數之，‘爾學奚益。’答曰：‘少
失過庭之訓，故學無益。’”（《廣記》二百六十二）
　　就此可知《笑林》中所說，大概不外俳諧之談。
　　上舉《笑林》，《世說》兩种書，到后來都沒有什么發達，因為只有模仿，沒
有發展。如社會上最通行的《笑林廣記》，當然是《笑林》的支派，但是《笑林》
所說的多是知識上的滑稽；而到了《笑林廣記》〔2〕，則落于形体上的滑稽，專
以鄙言就形体上謔人，涉于輕薄，所以滑稽的趣味，就降低多了。
　　至于《世說》，后來模仿的更多，從劉孝標的《續世說》——
　　見《唐志》——一直到清之王卓所做的《今世說》，現在易宗夔所做的《新
世說》等，都是仿《世說》的書。但是晉朝和現代社會底情狀，完全不同，到今
日還模仿那時底小說，是很可笑的。因為我們知道從漢末到六朝為篡奪時代，四
海騷然，人多抱厭世主義；加以佛道二教盛行一時，皆講超脫現世，晉人先受其
影響，于是有一派人去修仙，想飛升，所以喜服藥；有一派人欲永游醉鄉，不問
世事，所以好飲酒。服藥者——晉人所服之藥，我們知道的有五石散，是用五种
石料做的，其性燥烈——身上常發炎，适于穿舊衣——因新衣容易擦坏皮膚——
又常不洗，虱子生得极多，所以說：“捫虱而談。”飲酒者，放浪形骸之外，醉
生夢死。——這就是晉時社會底情狀。而生在現代底人，生活情形完全不同了，
卻要去模仿那時社會背景所產生的小說，豈非笑話？
　　我在上面說過：六朝人并非有意作小說，因為他們看鬼事和人事，是一樣的，
統當作事實；所以《舊唐書》《藝文志》，把那种志怪的書，并不放在小說里，而
歸入歷史的傳記一類，一直到了宋歐陽修才把它歸到小說里。可是志人底一部，
在六朝時看得比志怪底一部更重要，因為這和成名很有關系；像當時鄉間學者想
要成名，他們必須去找名士，這在晉朝，就得去拜訪王導，謝安一流人物，正所
謂“一登龍門，則身价十倍”。但要和這流名士談話，必須要能夠合他們的脾胃，
而要合他們的脾胃，則非看《世說》，《語林》這一類的書不可。例如：當時阮宣
子見太尉王夷甫，夷甫問老庄之异同，宣子答說：“將毋同。”夷甫就非常佩服
他，給他官做，即世所謂“三語掾”。但“將毋同”三字，究竟怎樣講？有人說
是“殆不同”的意思；有人說是“豈不同”的意思——總之是一种兩可、飄渺恍
惚之談罷了。要學這一种飄渺之談，就非看《世說》不可。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　孔融（153—208）　字文舉，東漢末魯國（今山東曲阜）人。
　　曾任北海相，后因反對曹操，為曹操所殺。禰衡（173—198），字正平，東
漢末平原般（今山爾臨邑）人。因反對曹操被送至劉表處，劉表又將他送至黃祖
處，終為黃祖所殺。
　　〔2〕　《笑林廣記》　清游戲主人輯。笑話集，四卷，分古艷、腐流、形
体、閨風等十二類。
　　
第三講　唐之傳奇文

　　小說到了唐時，卻起了一個大變遷。我前次說過：六朝時之志怪与志人底文
章，都很簡短，而且當作記事實；及到唐時，則為有意識的作小說，這在小說史
上可算是一大進步。
　　而且文章很長，并能描寫得曲折，和前之簡古的文体，大不相同了，這在文
体上也算是一大進步。但那時作古文底人，見了很不滿意，叫它做“傳奇体”。
“傳奇”二字，當時實是訾貶的意思，并非現代人意中的所謂“傳奇”。可是這
种傳奇小說，現在多沒有了，只有宋初底《太平廣記》——這書可算是小說的大
類書，是搜集六朝以至宋初底小說而成的——我們于其中還可以看見唐時傳奇小
說底大概：唐之初年，有王度做的《古鏡記》，是自述得一神鏡底异事，文章雖
很長，但僅綴許多异事而成，還不脫六朝志怪底流風。此外又有無名氏做的《白
猿傳》，說的是梁將歐陽紇至長樂，深入溪洞，其妻為白猿掠去，后來得救回去，
生一子，“厥狀肖焉”。紇后為陳武帝所殺，他的儿子歐陽詢，在唐初很有名望，
而貌像獼猴，忌者因作此傳；后來假小說以攻擊人的風气，可見那時也就流行了。
　　到了武則天時，有張鷟做的《游仙窟》，是自敘他從長安走河湟去，在路上
天晚，投宿一家，這家有兩個女人，叫十娘，五嫂，和他飲酒作樂等情。事實不
很繁复，而是用駢体文做的。這种以駢体做小說，是從前所沒有的，所以也可以
算一种特別的作品。到后來清之陳球所做的《燕山外史》，是駢体的，而作者自
以為用駢体做小說是由他別開生面的，殊不知實已開端于張鷟了。但《游仙窟》
中國久已佚失；惟在日本，現尚留存，因為張鷟在當時很有文名，外國人到中國
來，每以重金買他的文章，這或者還是那時帶去的一种。其實他的文章很是佻巧，
也不見得好，不過筆調活潑些罷了。
　　唐至開元，天寶以后，作者蔚起，和以前大不同了。從前看不起小說的，此
時也來做小說了，這是和當時底環境有關系的，因為唐時考試的時候，甚重所謂
“行卷”；就是舉子初到京，先把自己得意的詩鈔成卷子，拿去拜謁當時的名人，
若得稱贊，則“聲价十倍”，后來便有及第的希望，所以行卷在當時看得很重要。
到開元，天寶以后，漸漸對于詩，有些厭气了，于是就有人把小說也放在行卷里
去，而且竟也可以得名。所以從前不滿意小說的，到此時也多做起小說來，因之
傳奇小說，就盛极一時了。大歷中，先有沈既濟做的《枕中記》——這書在社會
上很普通，差不多沒有人不知道的——
　　內容大略說：有個盧生，行邯鄲道中，自歎失意，乃遇呂翁，給他一個枕頭，
生睡去，就夢娶清河崔氏；——清河崔屬大姓；所以得娶清河崔氏，也是极榮耀
的。——并由舉進士，一直升官到尚書兼御史大夫。后為時宰所忌，害他貶到端
州。過數年，又追他為中書令，封燕國公。后來衰老有病，呻吟床次，至气斷而
死。夢中死去，他便醒來，卻尚不到煮熟一鍋飯的時候。——這是勸人不要躁進，
把功名富貴，看淡些的意思。到后來明人湯顯祖做的《邯鄲記》，清人蒲松齡所
做《聊齋》中的《續黃粱》，都是本這《枕中記》的。
　　此外還有一個名人叫陳鴻的，他和他的朋友白居易經過安史之亂以后，楊貴
妃死了，美人已入黃土，憑吊古事，不胜傷情，于是白居易作了《長恨歌》；而
他便做了《長恨歌傳》。此傳影響到后來，有清人洪昇所做的《長生殿》傳奇，
是根据它的。當時還有一個著名的，是白居易之弟白行簡，做了一篇《李娃傳》，
說的是：滎陽巨族之子，到長安來，溺于聲色，貧病困頓，竟流落為挽郎。——
挽郎是人家出殯時，挽棺材者，并須唱挽歌。——后為李娃所救，并勉他讀書，
遂得擢第，官至參軍。行簡的文章本好，敘李娃的情節，又很是纏綿可觀。此篇
對于后來的小說〔1〕，也很有影響，如元人的《曲江池》，明人薛近兗的《繡襦
記》，都是以它為本的。
　　再唐人底小說，不甚講鬼怪，間或有之，也不過點綴點綴而已。但也有一部
分短篇集，仍多講鬼怪的事情，這還是受了六朝人底影響，如牛僧孺的《玄怪錄》，
段成式的《酉陽雜俎》，李复言的《續玄怪錄》，張讀的《宣室志》，蘇鶚的《杜
陽雜編》，裴鉶的《傳奇》等，都是的。然而畢竟是唐人做的，所以較六朝人做
的曲折美妙得多了。
　　唐之傳奇作者，除上述以外，于后來影響最大而特可注意者，又有二人：其
一著作不多，而影響很大，又很著名者，便是元微之；其一著作多，影響也很大，
而后來不甚著名者，便是李公佐。現在我把他兩人分開來說一說：
　　一、元微之的著作　元微之名稹，是詩人，与白居易齊名。他做的小說，只
有一篇《鶯鶯傳》，是講張生与鶯鶯之事，這大概大家都是知道的，我可不必細
說。微之的詩文，本是非常有名的，但這篇傳奇，卻并不怎樣杰出，況且其篇末
敘張生之棄絕鶯鶯，又說什么“……德不足以胜妖，是用忍情”。文過飾非，差
不多是一篇辯解文字。可是后來許多曲子，卻都由此而出，如金人董解元的《弦
索西廂》，——現在的《西廂》，是扮演；而此則彈唱——元人王實甫的《西廂記》，
關漢卿的《續西廂記》，明人李日華的《南西廂記》，陸采的《南西廂記》，……
等等，非常之多，全導源于這一篇《鶯鶯傳》。但和《鶯鶯傳》原本所敘的事情，
又略有不同，就是：
　　敘張生和鶯鶯到后來終于團圓了。這因為中國人底心理，是很喜歡團圓的，
所以必至于如此，大概人生現實底缺陷，中國人也很知道，但不愿意說出來；因
為一說出來，就要發生“怎樣補救這缺點”的問題，或者免不了要煩悶，要改良，
事情就麻煩了。而中國人不大喜歡麻煩和煩悶，現在倘在小說里敘了人生底缺
陷，便要使讀者感著不快。所以凡是歷史上不團圓的，在小說里往往給他團圓；
沒有報應的，給他報應，互相騙騙。——這實在是關于國民性底問題。
　　二、李公佐的著作　李公佐向來很少人知道，他做的小說很多，現在只存有
四种：（一）《南柯太守傳》：此傳最有名，是敘東平淳于棼的宅南，有一棵大槐
樹，有一天棼因醉臥東廡下，夢見兩個穿紫色衣服的人，來請他到了大槐安國，
招了駙馬，出為南柯太守；因有政績，又累升大官。后領兵与檀蘿國戰爭，被打
敗，而公主又死了，于是仍送他回來。及醒來則剎那之夢，如度一世；而去看大
槐樹，則有一螞蟻洞，螞蟻正出入亂走著，所謂大槐安國，南柯郡，就在此地。
這篇立意，和《枕中記》差不多，但其結穴，余韻悠然，非《枕中記》所能及。
后來明人湯顯祖作《南柯記》，也就是從這傳演出來的。（二）《謝小娥傳》：此篇
敘謝小娥的父親，和她的丈夫，皆往來江湖間，做買賣，為盜所殺。小娥夢父告
以仇人為“車中猴東門草”；又夢夫告以仇人為“禾中走一日夫”；人多不能
解，后來李公佐乃為之解說：“車中猴，東門草”是“申蘭”二字；“禾中走，
一日夫”是“申春”二字。
　　后果然因之得盜。這雖是解謎獲賊，無大理致，但其思想影響于后來之小說
者甚大：如李复言演其文入《續玄怪錄》，題曰《妙寂尼》，明人則本之作平話。
他若《包公案》中所敘，亦多有類此者。（三）《李湯》：此篇敘的是楚州刺史李
湯，聞漁人見龜山下，水中有大鐵鎖，以人，牛之力拉出，則風濤大作；并有一
像猿猴之怪獸，雪牙金爪，闖上岸來，觀者奔走，怪獸仍拉鐵鎖入水，不再出來。
李公佐為之解說：怪獸是淮渦水神無支祁。“力逾九象，搏擊騰踔疾奔，輕利倏
忽。”
　　大禹使庚辰制之，頸鎖大索，徙到淮陰的龜山下，使淮水得以安流。這篇影
響也很大，我以為《西游記》中的孫悟空正類無支祁。但北大教授胡适之先生則
以為是由印度傳來的；俄國人鋼和泰教授也曾說印度也有這樣的故事。〔2〕可是
由我看去：作《西游記》的人，并未看過佛經；中國所譯的印度經論中，沒有和
這相類的話；作者——吳承恩——熟于唐人小說，《西游記》中受唐人小說的影
響的地方很不少。所以我還以為孫悟空是襲取無支祁的。但胡适之先生仿佛并以
為李公佐就受了印度傳說的影響，這是我現在還不能說然否的話。（四）《廬江馮
媼》：此篇敘事很簡單，文章也不大好，我們現在可以不講它。
　　唐人小說中的事情，后來都移到曲子里。如“紅線”，“紅拂”，“虯髯”
〔3〕……等，皆出于唐之傳奇，因此間接傳遍了社會，現在的人還知道。至于
傳奇本身，則到唐亡就隨之而絕了。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　此處“小說”應為“戲曲”。
　　〔2〕　胡适在其《西游記考證》中說：“我總疑心這個神通廣大的猴子不
是國貨，乃是一件從印度進口的。也許連無支祁的神話也是受了印度影響而仿造
的。”又說：“我依著鋼和泰博士的指引，在印度最古的記事詩《拉麻傳》里尋
得一個哈奴曼，大概可以算是齊天大圣的背影了”（見《胡适文存》二集）。鋼
和泰，沙俄時代貴族，十月革命后曾來中國，在北京大學教古印度宗教學和梵文。
　　〔3〕　“紅線，明梁辰魚曾作雜劇《紅線女》。“紅拂”、明張鳳翼曾作傳
奇《紅拂記》。“虯髯”，明凌濛初曾作雜劇《虯髯翁》。
　　
第四講　宋人之“說話”及其影響

　　上次講過：傳奇小說，到唐亡時就絕了。至宋朝，雖然也有作傳奇的，但就
大不相同。因為唐人大抵描寫時事；而宋人則极多講古事。唐人小說少教訓；而
宋則多教訓。大概唐時講話自由些，雖寫時事，不至于得禍；而宋時則諱忌漸多，
所以文人便設法回避，去講古事。加以宋時理學极盛一時，因之把小說也多理學
化了，以為小說非含有教訓，便不足道。但文藝之所以為文藝，并不貴在教訓，
若把小說變成修身教科書，還說什么文藝。宋人雖然還作傳奇，而我說傳奇是絕
了，也就是這意思。然宋之士大夫，對于小說之功勞，乃在編《太平廣記》一書。
此書是搜集自漢至宋初的瑣語小說，共五百卷，亦可謂集小說之大成。不過這也
并非他們自動的，乃是政府召集他們做的。因為在宋初，天下統一，國內太平，
因招海內名士，厚其廩餼，使他們修書，當時成就了《文苑英華》，《太平御覽》
和《太平廣記》。此在政府的目的，不過利用這事業，收養名人，以圖減其對于
政治上之反動而已，固未嘗有意于文藝；但在無意中，卻替我們留下了古小說的
林藪來。至于創作一方面，則宋之士大夫實在并沒有什么貢獻。但其時社會上卻
另有一种平民底小說，代之而興了。這類作品，不但体裁不同，文章上也起了改
革，用的是白話，所以實在是小說史上的一大變遷。因為當時一般士大夫，雖然
都講理學，鄙視小說，而一般人民，是仍要娛樂的；平民的小說之起來，正是無
足怪訝的事。
　　宋建都于汴，民物康阜，游樂之事，因之很多，市井間有种雜劇，這种雜劇
中包有所謂“說話”。“說話”分四科：一、講史；二、說經諢經；三、小說；
四、合生。“講史”是講歷史上底事情，及名人傳記等；就是后來歷史小說之起
源。“說經諢經”，是以俗話演說佛經的。“小說”是簡短的說話。“合生”，
是先念含混的兩句詩，隨后再念几句，才能懂得意思，大概是諷刺時人的。這四
科后來于小說有關系的，只是“講史”和“小說”。那時操這种職業的人，叫做
“說話人”；而且他們也有組織的團体，叫做“雄辯社”。他們也編有一种書，
以作說話時之憑依，發揮，這書名叫“話本”。南宋初年，這种話本還流行，到
宋亡，而元人入中國時，則雜劇消歇，話本也不通行了。至明朝，雖也還有說話
人，——如柳敬亭就是當時很有名的說話人——但已不是宋人底面目；而且他們
已不屬于雜劇，也沒有什么組織了。到現在，我們几乎已經不能知道宋時的話本
究竟怎樣。——幸而現在翻刻了几种書，可以當作標本看。
　　一种是《五代史平話》，是可以作講史看的。講史的体例，大概是從開天辟
地講起，一直到了要講的朝代。《五代史平話》也是如此；它的文章，是各以詩
起，次入正文，又以詩結，總是一段一段的有詩為證。但其病在于虛事舖排多，
而于史事發揮少。至于詩，我以為大約是受了唐人底影響：因為唐時很重詩，能
詩者就是清品；而說話人想仰攀他們，所以話本中每多詩詞，而且一直到現在許
多人所做的小說中也還沒有改。再若后來歷史小說中每回的結尾上，總有“不知
后事如何？且听下回分解”的話，我以為大概也起于說話人，因為說話必希望人
們下次再來听，所以必得用一個惊心動魄的未了事拉住他們。至于現在的章回小
說還來模仿它，那可只是一個遺跡罷了，正如我們腹中的盲腸一樣，毫無用處。
一种是《京本通俗小說》，已經不全了，還存十多篇。在“說話”中之所謂小說，
并不像現在所謂的廣義的小說，乃是講的很短，而且多用時事的。起首先說一個
冒頭，或用詩詞，或仍用故事，名叫“得胜頭回”——“頭回”是前回之意；“得
胜”是吉利語。——以后才入本文，但也并不冗長，長短和冒頭差不多，在短時
間內就完結。可見宋代說話中的所謂小說，即是“短篇小說”的意思，《京本通
俗小說》雖不全，卻足夠可以看見那類小說底大概了。
　　除上述兩种之外，還有一种《大宋宣和遺事》，首尾皆有詩，中間雜些俚句，
近于“講史”而非口談；好似“小說”而不簡洁；惟其中已敘及梁山泊的事情，
就是《水滸》之先聲，是大可注意的事。還有現在新發現的一部書，叫《大唐三
藏法師取經詩話》，——此書中國早沒有了，是從日本拿回來的——這所謂“詩
話”，又不是現在人所說的詩話，乃是有詩，有話；換句話說：也是注重“有詩
為證”的一類小說的別名。
　　這《大唐三藏法師取經詩話》，雖然是《西游記》的先聲，但又頗不同：例
如“盜人參果”一事，在《西游記》上是孫悟空要盜，而唐僧不許；在《取經詩
話》里是仙桃，孫悟空不盜，而唐僧使命去盜。——這与其說時代，倒不如說是
作者思想之不同處。因為《西游記》之作者是士大夫，而《取經詩話》之作者是
市人。士大夫論人极嚴，以為唐僧豈應盜人參果，所以必須將這事推到猴子身上
去；而市人評論人則較為寬恕，以為唐僧盜几個區區仙桃有何要緊，便不再經心
作意地替他隱瞞，竟放筆寫上去了。
　　總之，宋人之“說話”的影響是非常之大，后來的小說，十分之九是本于話
本的。如一、后之小說如《今古奇觀》等片段的敘述，即仿宋之“小說”。二、
后之章回小說如《三國志演義》等長篇的敘述，皆本于“講史”。其中講史之影
響更大，并且從明清到現在，“二十四史”都演完了。作家之中，又出了一個著
名人物，就是羅貫中。
　　羅貫中名本，錢唐人，大約生活在元末明初。他做的小說很多，可惜現在只
剩了四种。而此四种又多經后人亂改，已非本來面目了。——因為中國人向來以
小說為無足輕重，不似經書，所以多喜歡隨便改動它——至于貫中生平之事跡，
我們現在也無從而知；有的說他因為做了水滸，他的子孫三代都是啞巴，那可也
是一种謠言。貫中的四种小說，就是：一、《三國演義》；二、《水滸傳》；三、《隋
唐志傳》；四、《北宋三遂平妖傳》。《北宋三遂平妖傳》，是記貝州王則借妖術作
亂的事情，平他的有三個人，其名字皆有一“遂”字，所以稱“三遂平妖”。《隋
唐志傳》，是敘自隋禪位，以至唐明皇的事情。——這兩种書的构造和文章都不
甚好，在社會上也不盛行；最盛行，而且最有勢力的，是《三國演義》和《水滸
傳》。
　　一、《三國演義》　講三國底事情的，也并不自羅貫中起始，宋時里巷中說
古話者，有“說三分”，就講的是三國故事。
　　蘇東坡也說：“王彭嘗云：‘途巷中小儿，……坐听說古話，至說三國事，
聞劉玄德敗，頻蹙眉，有出涕者；聞曹操敗，即喜唱快。以是知君子小人之澤，
百世不斬。’”可見在羅貫中以前，就有《三國演義》這一類的書了。因為三國
底事情，不像五代那樣紛亂；又不像楚漢那樣簡單；恰是不簡不繁，适于作小說。
而且三國時底英雄，智術武勇，非常動人，所以人都喜歡取來做小說底材料。再
有裴松之注《三國志》，甚為詳細，也足以引起人之注意三國的事情。至羅貫中
之《三國演義》是否出于創作，還是繼承，現在固不敢草草斷定；但明嘉靖時本
題有“晉平陽侯陳壽史傳，明羅本編次”之說，則可見是直接以陳壽的《三國志》
為藍本的。但是現在的《三國演義》卻已多經后人改易，不是本來面目了。若論
其書之优劣，則論者以為其缺點有三：（一）容易招人誤會。因為中間所敘的事
情，有七分是實的，三分是虛的；惟其實多虛少，所以人們或不免并信虛者為真。
如王漁洋是有名的詩人，也是學者，而他有一個詩的題目叫“落鳳坡吊龐士元”
〔1〕，這“落鳳坡”只有《三國演義》上有，別無根据，王漁洋卻被它鬧昏了。
（二）描寫過實。寫好的人，簡直一點坏處都沒有；
　　而寫不好的人，又是一點好處都沒有。其實這在事實上是不對的，因為一個
人不能事事全好，也不能事事全坏。譬如曹操他在政治上也有他的好處；而劉備，
關羽等，也不能說毫無可議，但是作者并不管它，只是任主觀方面寫去，往往成
為出乎情理之外的人。（三）文章和主意不能符合——這就是說作者所表現的和
作者所想像的，不能一致。如他要寫曹操的奸，而結果倒好像是豪爽多智；要寫
孔明之智，而結果倒像狡猾。——然而究竟它有很好的地方，像寫關云長斬華雄
一節，真是有聲有色；寫華容道上放曹操一節，則義勇之气可掬，如見其人。后
來做歷史小說的很多，如《開辟演義》，《東西漢演義》，《東西晉演義》，《前后唐
演義》，《南北宋演義》，《清史演義》……都沒有一种跟得住《三國演義》。所以
人都喜歡看它；將來也仍舊能保持其相當价值的。
　　二、《水滸傳》　《水滸傳》是敘宋江等的事情，也不自羅貫中起始；因為
宋江是實有其人的，為盜亦是事實，關于他的事情，從南宋以來就成社會上的傳
說。宋元間有高如，李嵩等，即以水滸故事作小說；宋遺民龔圣与又作《宋江三
十六人贊》；又《宣和遺事》上也有講“宋江擒方腊有功，封節度使”等說話，
可見這种故事，早已傳播人口，或早有种种簡略的書本，也未可知。到后來，羅
貫中薈萃諸說或小本《水滸》故事，而取舍之，便成了大部的《水滸傳》。但原
本之《水滸傳》，現在已不可得，所通行的《水滸傳》有兩類：
　　一類是七十回的；一類是多于七十回的。多于七十回的一類是先敘洪太尉誤
走妖魔，而次以百八人漸聚梁山泊，打家劫舍，后來受招安，用以破遼，平田虎，
王慶，擒方腊，立了大功。最后朝廷疑忌，宋江服毒而死，終成神明。其中招安
之說，乃是宋末到元初的思想，因為當時社會扰亂，官兵壓制平民，民之和平者
忍受之，不和平者便分离而為盜。盜一面与官兵抗，官兵不胜，一面則擄掠人民，
民間自然亦時受其騷扰；但一到外寇進來，官兵又不能抵抗的時候，人民因為仇
視外族，便想用較胜于官兵的盜來抵抗他，所以盜又為當時所稱道了。至于宋江
服毒的一層，乃明初加入的，明太祖統一天下之后，疑忌功臣，橫行殺戮，善終
的很不多，人民為對于被害之功臣表同情起見，就加上宋江服毒成神之事去。——
這也就是事實上缺陷者，小說使他團圓的老例。
　　《水滸傳》有許多人以為是施耐庵做的。因為多于七十回的《水滸傳》就有
繁的和簡的兩類，其中一類繁本的作者，題著施耐庵。然而這施耐庵恐怕倒是后
來演為繁本者的托名，其實生在羅貫中之后。后人看見繁本題耐庵作，以為簡本
倒是節本，便將耐庵看作更古的人，排在貫中以前去了。到清初，金圣歎又說《水
滸傳》到“招安”為止是好的，以后便很坏；
　　又自稱得著古本，定“招安”為止是耐庵作，以后是羅貫中所續，加以痛罵。
于是他把“招安”以后都刪了去，只存下前七十回——這便是現在的通行本。他
大概并沒有什么古本，只是憑了自己的意見刪去的，古本云云，無非是一种“托
古”的手段罷了。但文章之前后有些參差，卻确如圣歎所說，然而我在前邊說過：
《水滸傳》見集合許多口傳，或小本《水滸》故事而成的，所以當然有不能一律
處。況且描寫事業成功以后的文章，要比描寫正做強盜時難些，一大部書，結末
不振，是多有的事，也不能就此便斷定是羅貫中所續作。至于金圣歎為什么要刪
“招安”以后的文章呢？這大概也就是受了當時社會環境底影響。胡适之先生
說：“圣歎生于流賊遍天下的時代，眼見張獻忠，李自成一般強盜流毒全國，故
他覺強盜是不應該提倡的，是應該口誅筆伐的。”這話很是。就是圣歎以為用強
盜來平外寇，是靠不住的，所以他不愿听宋江立功的謠言。
　　但到明亡之后，外族勢力全盛了，几個遺民抱亡國之痛，便把流寇之痛苦忘
卻，又与強盜表起同情來。如明遺民陳忱，就托名雁宕山樵作了一部《后水滸傳》。
他說：宋江死了以后，余下的同志，尚為宋御金，后無功，李俊率眾浮海到暹羅
做了國王。——這就是因為國家為外族所据，轉而与強盜又表同情的意思。可是
到后來事過情遷，連种族之感都又忘掉了，于是道光年間就有俞万春作《結水滸
傳》，說山寇宋江等，一個個皆為官兵所殺。他的文章，是漂亮的，描寫也不坏，
但思想實在未免煞風景。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　“落鳳坡吊龐士元”　詩見王士禛《漁洋山人精華錄》卷十。
　　
第五講　明小說之兩大主潮

　　上次已將宋之小說，講了個大概。元呢，它的詞曲很發達，而小說方面，卻
沒有什么可說。現在我們就講到明朝的小說去。明之中葉，即嘉靖前后，小說出
現的很多，其中有兩大主潮：一、講神魔之爭的；二、講世情的。現在再將它分
開來講：
　　一、講神魔之爭的　此思潮之起來，也受了當時宗教，方士之影響的。宋宣
和時，即非常崇奉道流；元則佛道并奉，方士的勢力也不小；至明，本來是衰下
去的了，但到成化時，又抬起頭來，其時有方士李孜，釋家繼曉，正德時又有色
目人于永，都以方技雜流拜官，因之妖妄之說日盛，而影響及于文章。況且歷來
三教之爭，都無解決，大抵是互相調和，互相容受，終于名為“同源”而后已。
凡有新派進來，雖然彼此目為外道，生些紛爭，但一到認為同源，即無歧視之意，
須俟后來另有別派，它們三家才又自稱正道，再來攻擊這非同源的异端。當時的
思想，是极模糊的，在小說中所寫的邪正，并非儒和佛，或道和佛，或儒道釋和
白蓮教，單不過是含胡的彼此之爭，我就總括起來給他們一個名目，叫做神魔小
說。
　　此种主潮，可作代表者，有三部小說：（一）《西游記》；
　　（二）《封神傳》；（三）《三寶太監西洋記》。
　　（一）《西游記》　《西游記》世人多以為是元朝的道士邱長春做的，其實
不然。邱長春自己另有《西游記》三卷，是紀行，今尚存《道藏》中：惟因書名
一樣，人們遂誤以為是一种。加以清初刻《西游記》小說者，又取虞集所作的《長
春真人西游記序》冠其首，人更信這《西游記》是邱長春所做的了。——實則做
這《西游記》者，乃是江蘇山陽人吳承恩。此見于明時所修的《淮安府志》；但
到清代修志卻又把這記載刪去了。《西游記》現在所見的，是一百回，先敘孫悟
空成道，次敘唐僧取經的由來，后經八十一難，終于回到東土。
　　這部小說，也不是吳承恩所創作，因為《大唐三藏法師取經詩話》——在前
邊已經提及過——已說過猴行者，深河神〔1〕，及諸异境。元朝的雜劇也有用唐
三藏西天取經做材料的著作。
　　此外明時也別有一种簡短的《西游記傳》——由此可知玄奘西天取經一事，
自唐末以至宋元已漸漸演成神异故事，且多作成簡單的小說，而至明吳承恩，便
將它們匯集起來，以成大部的《西游記》。承恩本善于滑稽，他講妖怪的喜，怒，
哀，樂，都近于人情，所以人都喜歡看！這是他的本領。而且叫人看了，無所容
心，不像《三國演義》，見劉胜則喜，見曹胜則恨；因為《西游記》上所講的都
是妖怪，我們看了，但覺好玩，所謂忘怀得失，獨存賞鑒了——這也是他的本領。
至于說到這書的宗旨，則有人說是勸學；有人說是談禪；有人說是講道；議論很
紛紛。但据我看來，實不過出于作者之游戲，只因為他受了三教同源的影響，所
以釋迦，老君，觀音，真性，元神之類，無所不有，使無論什么教徒，皆可隨宜
附會而已。如果我們一定要問它的大旨，則我覺得明人謝肇湅J所說的“《西游
記》……以猿為心之神，以豬為意之馳，其始之放縱，上天下地，莫能禁制，而
歸于緊箍一咒，能使心猿馴伏，至死靡他，蓋亦求放心之喻。”這几句話，已經
很足以說盡了。后來有《后西游記》及《續西游記》等，都脫不了前書窠臼。至
董說的《西游補》，則成了諷刺小說，与這類沒有大關系了。
　　（二）《封神傳》　《封神傳》在社會上也很盛行，至為何人所作，我們無
從而知。有人說：作者是一窮人，他把這書做成賣了，給他女儿作嫁資，但這不
過是沒有憑据的傳說。
　　它的思想，也就是受了三教同源的模糊的影響；所敘的是受辛進香女媧宮，
題詩黷神，神因命三妖惑紂以助周。上邊多說戰爭，神佛雜出，助周者為闡教；
助殷者為截教。我以為這“闡”是明的意思，“闡教”就是正教；“截”是斷的
意思，“截教”或者就是佛教中所謂斷見外道。——總之是受了三教同源的影
響，以三教為神，以別教為魔罷了。
　　（三）《三寶太監西洋記》　《三寶太監西洋記》，是明万歷間的書，現在少
見；這書所敘的是永樂中太監鄭和服外夷三十九國，使之朝貢的事情。書中說鄭
和到西洋去，是碧峰長老助他的，用法術降服外夷，收了全功。在這書中，雖然
所說的是國与國之戰，但中國近于神，而外夷卻居于魔的地位，所以仍然是神魔
小說之流。不過此書之作，則也与當時的環境有關系，因為鄭和之在明代，名聲
赫然，為世人所樂道；而嘉靖以后，東南方面，倭寇猖獗，民間傷今之弱，于是
便感昔之盛，做了這一部書。但不思將帥，而思太監，不恃兵力，而恃法術者，
乃是一則為傳統思想所囿；一則明朝的太監的确常做監軍，權力非常之大。這种
用法術打外國的思想，流傳下來一直到清朝，信以為真，就有義和團實驗了一次。
　　二、講世情的　當神魔小說盛行的時候，講世情的小說，也就起來了，其原
因，當然也离不開那時的社會狀態，而且有一類，還与神魔小說一樣，和方士是
有很大的關系的。這种小說，大概都敘述些風流放縱的事情，間于悲歡离合之中，
寫炎涼的世態。其最著名的，是《金瓶梅》，書中所敘，是借《水滸傳》中之西
門慶做主人，寫他一家的事跡。西門慶原有一妻三妾，后复愛潘金蓮，酖其夫武
大，納她為妾；又通金蓮婢春梅；复私了李瓶儿，也納為妾了。后來李瓶儿，西
門慶皆先死，潘金蓮又為武松所殺，春梅也因淫縱暴亡。至金兵到清河時，慶妻
攜其遺腹子孝哥，欲到濟南去，路上遇著普淨和尚，引至永福寺，以佛法感化孝
哥，終于使他出了家，改名明悟。因為這書中的潘金蓮，李瓶儿，春梅，都是重
要人物，所以書名就叫《金瓶梅》。明人小說之講穢行者，人物每有所指，是借
文字來報盡仇的，像這部《金瓶梅》中所說的西門慶，是一個紳士，大約也不外
作者的仇家，但究屬何人，現在無可考了。至于作者是誰，我們現在也還未知道。
有人說：這是王世貞為父報仇而做的，因為他的父親王舒為嚴嵩所害，而嚴嵩之
子世蕃又勢盛一時，凡有不利于嚴嵩的奏章，無不受其壓抑，不使上聞。王世貞
探得世蕃愛看小說，便作了這部書，使他得沉湎其中，無暇他顧，而參嚴嵩的奏
章，得以上去了。所以清初的翻刻本上，就有《苦孝說》冠其首。
　　但這不過是一种推測之辭，不足信据。《金瓶梅》的文章做得尚好，而王世
貞在當時最有文名，所以世人遂把作者之名嫁給他了。后人之主張此說，并且以
《苦孝說》冠其首，也無非是想減輕社會上的攻擊的手段，并不是确有什么王世
貞所作的憑据。
　　此外敘放縱之事，更甚于《金瓶梅》者，為《玉嬌李》。
　　但此書到清朝已經佚失，偶有見者，也不是原本了。還有一种山東諸城人丁
耀亢所做的《續金瓶梅》，和前書頗不同，乃是對于《金瓶梅》的因果報應之說，
就是武大后世變成淫夫，潘金蓮也變為河間婦，終受极刑；西門慶則變成一個騃
憨男子，只坐視著妻妾外遇。〔2〕——以見輪回是不爽的。從此以后世情小說，
就明明白白的，一變而為說報應之書——成為勸善的書了。這樣的講到后世的事
情的小說，如果推演開去，三世四世，可以永遠做不完工，實在是一种奇怪而有
趣的做法。
　　但這在古代的印度卻是曾經有過的，如《鴦堀摩羅經》〔3〕就是一例。
　　如上所講，世情小說在一方面既有這樣的大講因果的變遷，在他方面也起了
別一种反動。那是講所謂“溫柔敦厚”的，可以用《平山冷燕》，《好逑傳》，《玉
嬌梨》來做代表。不過這類的書名字，仍多襲用《金瓶梅》式，往往摘取書中人
物的姓名來做書名；但內容卻不是淫夫蕩婦，而變了才子佳人了。所謂才子者，
大抵能作些詩，才子和佳人之遇合，就每每以題詩為媒介。這似乎是很有悖于“父
母之命，媒妁之言”的婚姻，對于舊習慣是有些反對的意思的，但到團圓的時節，
又常是奉旨成婚，我們就知道作者是尋到了更大的帽子了。那些書的文章也沒有
一部好，而在外國卻很有名。一則因為《玉嬌梨》，《平山冷燕》，有法文譯本；《好
逑傳》有德，法文譯本，所以研究中國文學的人們都知道，給中國做文學史就大
概提起它；二則因為若在一夫一妻制的國度里，一個以上的佳人共愛一個才子便
要發生极大的糾紛，而在這些小說里卻毫無問題，一下子便都結了婚了，從他們
看起來，實在有些新奇而且有趣。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　深河神　据《大唐三藏取經詩話》應作“深沙神”。
　　〔2〕　這是《玉嬌李》的情節，參看《中國小說史略》第十九篇。
　　〔3〕　《鴦堀摩羅經》　四卷，南朝宋求那跋陀羅譯。屬大乘部，敘述佛
濟度鴦堀摩羅的故事。
　　
第六講　清小說之四派及其末流

　　清代底小說之种類及其變化，比明朝比較的多，但因為時間關系，我現在只
可分作四派來說一個大概。這四派便是：
　　一、擬古派；二、諷刺派；三、人情派；四、俠義派。
　　一、擬古派　所謂擬古者，是指擬六朝之志怪，或擬唐朝之傳奇者而言。唐
人底小說單本，到明時什九散亡了，偶有看見模仿的，世間就覺得新异。元末明
初，先有錢唐瞿佑仿了唐人傳奇，作《剪燈新話》，文章雖沒有力，而用些艷語
來描畫閨情，所以特為時流所喜，仿效者很多，直到被朝廷禁止，這風气才漸漸
的衰歇。但到了嘉靖間，唐人底傳奇小說盛行起來了，從此模仿者又在在皆是，
文人大抵喜歡做几篇傳奇体的文章；其專做小說，合為一集的，則《聊齋志异》
最有名。《聊齋志异》是山東淄川人蒲松齡做的。有人說他作書以前，天天在門
口設備茗煙，請過路底人講說故事，作為著作的材料；但是多由他的朋友那里听
來的，有許多是從古書尤其是從唐人傳奇變化而來的——如《鳳陽士人》，《續黃
粱》等就是——所以列他于擬古。書中所敘，多是神仙，狐鬼，精魅等故事，和
當時所出同類的書差不多，但其优點在：
　　（一）描寫詳細而委曲，用筆變幻而熟達。（二）說妖鬼多具人情，通世故，
使人覺得可親，并不覺得很可怕。不過用古典太多，使一般人不容易看下去。
　　《聊齋志异》出來之后，風行約一百年，這其間模仿和贊頌它的非常之多。
但到了乾隆末年，有直隸獻縣人紀昀出來和他反對了，紀昀說《聊齋志异》之缺
點有二：（一）体例太雜。就是說一個人的一個作品中，不當有兩代的文章的体
例，這是因為《聊齋志异》中有長的文章是仿唐人傳奇的，而又有些短的文章卻
象六朝的志怪。（二）描寫太詳。這是說他的作品是述他人的事跡的，而每每過
于曲盡細微，非自己不能知道，其中有許多事，本人未必肯說，作者何從知之？
紀昀為避此兩缺點起見，所以他所做的《閱微草堂筆記》就完全模仿六朝，尚質
黜華，敘述簡古，力避唐人的做法。其材料大抵自造，多借狐鬼的話，以攻擊社
會。据我看來，他自己是不信狐鬼的，不過他以為對于一般愚民，卻不得不以神
道設教。但他很有可以佩服的地方：他生在乾隆間法紀最嚴的時代，竟敢借文章
以攻擊社會上不通的禮法，荒謬的習俗，以當時的眼光看去，真算得很有魄力的
一個人。可是到了末流，不能了解他攻擊社會的精神，而只是學他的以神道設教
一面的意思，于是這派小說差不多又變成勸善書了。
　　擬古派的作品，自從以上二書出來以后，大家都學它們；
　　一直到了現在，即如上海就還有一群所謂文人在那里模仿它。
　　可是并沒有什么好成績，學到的大抵是糟粕，所以擬古派也已經被踏死在它
的信徒的腳下了。
　　二、諷刺派　小說中寓譏諷者，晉唐已有，而在明之人情小說為尤多。在清
朝，諷刺小說反少有，有名而几乎是唯一的作品，就是《儒林外史》。《儒林外史》
是安徽全椒人吳敬梓做的。敬梓多所見聞，又工于表現，故凡所有敘述，皆能在
紙上見其聲態；而寫儒者之奇形怪狀，為獨多而獨詳。當時距明亡沒有百年，明
季底遺風，尚留存于士流中，八股而外，一無所知，也一無所事。敬梓身為士人，
熟悉其中情形，故其暴露丑態，就能格外詳細。其書雖是斷片的敘述，沒有線索，
但其變化多而趣味濃，在中國歷來作諷刺小說者，再沒有比他更好的了。一直到
了清末，外交失敗，社會上的人們覺得自己的國勢不振了，极想知其所以然，小
說家也想尋出原因的所在；于是就有李寶嘉歸罪于官場，用了南亭亭長的假名
字，做了一部《官場現形記》。這部書在清末很盛行，但文章比《儒林外史》差
得多了；而且作者對于官場的情形也并不很透徹，所以往往有失實的地方。嗣后
又有廣東南海人吳沃堯歸罪于社會上舊道德的消滅，也用了我佛山人的假名字，
做了一部《二十年目睹之怪現狀》。這部書也很盛行，但他描寫社會的黑暗面，
常常張大其詞，又不能穿入隱微，但照例的慷慨激昂，正和南亭亭長有同樣的缺
點。這兩种書都用斷片湊成，沒有什么線索和主角，是同《儒林外史》差不多的，
但藝術的手段，卻差得遠了；最容易看出來的就是《儒林外史》是諷刺，而那兩
种都近于謾罵。
　　諷刺小說是貴在旨微而語婉的，假如過甚其辭，就失了文藝上底价值，而它
的末流都沒有顧到這一點，所以諷刺小說從《儒林外史》而后，就可以謂之絕響。
　　三、人情派　此派小說，即可以著名的《紅樓夢》做代表。《紅樓夢》其初
名《石頭記》，共有八十回，在乾隆中年忽出現于北京。最初皆抄本，至乾隆五
十七年，才有程偉元刻本，加多四十回，共一百二十回，改名叫《紅樓夢》。据
偉元說：乃是從舊家及鼓擔上收集而成全部的。至其原本，則現在已少見，惟現
有一石印本，也不知究是原本与否。《紅樓夢》所敘為石頭城中——未必是今之
南京——賈府的事情。其主要者為榮國府的賈政生子寶玉，聰明過人，而絕愛异
性；賈府中實亦多好女子，主從之外，親戚也多，如黛玉，寶釵等，皆來寄寓，
史湘云亦常來。而寶玉与黛玉愛最深；后來政為寶玉娶婦，卻迎了寶釵，黛玉知
道以后，吐血死了。寶玉亦郁郁不樂，悲歎成病。其后宁國府的賈赦革職查抄，
累及榮府，于是家庭衰落，寶玉竟發了瘋，后又忽而改行，中了舉人。但不多時，
忽又不知所往了。后賈政因葬母路過毗陵，見一人光頭赤腳，向他下拜，細看就
是寶玉；正欲問話，忽來一僧一道，拉之而去。追之無有，但見白茫茫一片荒野
而已。
　　《紅樓夢》的作者，大家都知道是曹雪芹，因為這是書上寫著的。至于曹雪
芹是何等樣人，卻少有人提起過；現經胡适之先生的考證，我們可以知道大概了。
雪芹名佹，一字芹圃，是漢軍旗人。他的祖父名寅，康熙中為江宁織造。清世祖
南巡時，即以織造局為行宮。其父，亦為江宁織造。我們由此就知道作者在幼
時實在是一個大世家的公子。他生在南京。十歲時，隨父到了北京。此后中間不
知因何變故，家道忽落。雪芹中年，竟至窮居北京之西郊，有時還不得飽食。
　　可是他還縱酒賦詩，而《紅樓夢》的創作，也就在這時候。可惜后來他因為
儿子夭殤，悲慟過度，也竟死掉了——年四十余——《紅樓夢》也未得做完，只
有八十回。后來程偉元所刻的，增至一百二十回，雖說是從各處搜集的，但實則
其友高鶚所續成，并不是原本。
　　對于書中所敘的意思，推測之說也很多。舉其較為重要者而言：（一）是說
記納蘭性德的家事，所謂金釵十二，就是性德所奉為上客的人們。這是因為性德
是詞人，是少年中舉，他家后來也被查抄，和寶玉的情形相仿佛，所以猜想出來
的。
　　但是查抄一事，寶玉在生前，而性德則在死后，其他不同之點也很多，所以
其實并不很相像。（二）是說記順治与董鄂妃的故事；而又以鄂妃為秦淮舊妓董
小宛。清兵南下時，掠小宛到北京，因此有寵于清世祖，封為貴紀；后來小宛夭
逝，清世祖非常哀痛，就出家到五台山做了和尚。《紅樓夢》中寶玉也做和尚，
就是分明影射這一段故事。但是董鄂妃是滿洲人，并非就是董小宛，清兵下江南
的時候，小宛已經二十八歲了；
　　而順治方十四歲，決不會有把小宛做妃的道理。所以這一說也不通的。（三）
是說敘康熙朝政治底狀態的；就是以為石頭記是政治小說，書中本事，在吊明之
亡，而揭清之失。如以“紅”影“朱”字，以“石頭”指“金陵”，以“賈”斥
偽朝——即斥“清”，以金陵十二釵譏降清之名士。然此說未免近于穿鑿，況且
現在既知道作者既是漢軍旗人，似乎不至于代漢人來抱亡國之痛的。（四）是說
自敘；此說出來最早，而信者最少，現在可是多起來了。因為我們已知道雪芹自
己的境遇，很和書中所敘相合。雪芹的祖父，父親，都做過江宁織造，其家庭之
豪華，實和賈府略同；雪芹幼時又是一個佳公子，有似于寶玉；而其后突然窮困，
假定是被抄家或近于這一類事故所致，情理也可通——由此可知《紅樓夢》一書，
說尾大部分為作者自敘，實是最為可信的一說。
　　至于說到《紅樓夢》的价值，可是在中國底小說中實在是不可多得的。其要
點在敢于如實描寫，并無諱飾，和從前的小說敘好人完全是好，坏人完全是坏的，
大不相同，所以其中所敘的人物，都是真的人物。總之自有《紅樓夢》出來以后，
傳統的思想和寫法都打破了。——它那文章的旖旎和纏綿，倒是還在其次的事。
但是反對者卻很多，以為將給青年以不好的影響。這就因為中國人看小說，不能
用賞鑒的態度去欣賞它，卻自己鑽入書中，硬去充一個其中的腳色。所以青年看
《紅樓夢》，便以寶玉，黛玉自居；而年老人看去，又多占据了賈政管束寶玉的
身分，滿心是利害的打算，別的什么也看不見了。
　　《紅樓夢》而后，續作极多：有《后紅樓夢》，《續紅樓夢》，《紅樓后夢》，《紅
樓复夢》，《紅樓補夢》，《紅樓重夢》，《紅樓幻夢》，《紅樓圓夢》……大概是補其
缺陷，結以團圓。
　　直到道光年中，《紅樓夢》才談厭了。但要敘常人之家，則佳人又少，事故
不多，于是便用了《紅樓夢》的筆調，去寫优伶和妓女之事情，場面又為之一變。
這有《品花寶鑒》，《青樓夢》可作代表。《品花寶鑒》是專敘乾隆以來北京底优
伶的。
　　其中人物雖与《紅樓夢》不同，而仍以纏綿為主；所描寫的伶人与狎客，也
和佳人与才子差不多。《青樓夢》全書都講妓女，但情形并非寫實的，而是作者
的理想。他以為只有妓女是才子的知己，經過若干周折，便即團圓，也仍脫不了
明末的佳人才子這一派。到光緒中年，又有《海上花列傳》出現，雖然也寫妓女，
但不像《青樓夢》那樣的理想，卻以為妓女有好，有坏，較近于寫實了。一到光
緒末年，《九尾龜》〔1〕之類出，則所寫的妓女都是坏人，狎客也像了無賴，与
《海上花列傳》又不同。這樣，作者對于妓家的寫法凡三變，先是溢美，中是近
真，臨末又溢惡，并且故意夸張，謾罵起來；有几种還是誣蔑，訛詐的器具。人
情小說底末流至于如此，實在是很可以詫异的。
　　四、俠義派　俠義派底小說，可以用《三俠五義》做代表。這書的起源，本
是茶館中的說書，后來能文的人，把它寫出來，就通行于社會了。當時底小說，
有《紅樓夢》等專講柔情，《西游記》一派，又專講妖怪，人們大概也很覺得厭
气了，而《三俠五義》則別開生面，很是新奇，所以流行也就特別快，特別盛。
當潘祖蔭由北京回吳的時候，以此書示俞曲園，曲園很贊許，但嫌其太背于歷史，
乃為之改正第一回；又因書中的北俠，南俠，雙俠，實已四人，三不能包，遂加
上艾虎和沈仲元；索性改名為《七俠五義》。這一种改本，現在盛行于江浙方面。
但《三俠五義》，也并非一時創作的書，宋包拯立朝剛正，《宋史》有傳；而民間
傳說，則行事多怪异；
　　元朝就傳為故事，明代又漸演為小說，就是《龍圖公案》。后來這書的組織
再加密些，又成為大部的《龍圖公案》，也就是《三俠五義》的藍本了。因為社
會上很歡迎，所以又有《小五義》，《續小五義》，《英雄大八義》，《英雄小八義》，
《七劍十三俠》，《七劍十八義》等等都跟著出現。——這等小說，大概是敘俠義
之士，除盜平叛的事情，而中間每以名臣大官，總領一切。其先又有《施公案》，
同時則有《彭公案》一類的小說，也盛行一時。其中所敘的俠客，大半粗豪，很
像《水滸》中底人物，故其事實雖然來自《龍圖公案》，而源流則仍出于《水滸》。
不過《水滸》中人物在反抗政府；而這一類書中底人物，則幫助政府，這是作者
思想的大不同處，大概也因為社會背景不同之故罷。這些書大抵出于光緒初年，
其先曾經有過几回國內的戰爭，如平長毛，平捻匪，平教匪等，許多市井中人，
粗人無賴之流，因為從軍立功，多得頂戴，人民非常羡慕，愿听“為王前驅”的
故事，所以茶館中發生的小說，自然也受了影響了。現在《七俠五義》已出到二
十四集，《施公案》出到十集，《彭公案》十七集，而大抵千篇一律，語多不通，
我們對此，無多批評，只是很覺得作者和看者，都能夠如此之不憚煩，也算是一
件奇跡罷了。
　　上邊所講的四派小說，到現在還很通行。此外零碎小派的作品也還有，只好
都略去了它們。至于民國以來所發生的新派的小說，還很年幼——正在發達創造
之中，沒有很大的著作，所以也姑且不提起它們了。
　　我講的《中國小說的歷史的變遷》在今天此刻就算終結了。在此兩星期中，
匆匆地只講了一個大概，挂一漏万，固然在所不免，加以我的知識如此之少，講
話如此之拙，而天气又如此之熱，而諸位有許多還始終來听完我的講，這是我所
非常之抱歉而且感謝的。

　　　　　　　　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　〔1〕　《九尾龜》　清末漱六山房（張春帆）撰。一九二回。敘寫妓女生
活。


----------------------------------------------


《魯迅︰吶喊》


 《吶喊》自序

    《吶喊》自序

    我在年青時候也曾經做過許多夢，後來大半忘卻了，但自己也並不以為可惜。

    所謂回憶者，雖說可以使人歡欣，有時也不免使人寂寞，使精神的絲縷還牽著己逝

    的寂寞的時光，又有什麼意味呢，而我偏苦于不能全忘卻，這不能全忘的一部分，

    到現在便成了《吶喊》的來由。


    我有四年多，曾經常常，——幾乎是每天，出入于質鋪和藥店里，年紀可是忘

    卻了，總之是藥店的櫃台正和我一樣高，質鋪的是比我高一倍，我從一倍高的櫃台

    外送上衣服或首飾去，在侮蔑里接了錢，再到一樣高的櫃台上給我久病的父親去買

    藥。回家之後，又須忙別的事了，因為開方的醫生是最有名的，以此所用的藥引也

    奇特︰冬天的蘆根，經霜三年的甘蔗，蟋蟀要原對的，結子的平地木，……多不是

    容易辦到的東西。然而我的父親終于日重一日的亡故了。


    有誰從小康人家而墜入困頓的麼，我以為在這途路中，大概可以看見世人的真

    面目；我要到N進K學堂去了ヾ，仿佛是想走異路，逃異地，去尋求別樣的人們。我

    的母親沒有法，辦了八元的川資，說是由我的自便；然而伊哭了，這正是情理中的

    事，因為那時讀書應試是正路，所謂學洋務，社會上便以為是一種走投無路的人，

    只得將靈魂賣給鬼子，要加倍的奚落而且排斥的，而況伊又看不見自己的兒子了。

    然而我也顧不得這些事，終于到N去進了K學堂了，在這學堂里，我才知道世上還有

    所謂格致，算學，地理，歷史，繪圖和體操。生理學並不教，但我們卻看到些木版

    的《全體新論》和《化學衛生論》之類了。我還記得先前的醫生的議論和方藥，和

    現在所知道的比較起來，便漸漸的悟得中醫不過是一種有意的或無意的騙子，同

    時又很起了對于被騙的病人和他的家族的同情；而且從譯出的歷史上，又知道了日

    本維新是大半發端于西方醫學的事實。


    因為這些幼稚的知識，後來便使我的學籍列在日本一個鄉間的醫學專門學校里

    了。我的夢很美滿，預備卒業回來，救治象我父親似的被誤的病人的疾苦，戰爭時

    候便去當軍醫，一面又促進了國人對于維新的信仰。我已不知道教授微生物學的方

    法，現在又有了怎樣的進步了，總之那時是用了電影，來顯示微生物的形狀的，因

    此有時講義的一段落已完，而時間還沒有到，教師便映些風景或時事的畫片給學生

    看，以用去這多余的光陰。其時正當日俄戰爭的時候，關于戰事的畫片自然也就比

    較的多了，我在這一個講堂中，便須常常隨喜我那同學們的拍手和喝采。有一回，

    我竟在畫片上忽然會見我久違的許多中國人了，一個綁在中間，許多站在左右，一

    樣是強壯的體格，而顯出麻木的神情。據解說，則綁著的是替俄國做了軍事上的偵

    探，正要被日軍砍下頭顱來示眾，而圍著的便是來賞鑒這示眾的盛舉的人們。


    這一學年沒有完畢，我已經到了東京了，因為從那一回以後，我便覺得醫學並

    非一件緊要事，凡是愚弱的國民，即使體格如何健全，如何茁壯，也只能做毫無意

    義的示眾的材料和看客，病死多少是不必以為不幸的。所以我們的第一要著，是在

    改變他們的精神，而善于改變精神的是，我那時以為當然要推文藝，于是想提倡文

    藝運動了。在東京的留學生很有學法政理化以至警察工業的，但沒有人治文學和美

    術；可是在冷淡的空氣中，也幸而尋到幾個同志了，此外又邀集了必須的幾個人，

    商量之後，第一步當然是出雜志，名目是取“新的生命”的意思，因為我們那時大

    抵帶些復古的傾向，所以只謂之《新生》。


    《新生》的出版之期接近了，但最先就隱去了若干擔當文字的人，接著又逃走

    了資本，結果只剩下不名一錢的三個人。創始時候既己背時，失敗時候當然無可告

    語，而其後卻連這三個人也都為各自的運命所驅策，不能在一處縱談將來的好夢了，

    這就是我們的並未產生的《新生》的結局。


    我感到未嘗經驗的無聊，是自此以後的事。我當初是不知其所以然的；後來想，

    凡有一人的主張，得了贊和，是促其前進的，得了反對，是促其奮斗的，獨有叫喊

    于生人中，而生人並無反應，既非贊同，也無反對，如置身毫無邊際的荒原，無可

    措手的了，這是怎樣的悲哀呵，我于是以我所感到者為寂寞。


    這寂寞又一天一天的長大起來，如大毒蛇，纏住了我的靈魂了。


    然而我雖然自有無端的悲哀，卻也並不憤懣，因為這經驗使我反省，看見自己

    了︰就是我決不是一個振臂一呼應者雲集的英雄。


    只是我自己的寂寞是不可不驅除的，因為這于我太痛苦。我于是用了種種法，

    來麻醉自己的靈魂，使我沉入于國民中，使我回到古代去，後來也親歷或旁觀過幾

    樣更寂寞更悲哀的事，都為我所不願追懷，甘心使他們和我的腦一同消滅在泥土里

    的，但我的麻醉法卻也似乎已經奏了功，再沒有青年時候的慷慨激昂的意思了。


    S會館里有三間屋，相傳是往昔曾在院子里的槐樹上縊死過一個女人的，現在

    槐樹已經高不可攀了，而這屋還沒有人住；許多年，我便寓在這屋里鈔古碑。客

    中少有人來，古碑中也遇不到什麼問題和主義，而我的生命卻居然暗暗的消去了，

    這也就是我惟一的願望。夏夜，蚊子多了，便搖著蒲扇坐在槐樹下，從密葉縫里看

    那一點一點的青天，晚出的槐蠶又每每冰冷的落在頭頸上。


    那時偶或來談的是一個老朋友金心異ぁ，將手提的大皮夾放在破桌上，脫下長

    衫，對面坐下了，因為怕狗，似乎心房還在怦怦的跳動。


    “你鈔了這些有什麼用？”有一夜，他翻著我那古碑的鈔本，發了研究的質問

    了。

    “沒有什麼用。”

    “那麼，你鈔他是什麼意思呢？”

    “沒有什麼意思。”

    “我想，你可以做點文章……”


    我懂得他的意思了，他們正辦《新青年》，然而那時仿佛不特沒有人來贊同，

    並且也還沒有人來反對，我想，他們許是感到寂寞了，但是說︰

    “假如一間鐵屋子，是絕無窗戶而萬難破毀的，里面有許多熟睡的人們，不久

    都要悶死了，然而是從昏睡入死滅，並不感到就死的悲哀。現在你大嚷起來，驚起

    了較為清醒的幾個人，使這不幸的少數者來受無可挽救的臨終的苦楚，你倒以為對

    得起他們麼？”


    “然而幾個人既然起來，你不能說決沒有毀壞這鐵屋的希望。”


    是的，我雖然自有我的確信，然而說到希望，卻是不能抹殺的，因為希望是在

    于將來，決不能以我之必無的證明，來折服了他之所謂可有，于是我終于答應他也

    做文章了，這便是最初的一篇《狂人日記》。從此以後，便一發而不可收，每寫些

    小說模樣的文章，以敷衍朋友們的囑托，積久了就有了十余篇。


    在我自己，本以為現在是已經並非一個切迫而不能已于言的人了，但或者也還

    未能忘懷于當日自己的寂寞的悲哀罷，所以有時候仍不免吶喊幾聲，聊以慰藉那在

    寂寞里奔馳的猛士，使他不憚于前驅。至于我的喊聲是勇猛或是悲哀，是可憎或是

    可笑，那倒是不暇顧及的；但既然是吶喊，則當然須听將令的了，所以我往往不恤

    用了曲筆，在《藥》的瑜兒的墳上平空添上一個花環，在《明天》里也不敘單四嫂

    子竟沒有做到看見兒子的夢，因為那時的主將是不主張消極的。至于自己，卻也並

    不願將自以為苦的寂寞，再來傳染給也如我那年青時候似的正做著好夢的青年。


    這樣說來，我的小說和藝術的距離之遠，也就可想而知了，然而到今日還能蒙

    著小說的名，甚而至于且有成集的機會，無論如何總不能不說是一件僥幸的事，但

    僥幸雖使我不安于心，而懸揣人間暫時還有讀者，則究竟也仍然是高興的。


    所以我竟將我的短篇小說結集起來，而且付印了，又因為上面所說的緣由，便

    稱之為《吶喊》。


    一九二二年十二月三日，魯迅記于北京。


    注釋︰

    ヾN指南京，K學堂指江南水師學堂。作者于1898年到南京江南水師學堂肄業，

    第二年改入江南陸師學堂附設的礦務鐵路學堂，1902年畢業後即由清政府派赴日本

    留學，1904年進仙台的醫學專門學校，1906年中止學醫，回東京準備從事文藝運動。

    參看《朝花夕拾》中《瑣記》及《藤野先生》二文。

    ゝ作者對中醫的看法，可參看《朝花夕拾》中《父親的病》。

    ゞS會館指紹興縣館，在北京宣武門外。從1912年5月到1919年11月，作者住在

    這會館里。

    々魯迅寓居紹興縣館時，常于公余﹝當時他在教育部工作﹞薈集和研究中國古

    代的造像及墓志等金石拓本，後來輯成《六朝造像目錄》和《六朝墓志目錄》兩種

    ﹝後者未完成﹞。在寓居縣館期間，他還曾經從事中國文學古籍的纂輯和校勘工作，

    成書的有謝承《後漢書》、《嵇康集》等。

    ぁ金心異指錢玄同，當時《新青年》的編輯委員之一。《新青年》提倡文化革

    命後不久，林紓曾寫過一篇筆記體小說《荊生》，痛罵文化革命的提倡者，其中有

    一個人物叫“金心異”，即影射錢玄同。


一件小事

    我從鄉下跑到京城里，一轉眼已經六年了。其間耳聞目睹的所謂國家大事，算

    起來也很不少；但在我心里，都不留什麼痕跡，倘要我尋出這些事的影響來說，便

    只是增長了我的壞脾氣，——老實說，便是教我一天比一天的看不起人。


    但有一件小事，卻于我有意義，將我從壞脾氣里拖開，使我至今忘記不得。


    這是民國六年的冬天，大北風刮得正猛，我因為生計關系，不得不一早在路上

    走。一路幾乎遇不見人，好容易才雇定了一輛人力車，教他拉到S門去。不一會，北

    風小了，路上浮塵早已刮淨，剩下一條潔白的大道來，車夫也跑得更快。剛近S門，

    忽而車把上帶著一個人，慢慢地倒了。


    跌倒的是一個女人，花白頭發，衣服都很破爛。伊從馬路上突然向車前橫截過

    來；車夫已經讓開道，但伊的破棉背心沒有上扣，微風吹著，向外展開，所以終于

    兜著車把。幸而車夫早有點停步，否則伊定要栽一個大斤斗，跌到頭破血出了。

    伊伏在地上；車夫便也立住腳。我料定這老女人並沒有傷，又沒有別人看見，

    便很怪他多事，要自己惹出是非，也誤了我的路。


    我便對他說，“沒有什麼的。走你的罷！”


    車夫毫不理會，——或者並沒有听到，——卻放下車子，扶那老女人慢慢起來，

    攙著臂膊立定，問伊說︰

    “你怎麼啦？”

    “我摔壞了。”


    我想，我眼見你慢慢倒地，怎麼會摔壞呢，裝腔作勢罷了，這真可憎惡。車夫

    多事，也正是自討苦吃，現在你自己想法去。


    車夫听了這老女人的話，卻毫不躊躇，仍然攙著伊的臂膊，便一步一步的向前

    走。我有些詫異，忙看前面，是一所巡警分駐所，大風之後，外面也不見人。這車

    夫扶著那老女人，便正是向那大門走去。


    我這時突然感到一種異樣的感覺，覺得他滿身灰塵的後影，剎時高大了，而且

    愈走愈大，須仰視才見。而且他對于我，漸漸的又幾乎變成一種威壓，甚而至于要

    榨出皮袍下面藏著的“小”來。


    我的活力這時大約有些凝滯了，坐著沒有動，也沒有想，直到看見分駐所里走

    出一個巡警，才下了車。


    巡警走近我說，“你自己雇車罷，他不能拉你了。”


    我沒有思索的從外套袋里抓出一大把銅元，交給巡警，說，“請你給他……”

    風全住了，路上還很靜。我走著，一面想，幾乎怕敢想到自己。以前的事姑且

    擱起，這一大把銅元又是什麼意思？獎他麼？我還能裁判車夫麼？我不能回答自己。

    這事到了現在，還是時時記起。我因此也時時煞了苦痛，努力的要想到我自己。

    幾年來的文治武力，在我早如幼小時候所讀過的“子曰詩雲”え一般，背不上半句

    了。獨有這一件小事，卻總是浮在我眼前，有時反更分明，教我慚愧，催我自新，

    並且增長我的勇氣和希望。


    一九二○年七月。ぉ


    □注釋

    ぇ本篇最初發表于一九一九年十二月一日北京《晨報•周年紀念增刊》。

    え“子曰詩雲”︰“子曰”即“夫子說”；“詩雲”即“《詩經》上說”。泛

    指儒家古籍。這里指舊時學塾的初級讀物。

    ぉ據報刊發表的年月及《魯迅日記》，本篇寫作時間當在一九一九年十一月。


狂人日記

    某君昆仲，今隱其名，皆余昔日在中學時良友；分隔多年，消息漸闕。日前偶

    聞其一大病；適歸故鄉，迂道往訪，則僅晤一人，言病者其弟也。勞君遠道來視，

    然已早愈，赴某地候補え矣。因大笑，出示日記二冊，謂可見當日病狀，不妨獻諸

    舊友。持歸閱一過，知所患蓋“迫害狂”之類。語頗錯雜無倫次，又多荒唐之言；

    亦不著月日，惟墨色字體不一，知非一時所書。間亦有略具聯絡者，今撮錄一篇，

    以供醫家研究。記中語誤，一字不易；惟人名雖皆村人，不為世間所知，無關大體，

    然亦悉易去。至于書名，則本人愈後所題，不復改也。七年四月二日識。


    一

    今天晚上，很好的月光。

    我不見他，已是三十多年；今天見了，精神分外爽快。才知道以前的三十多年，

    全是發昏；然而須十分小心。不然，那趙家的狗，何以看我兩眼呢？

    我怕得有理。


    二

    今天全沒月光，我知道不妙。早上小心出門，趙貴翁的眼色便怪︰似乎怕我，

    似乎想害我。還有七八個人，交頭接耳的議論我，張著嘴，對我笑了一笑；我便從

    頭直冷到腳根，曉得他們布置，都已妥當了。

    我可不怕，仍舊走我的路。前面一伙小孩子，也在那里議論我；眼色也同趙貴

    翁一樣，臉色也鐵青。我想我同小孩子有什麼仇，他也這樣。忍不住大聲說，“你

    告訴我！”他們可就跑了。

    我想︰我同趙貴翁有什麼仇，同路上的人又有什麼仇；只有廿年以前，把古久

    先生的陳年流水簿子ぉ，踹了一腳，古久先生很不高興。趙貴翁雖然不認識他，一

    定也听到風聲，代抱不平；約定路上的人，同我作冤對。但是小孩子呢？那時候，

    他們還沒有出世，何以今天也睜著怪眼楮，似乎怕我，似乎想害我。這真教我怕，

    教我納罕而且傷心。

    我明白了。這是他們娘老子教的！


    三

    晚上總是睡不著。凡事須得研究，才會明白。

    他們——也有給知縣打枷過的，也有給紳士掌過嘴的，也有衙役佔了他妻子的，

    也有老子娘被債主逼死的；他們那時候的臉色，全沒有昨天這麼怕，也沒有這麼凶。

    最奇怪的是昨天街上的那個女人，打他兒子，嘴里說道，“老子呀！我要咬你

    幾口才出氣！”他眼楮卻看著我。我出了一驚，遮掩不住；那青面獠牙的一伙人，

    便都哄笑起來。陳老五趕上前，硬把我拖回家中了。

    拖我回家，家里的人都裝作不認識我；他們的臉色，也全同別人一樣。進了書

    房，便反扣上門，宛然是關了一只雞鴨。這一件事，越教我猜不出底細。

    前幾天，狼子村的佃戶來告荒，對我大哥說，他們村里的一個大惡人，給大家

    打死了；幾個人便挖出他的心肝來，用油煎炒了吃，可以壯壯膽子。我插了一句嘴，

    佃戶和大哥便都看我幾眼。今天才曉得他們的眼光，全同外面的那伙人一模一樣。

    想起來，我從頂上直冷到腳跟。

    他們會吃人，就未必不會吃我。

    你看那女人“咬你幾口”的話，和一伙青面獠牙人的笑，和前天佃戶的話，明

    明是暗號。我看出他話中全是毒，笑中全是刀。他們的牙齒，全是白厲厲的排著，

    這就是吃人的家伙。

    照我自己想，雖然不是惡人，自從踹了古家的簿子，可就難說了。他們似乎別

    有心思，我全猜不出。況且他們一翻臉，便說人是惡人。我還記得大哥教我做論，

    無論怎樣好人，翻他幾句，他便打上幾個圈；原諒壞人幾句，他便說“翻天妙手，

    與眾不同”。我那里猜得到他們的心思，究竟怎樣；況且是要吃的時候。

    凡事總須研究，才會明白。古來時常吃人，我也還記得，可是不甚清楚。我翻

    開歷史一查，這歷史沒有年代，歪歪斜斜的每葉上都寫著“仁義道德”幾個字。我

    橫豎睡不著，仔細看了半夜，才從字縫里看出字來，滿本都寫著兩個字是“吃人”！

    書上寫著這許多字，佃戶說了這許多話，卻都笑吟吟的睜著怪眼看我。

    我也是人，他們想要吃我了！


    四

    早上，我靜坐了一會兒。陳老五送進飯來，一碗菜，一碗蒸魚；這魚的眼楮，

    白而且硬，張著嘴，同那一伙想吃人的人一樣。吃了幾筷，滑溜溜的不知是魚是人，

    便把他兜肚連腸的吐出。

    我說“老五，對大哥說，我悶得慌，想到園里走走。”老五不答應，走了；停

    一會，可就來開了門。

    我也不動，研究他們如何擺布我；知道他們一定不肯放松。果然！我大哥引了

    一個老頭子，慢慢走來；他滿眼凶光，怕我看出，只是低頭向著地，從眼鏡橫邊暗

    暗看我。大哥說，“今天你仿佛很好。”我說“是的。”大哥說，“今天請何先生

    來，給你診一診。”我說“可以！”其實我豈不知道這老頭子是劊子手扮的！無非

    借了看脈這名目，揣一揣肥瘠︰因這功勞，也分一片肉吃。我也不怕；雖然不吃人，

    膽子卻比他們還壯。伸出兩個拳頭，看他如何下手。老頭子坐著，閉了眼楮，摸了

    好一會，呆了好一會；便張開他鬼眼楮說，“不要亂想。靜靜的養幾天，就好了。”

    不要亂想，靜靜的養！養肥了，他們是自然可以多吃；我有什麼好處，怎麼會

    “好了”？他們這群人，又想吃人，又是鬼鬼祟祟，想法子遮掩，不敢直截下手，

    真要令我笑死。我忍不住，便放聲大笑起來，十分快活。自己曉得這笑聲里面，有

    的是義勇和正氣。老頭子和大哥，都失了色，被我這勇氣正氣鎮壓住了。

    但是我有勇氣，他們便越想吃我，沾光一點這勇氣。老頭子跨出門，走不多遠，

    便低聲對大哥說道，“趕緊吃罷！”大哥點點頭。原來也有你！這一件大發見，雖

    似意外，也在意中︰合伙吃我的人，便是我的哥哥！

    吃人的是我哥哥！

    我是吃人的人的兄弟！

    我自己被人吃了，可仍然是吃人的人的兄弟！


    五

    這幾天是退一步想︰假使那老頭子不是劊子手扮的，真是醫生，也仍然是吃人

    的人。他們的祖師李時珍做的“本草什麼”お上，明明寫著人肉可以煎吃；他還能

    說自己不吃人麼？

    至于我家大哥，也毫不冤枉他。他對我講書的時候，親口說過可以“易子而食”

    か；又一回偶然議論起一個不好的人，他便說不但該殺，還當“食肉寢皮”が。我

    那時年紀還小，心跳了好半天。前天狼子村佃戶來說吃心肝的事，他也毫不奇怪，

    不住的點頭。可見心思是同從前一樣狠。既然可以“易子而食”，便什麼都易得，

    什麼人都吃得。我從前單听他講道理，也胡涂過去；現在曉得他講道理的時候，不

    但唇邊還抹著人油，而且心里滿裝著吃人的意思。


    六

    黑漆漆的，不知是日是夜。趙家的狗又叫起來了。

    獅子似的凶心，兔子的怯弱，狐狸的狡猾，……


    七

    我曉得他們的方法，直捷殺了，是不肯的，而且也不敢，怕有禍祟。所以他們

    大家連絡，布滿了羅網，逼我自戕。試看前幾天街上男女的樣子，和這幾天我大哥

    的作為，便足可悟出八九分了。最好是解下腰帶，掛在梁上，自己緊緊勒死；他們

    沒有殺人的罪名，又償了心願，自然都歡天喜地的發出一種嗚嗚咽咽的笑聲。否則

    驚嚇憂愁死了，雖則略瘦，也還可以首肯幾下。

    他們是只會吃死肉的！——記得什麼書上說，有一種東西，叫“海乙那”き的，

    眼光和樣子都很難看；時常吃死肉，連極大的骨頭，都細細嚼爛，咽下肚子去，想

    起來也教人害怕。“海乙那”是狼的親眷，狼是狗的本家。前天趙家的狗，看我幾

    眼，可見他也同謀，早已接洽。老頭子眼看著地，豈能瞞得我過。

    最可憐的是我的大哥，他也是人，何以毫不害怕；而且合伙吃我呢？還是歷來

    慣了，不以為非呢？還是喪了良心，明知故犯呢？

    我詛咒吃人的人，先從他起頭；要勸轉吃人的人，也先從他下手。


    八

    其實這種道理，到了現在，他們也該早已懂得，……

    忽然來了一個人；年紀不過二十左右，相貌是不很看得清楚，滿面笑容，對了

    我點頭，他的笑也不像真笑。我便問他，“吃人的事，對麼？”他仍然笑著說，

    “不是荒年，怎麼會吃人。”我立刻就曉得，他也是一伙，喜歡吃人的；便自勇氣

    百倍，偏要問他。

    “對麼？”

    “這等事問他什麼。你真會……說笑話。……今天天氣很好。”

    天氣是好，月色也很亮了。可是我要問你，“對麼？”

    他不以為然了。含含胡胡的答道，“不……”

    “不對？他們何以竟吃？！”

    “沒有的事……”

    “沒有的事？狼子村現吃；還有書上都寫著，通紅斬新！”

    他便變了臉，鐵一般青。睜著眼說，“有許有的，這是從來如此……”

    “從來如此，便對麼？”

    “我不同你講這些道理；總之你不該說，你說便是你錯！”

    我直跳起來，張開眼，這人便不見了。全身出了一大片汗。他的年紀，比我大

    哥小得遠，居然也是一伙；這一定是他娘老子先教的。還怕已經教給他兒子了；所

    以連小孩子，也都惡狠狠的看我。


    九

    自己想吃人，又怕被別人吃了，都用著疑心極深的眼光，面面相覷。……

    去了這心思，放心做事走路吃飯睡覺，何等舒服。這只是一條門檻，一個關頭。

    他們可是父子兄弟夫婦朋友師生仇敵和各不相識的人，都結成一伙，互相勸勉，互

    相牽掣，死也不肯跨過這一步。


    十

    大清早，去尋我大哥；他立在堂門外看天，我便走到他背後，攔住門，格外沉

    靜，格外和氣的對他說，

    “大哥，我有話告訴你。”

    “你說就是，”他趕緊回過臉來，點點頭。

    “我只有幾句話，可是說不出來。大哥，大約當初野蠻的人，都吃過一點人。

    後來因為心思不同，有的不吃人了，一味要好，便變了人，變了真的人。有的卻還

    吃，——也同蟲子一樣，有的變了魚鳥猴子，一直變到人。有的不要好，至今還是

    蟲子。這吃人的人比不吃人的人，何等慚愧。怕比蟲子的慚愧猴子，還差得很遠很

    遠。

    “易牙ぎ蒸了他兒子，給桀紂吃，還是一直從前的事。誰曉得從盤古開闢天地

    以後，一直吃到易牙的兒子；從易牙的兒子，一直吃到徐錫林く；從徐錫林，又一

    直吃到狼子村捉住的人。去年城里殺了犯人，還有一個生癆病的人，用饅頭蘸血舐。

    “他們要吃我，你一個人，原也無法可想；然而又何必去入伙。吃人的人，什

    麼事做不出；他們會吃我，也會吃你，一伙里面，也會自吃。但只要轉一步，只要

    立刻改了，也就是人人太平。雖然從來如此，我們今天也可以格外要好，說是不能！

    大哥，我相信你能說，前天佃戶要減租，你說過不能。”

    當初，他還只是冷笑，隨後眼光便凶狠起來，一到說破他們的隱情，那就滿臉

    都變成青色了。大門外立著一伙人，趙貴翁和他的狗，也在里面，都探頭探腦的挨

    進來。有的是看不出面貌，似乎用布蒙著；有的是仍舊青面獠牙，抿著嘴笑。我認

    識他們是一伙，都是吃人的人。可是也曉得他們心思很不一樣，一種是以為從來如

    此，應該吃的；一種是知道不該吃，可是仍然要吃，又怕別人說破他，所以听了我

    的話，越發氣憤不過，可是抿著嘴冷笑。

    這時候，大哥也忽然顯出凶相，高聲喝道，

    “都出去！瘋子有什麼好看！”

    這時候，我又懂得一件他們的巧妙了。他們豈但不肯改，而且早已布置；預備

    下一個瘋子的名目罩上我。將來吃了，不但太平無事，怕還會有人見情。佃戶說的

    大家吃了一個惡人，正是這方法。這是他們的老譜！

    陳老五也氣憤憤的直走進來。如何按得住我的口，我偏要對這伙人說，

    “你們可以改了，從真心改起！要曉得將來容不得吃人的人，活在世上。

    “你們要不改，自己也會吃盡。即使生得多，也會給真的人除滅了，同獵人打

    完狼子一樣！——同蟲子一樣！”

    那一伙人，都被陳老五趕走了。大哥也不知那里去了。陳老五勸我回屋子里去。

    屋里面全是黑沉沉的。橫梁和椽子都在頭上發抖；抖了一會，就大起來，堆在我身

    上。

    萬分沉重，動彈不得；他的意思是要我死。我曉得他的沉重是假的，便掙扎出

    來，出了一身汗。可是偏要說，

    “你們立刻改了，從真心改起！你們要曉得將來是容不得吃人的人，……”


    十一

    太陽也不出，門也不開，日日是兩頓飯。

    我捏起筷子，便想起我大哥；曉得妹子死掉的緣故，也全在他。那時我妹子才

    五歲，可愛可憐的樣子，還在眼前。母親哭個不住，他卻勸母親不要哭；大約因為

    自己吃了，哭起來不免有點過意不去。如果還能過意不去，……

    妹子是被大哥吃了，母親知道沒有，我可不得而知。

    母親想也知道；不過哭的時候，卻並沒有說明，大約也以為應當的了。記得我

    四五歲時，坐在堂前乘涼，大哥說爺娘生病，做兒子的須割下一片肉來，煮熟了請

    他吃，ぐ才算好人；母親也沒有說不行。一片吃得，整個的自然也吃得。但是那天

    的哭法，現在想起來，實在還教人傷心，這真是奇極的事！


    十二

    不能想了。

    四千年來時時吃人的地方，今天才明白，我也在其中混了多年；大哥正管著家

    務，妹子恰恰死了，他未必不和在飯菜里，暗暗給我們吃。

    我未必無意之中，不吃了我妹子的幾片肉，現在也輪到我自己，……

    有了四千年吃人履歷的我，當初雖然不知道，現在明白，難見真的人！


    十三

    沒有吃過人的孩子，或者還有？

    救救孩子……

    一九一八年四月。

    注釋

    ぇ本篇最初發表于一九一八年五月《新青年》第四卷第五號。作者首次采用了

    “魯迅”這一筆名。它是我國現代文學史上第一篇猛烈抨擊“吃人”的封建禮教的

    小說。作者除在本書（《吶喊》）《自序》中提及它產生的緣由外，又在《〈中國

    新文學大系〉小說二集序》中指出它“意在暴露家族制度和禮教的弊害”，可以參

    看。

    え候補︰清代官制，通過科舉或捐納等途徑取得官餃，但還沒有實際職務的中

    下級官員，由吏部抽簽分發到某部或某省，听候委用，稱為候補。

    ぉ古久先生的陳年流水簿子︰這里比喻我國封建主義統治的長久歷史。

    お“本草什麼”︰指《本草綱目》，明代醫學家李時珍（1518—1593）的藥物

    學著作，共五十二卷。該書曾經提到唐代陳藏器《本草拾遺》中以人肉醫治癆的記

    載，並表示了異議。這里說李時珍的書“明明寫著人肉可以煎吃”，當是“狂人”

    的“記中語誤”。

    か“易子而食”︰語見《左傳》宣公十五年，是宋將華元對楚將子反敘說宋國

    都城被楚軍圍困時的慘狀︰“敝邑易子而食，析骸而爨。”

    が“食肉寢皮”︰語出《左傳》襄公二十一年，晉國州綽對齊莊公說︰“然二

    子者，譬于禽獸，臣食其肉而寢處其皮矣。”（按︰“二子”指齊國的殖綽和郭最，

    他們曾被州綽俘虜過。）

    き“海乙那”︰英語hyena的音譯，即鬣狗（又名土狼），一種食肉獸，常跟在

    獅虎等猛獸之後，以它們吃剩的獸類的殘尸為食。

    ぎ易牙︰春秋時齊國人，善于調味。據《管子•小稱》︰“夫易牙以調和事公

    （按︰指齊桓公），公曰‘惟蒸嬰兒之未嘗’，于是蒸其首子而獻之公。”桀、紂

    各為我國夏朝和商朝的最後一代君主，易牙和他們不是同時代人。這里說的“易牙

    蒸了他兒子，給桀紂吃”，也是“狂人”“語頗錯雜無倫次”的表現。

    く徐錫林︰隱指徐錫麟（1873—1907），字伯蓀，浙江紹興人，清末革命團體

    光復會的重要成員。一九○七年與秋瑾準備在浙、皖兩省同時起義。七月六日，他

    以安徽巡警處會辦兼巡警學堂監督身份為掩護，乘學堂舉行畢業典禮之機刺死安徽

    巡撫恩銘，率領學生攻佔軍械局，彈盡被捕，當日慘遭殺害，心肝被恩銘的衛隊挖

    出炒食。ぐ指“割股療親”，即割取自己的股肉煎藥，以醫治父母的重病。這是封

    建社會的一種愚孝行為。《宋史•選舉志一》︰“上以孝取人，則勇者割股，怯者

    廬墓。”


鴨的喜劇

    俄國的盲詩人愛羅先珂え君帶了他那六弦琴到北京之後不久，便向我訴苦說︰

    “寂寞呀，寂寞呀，在沙漠上似的寂寞呀！”


這應該是真實的，但在我卻未曾感得；我住得久了，“入芝蘭之室，久而不聞

    其香”，只以為很是嚷嚷罷了。然而我之所謂嚷嚷，或者也就是他之所謂寂寞罷。

    我可是覺得在北京仿佛沒有春和秋。老于北京的人說，地氣北轉了，這里在先

    是沒有這麼和暖。只是我總以為沒有春和秋；冬末和夏初餃接起來，夏才去，冬又

    開始了。


    一日就是這冬末夏初的時候，而且是夜間，我偶而得了閑暇，去訪問愛羅先珂

    君。他一向寓在仲密君的家里；這時一家的人都睡了覺了，天下很安靜。他獨自靠

    在自己的臥榻上，很高的眉稜在金黃色的長發之間微蹙了，是在想他舊游之地的緬

    甸，緬甸的夏夜。“這樣的夜間，”他說，“在緬甸是遍地是音樂。房里，草間，

    樹上，都有昆蟲吟叫，各種聲音，成為合奏，很神奇。其間時時夾著蛇鳴︰‘嘶嘶！’

    可是也與蟲聲相和協……”他沉思了，似乎想要追想起那時的情景來。


    我開不得口。這樣奇妙的音樂，我在北京確乎未曾听到過，所以即使如何愛國，

    也辯護不得，因為他雖然目無所見，耳朵是沒有聾的。


    “北京卻連蛙鳴也沒有……”他又嘆息說。


    “蛙鳴是有的！”這嘆息，卻使我勇猛起來了，于是抗議說，“到夏天，大雨

    之後，你便能听到許多蝦蟆叫，那是都在溝里面的，因為北京到處都有溝。”


    “哦……”


    過了幾天，我的話居然證實了，因為愛羅先珂君已經買到了十幾個科斗子。他

    買來便放在他窗外的院子中央的小池里。那池的長有三尺，寬有二尺，是仲密所掘，

    以種荷花的荷池。從這荷池里，雖然從來沒有見過養出半朵荷花來，然而養蝦蟆卻

    實在是一個極合式的處所。科斗成群結隊的在水里面游泳；愛羅先珂君也常常踱來

    訪他們。有時候，孩子告訴他說，“愛羅先珂先生，他們生了腳了。”他便高興的

    微笑道，“哦！”


    然而養成池沼的音樂家卻只是愛羅先珂君的一件事。他是向來主張自食其力的，

    常說女人可以畜牧，男人就應該種田。所以遇到很熟的友人，他便要勸誘他就在院

    子里種白菜；也屢次對仲密夫人勸告，勸伊養蜂，養雞，養豬，養牛，養駱駝。後

    來仲密家果然有了許多小雞，滿院飛跑，啄完了鋪地錦的嫩葉，大約也許就是這勸

    告的結果了。


    從此賣小雞的鄉下人也時常來，來一回便買幾只，因為小雞是容易積食，發痧，

    很難得長壽的；而且有一匹還成了愛羅先珂君在北京所作唯一的小說《小雞的悲劇》

    お里的主人公。有一天的上午，那鄉下人竟意外的帶了小鴨來了，咻咻的叫著；但

    是仲密夫人說不要。愛羅先珂君也跑出來，他們就放一個在他兩手里，而小鴨便在

    他兩手里咻咻的叫。他以為這也很可愛，于是又不能不買了，一共買了四個，每個

    八十文。


    小鴨也誠然是可愛，遍身松花黃，放在地上，便蹣跚的走，互相招呼，總是在

    一處。大家都說好，明天去買泥鰍來喂他們罷。愛羅先珂君說，“這錢也可以歸我

    出的。”


    他于是教書去了；大家也走散。不一會，仲密夫人拿冷飯來喂他們時，，在遠

    處已听得潑水的聲音，跑到一看，原來那四個小鴨都在荷池里洗澡了，而且還翻筋

    斗，吃東西呢。等到攔他們上了岸，全池已經是渾水，過了半天，澄清了，只見泥

    里露出幾條細藕來；而且再也尋不出一個已經生了腳的科斗了。


    “伊和希珂先，沒有了，蝦蟆的兒子。”傍晚時候，孩子們一見他回來，最小

    的一個便趕緊說。


    “唔，蝦蟆？”


    仲密夫人也出來了，報告了小鴨吃完科斗的故事。


    “唉，唉！……”他說。


    待到小鴨褪了黃毛，愛羅先珂君卻忽而渴念著他的“俄羅斯母親”か了，便匆

    匆的向赤塔去。


    待到四處蛙鳴的時候，小鴨也已經長成，兩個白的，兩個花的，而且不復咻咻

    的叫，都是“鴨鴨”的叫了。荷花池也早已容不下他們盤桓了，幸而仲密的住家的

    地勢是很低的，夏雨一降，院子里滿積了水，他們便欣欣然，游水，鑽水，拍翅子，

    “鴨鴨”的叫。


    現在又從夏末交了冬初，而愛羅先珂君還是絕無消息，不知道究竟在那里了。

    只有四個鴨，卻還在沙漠上“鴨鴨”的叫。

    一九二二年十月。

    □注釋

    ぇ本篇最初發表于一九二二年十二月上海《婦女雜志》第八卷第十二號。

    え愛羅先珂（1889—1952）︰俄國詩人和童話作家。童年時因病雙目失明。曾

    先後到過日本、泰國、緬甸、印度。一九二一年在日本因參加“五一”游行被驅逐

    出境，後輾轉來到我國。一九二二年從上海到北京，曾在北京大學、北京世界語專

    門學校任教。一九二三年回國。他用世界語和日語寫作，魯迅曾譯過他的作品《桃

    色的雲》、《愛羅先珂童話集》等。

    ぉ“入芝蘭之室，久而不聞其香”︰語見《孔子家語•六本》。

    お《小雞的悲劇》︰童話。魯迅于一九二二年七月譯出，發表于同年九月上海

    《婦女雜志》第八卷第九號，後收入《愛羅先珂童話集》。

    か“俄羅斯母親”︰俄羅斯人民對祖國的愛稱。﹝《吶喊》﹞


端午節

    方玄綽近來愛說“差不多”這一句話，幾乎成了“口頭禪”似的；而且不但說，

    的確也盤據在他腦里了。他最初說的是“都一樣”，後來大約覺得欠穩當了，便改

    為“差不多”，一直使用到現在。


    他自從發見了這一句平凡的警句以後，雖然引起了不少的新感慨，同時卻也到

    許多新慰安。譬如看見老輩威壓青年，在先是要憤憤的，但現在卻就轉念道，將來

    這少年有了兒孫時，大抵也要擺這架子的罷，便再沒有什麼不平了。又如看見兵士

    打車夫，在先也要憤憤的，但現在也就轉念道，倘使這車夫當了兵，這兵拉了車，

    大抵也就這麼打，便再也不放在心上了。他這樣想著的時候，有時也疑心是因為自

    己沒有和惡社會奮斗的勇氣，所以瞞心昧己的故意造出來的一條逃路，很近于“無

    是非之心”え，遠不如改正了好。然而這意見總反而在他腦里生長起來。


    他將這“差不多說”最初公表的時候是在北京首善學校的講堂上，其時大概是

    提起關于歷史上的事情來，于是說到“古今人不相遠”，說到各色人等的“性相近”

    ぉ，終于牽扯到學生和官僚身上，大發其議論道︰

    “現在社會上時髦的都通行罵官僚，而學生罵得尤利害。然而官僚並不是天生

    的特別種族，就是平民變就的。現在學生出身的官僚就不少，和老官僚有什麼兩樣

    呢？‘易地則皆然’お，思想言論舉動豐采都沒有什麼大區別……便是學生團體新

    辦的許多事業，不是也已經難免出弊病，大半煙消火滅了麼？差不多的。但中國將

    來之可慮就在此……”


    散坐在講堂里的二十多個听講者，有的悵然了，或者是以為這話對；有的勃然

    了，大約是以為侮辱了神聖的青年；有幾個卻對他微笑了，大約以為這是他替自己

    的辯解︰因為方玄綽就是兼做官僚的。


    而其實卻是都錯誤。這不過是他的一種新不平；雖說不平，又只是他的一種安

    分的空論。他自己雖然不知道是因為懶，還是因為無用，總之覺得是一個不肯運動，

    十分安分守己的人。總長冤他有神經病，只要地位還不至于動搖，他決不開一開口；

    教員的薪水欠到大半年了，只要別有官俸支持，他也決不開一開口。不但不開口，

    當教員聯合索薪的時候，他還暗地里以為欠斟酌，太嚷嚷；直到听得同寮過分的奚

    落他們了，這才略有些小感慨，後來一轉念，這或者因為自己正缺錢，而別的官並

    不兼做教員的緣故罷，于是就釋然了。


    他雖然也缺錢，但從沒有加入教員的團體內，大家議決罷課，可是不去上課了。

    政府說“上了課才給錢”，他才略恨他們的類乎用果子耍猴子；一個大教育家か說

    道“教員一手挾書包一手要錢不高尚”，他才對于他的太太正式的發牢騷了。


    “喂，怎麼只有兩盤？”听了“不高尚說”這一日的晚餐時候，他看著菜蔬說。


    他們是沒有受過新教育的，太太並無學名或雅號，所以也就沒有什麼稱呼了，

    照老例雖然也可以叫“太太”但他又不願意太守舊，于是就發明了一個“喂”字。

    太太對他卻連“喂”字也沒有，只要臉向著他說話，依據習慣法，他就知道這話是

    對他而發的。


    “可是上月領來的一成半都完了……昨天的米，也還是好容易才賒來的呢。”

    伊站在桌旁臉對著他說。


    “你看，還說教書的要薪水是卑鄙哩。這種東西似乎連人要吃飯，飯要米做，

    米要錢買這一點粗淺事情都不知道……”

    “對啦。沒有錢怎麼買米，沒有米怎麼煮……”


    他兩頰都鼓起來了，仿佛氣惱這答案正和他的議論“差不多”，近乎隨聲附和

    模樣；接著便將頭轉向別一面去了，依據習慣法，這是宣告討論中止的表示。

    待到淒風冷雨這一天，教員們因為向政府去索欠薪が，在新華門前爛泥里被國

    軍打得頭破血出之後，倒居然也發了一點薪水。方玄綽不費舉手之勞的領了錢，酌

    還些舊債，卻還缺一大筆款，這是因為官俸也頗有些拖欠了。當是時，便是廉吏清

    官們也漸以為薪之不可不索，而況兼做教員的方玄綽，自然更表同情于學界起來，

    所以大家主張繼續罷課的時候，他雖然仍未到場，事後卻尤其心悅誠服的確守了公

    共的決議。


    然而政府竟又付錢，學校也就開課了。但在前幾天，卻有學生總會上一個呈文

    給政府，說“教員倘若不上課，便要付欠薪。”這雖然並無效，而方玄綽卻忽而記

    起前回政府所說的“上了課才給錢”的話來，“差不多”這一個影子在他眼前又一

    幌，而且並不消滅，于是他便在講堂上公表了。

    準此，可見如果將“差不多說”鍛煉羅織起來，自然也可以判作一種挾帶私心

    的不平，但總不能說是專為自己做官的辯解。只是每到這些時，他又常常喜歡拉上

    中國將來的命運之類的問題，一不小心，便連自己也以為是一個憂國的志士；人們

    是每苦于沒有“自知之明”的。


    但是“差不多”的事實又發生了，政府當初雖只不理那些招人頭痛的教員，後

    來竟不理到無關痛癢的官吏，欠而又欠，終于逼得先前鄙薄教員要錢的好官，也很

    有幾員化為索薪大會里的驍將了。惟有幾種日報上卻很發了些鄙薄譏笑他們的文字。

    方玄綽也毫不為奇，毫不介意，因為他根據了他的“差不多說”，知道這是新聞記

    者還未缺少潤筆き的緣故，萬一政府或是闊人停了津貼，他們多半也要開大會的。

    他既已表同情于教員的索薪，自然也贊成同寮的索俸，然而他仍安坐在衙門中，

    照例的並不一同去討債。至于有人疑心他孤高，那可也不過是一種誤解罷了。他自

    己說，他是自從出世以來，只有人向他來要債，他從沒有向人去討過債，所以這一

    端是“非其所長”。而且他是不敢見手握經經濟之權的人物，這種人待到失了權勢

    之後，捧著一本《大乘起信論》ぎ講佛學的時候，固然也很是“藹然可親”的了，

    但還在寶座上時，卻總是一副閻王臉，將別人都當奴才看，自以為手操著你們這些

    窮小子們的生殺之權。他因此不敢見，也不願見他們。這種脾氣，雖然有時連自己

    也覺得是孤高，但往往同時也疑心這其實是沒本領。


    大家左索右索，總自一節一節的挨過去了，但比起先前來，方玄綽究竟是萬分

    的拮據，所以使用的小廝和交易的店家不消說，便是方太太對于他也漸漸的缺了敬

    意，只要看伊近來不很附和，而且常常提出獨創的意見，有些唐突的舉動，也就可

    以了然了。到了陰歷五月初四的午前，他一回來，伊便將一疊賬單塞在他的鼻子跟

    前，這也是往常所沒有的。


    “一總總得一百八十塊錢才夠開消……發了麼？”伊並不對著他看的說。

    “哼，我明天不做官了。錢的支票是領來的了，可是索薪大會的代表不發放，

    先說是沒有同去的人都不發，後來又說是要到他們跟前去親領。他們今天單捏著支

    票，就變了閻王臉了，我實在怕看見……我錢也不要了，官也不做了，這樣無限量

    的卑屈……”


    方太太見了這少見的義憤，倒有些愕然了，但也就沉靜下來。


    “我想，還不如去親領罷，這算什麼呢。”伊看著他的臉說。


    “我不去！這是官俸，不是賞錢，照例應該由會計科送來的。”


    “可是不送來又怎麼好呢……哦，昨夜忘記說了，孩子們說那學費，學校里已

    經催過好幾次了，說是倘若再不繳……”


    “胡說！做老子的辦事教書都不給錢，兒子去念幾句書倒要錢？”


    伊覺得他已經不很顧忌道理，似乎就要將自己當作校長來出氣，犯不上，便不

    再言語了。


    兩個默默的吃了午飯。他想了一會，又懊惱的出去了。


    照舊例，近年是每逢節根或年關的前一天，他一定須在夜里的十二點鐘才回家，

    一面走，一面掏著懷中，一面大聲的叫道，“喂，領來了！”于是遞給伊一疊簇新

    的中交票く，臉上很有些得意的形色。誰知道初四這一天卻破了例，他不到七點鐘

    便回家來。方太太很驚疑，以為他竟已辭了職了，但暗暗地察看他臉上，卻也並不

    見有什麼格外倒運的神情。


    “怎麼了？……這樣早？……”伊看定了他說。


    “發不及了，領不出了，銀行已經關了門，得等初八。”


    “親領？……”伊惴惴的問。


    “親領這一層也已經取消了，听說仍舊由會計科分送。可是銀行今天已經關了

    門，休息三天，得等到初八的上午。”他坐下，眼楮看著地面了，喝過一口茶，才

    又慢慢的開口說，“幸而衙門里也沒有什麼問題了，大約到初八就準有錢……向不

    相干的親戚朋友去借錢，實在是一件煩難事。我午後硬著頭皮去尋金永生，談了一

    會，他先恭維我不去索薪，不肯親領，非常之清高，一個人正應該這樣做；待到知

    道我想要向他通融五十元，就像我在他嘴里塞了一大把鹽似的，凡有臉上可以打皺

    的地迫都打起皺來，說房租怎樣的收不起，買賣怎樣的賠本，在同事面前親身領款，

    也不算什麼的，即刻將我支使出來了。”


    “這樣緊急的節根，誰還肯借出錢去呢。”方太太卻只淡淡的說，並沒有什麼

    慨然。


    方玄綽低下頭來了，覺得這也無怪其然的，況且自己和金永生本來很疏遠。他

    接著就記起去年年關的事來，那時有一個同鄉來借十塊錢，他其時明明已經收到了

    衙門的領款憑單的了，因為死怕這人將來未必會還錢，便裝了副為難的神色，說道

    衙門里既然領不到俸錢，學校里又不發薪水，實在“愛莫能助”，將他空手送走了。

    他雖然自已並不看見裝了怎樣的臉，但此時卻覺得很局促，嘴唇微微一動，又搖一

    搖頭。


    然而不多久，他忽而恍然大悟似的發命令了︰叫小廝即刻上街去賒一瓶蓮花白。

    他知道店家希圖明天多還帳，大抵是不敢不賒的，假如不賒，則明天分文不還，正

    是他們應得的懲罰。


    蓮花白竟賒來了，他喝了兩杯，青白色的臉上泛了紅，吃完飯，又頗有些高興

    了，他點上一枝大號哈德門香煙，從桌上抓起一本《嘗試集》ぐ來，躺在床上就要

    看。


    “那麼明天怎麼對付店家呢？”方太太追上去，站在床面前看著他的臉說。

    “店家？……教他們初八的下半天來。”


    “我可不能這麼說。他們不相信，不答應的。”


    “有什麼不相信。他們可以問去，全衙門里什麼人也沒有領到，都得初八！”

    他戟著第二個指頭在帳子里的空中畫了一個半圓，方太太跟著指頭也看了一個半圓，

    只見這手便去翻開了《嘗試集》。


    方太太見他強橫到出乎情理之外了，也暫時開不得口。


    “我想，這模樣是鬧不下去的，將來總得想點法，做點什麼別的事……”伊終

    于尋到了別的路，說。


    “什麼法呢？我‘文不像謄錄生，武不像救火兵’，別的做什麼？”

    “你不是給上海的書鋪子做過文章麼？”

    “上海的書鋪子？買稿要一個一個的算字，空格不算數。你看我做在那里的白

    話詩去，空白有多少，怕只值三百大錢一本罷。收版權稅又半年六月沒消息，‘遠

    水救不得近火’，誰耐煩。”

    “那麼，給這里的報館里……”

    “給報館里？便在這里很大的報館里，我靠著一個學生在那里做編輯的大情面，

    一千字也就是這幾個錢，即使一早做到夜，能夠養活你們麼？況且我肚子里也沒有

    這許多文章。”


    “那麼，過了節怎麼辦呢？”

    “過了節麼？——仍舊做官……明天店家來要錢，你只要說初八的下午。”

    他又要看《嘗試集》了。方太太怕失了機會，連忙吞吞吐吐的說︰

    “我想，過了節，到了初八，我們……倒不如去買一張彩票　……”


    “胡說！會說這樣無教育的……”

    這時候，他忽而又記起被金永生支使出來以後的事了。那時他惘惘的走過稻香

    村，看店門口豎著許多斗大的字的廣告道“頭彩幾萬元”，仿佛記得心里也一動，

    或者也許放慢了腳步的罷，但似乎因為舍不得皮夾里僅存的六角錢，所以竟也毅然

    決然的走遠了。他臉色一變，方太太料想他是在惱著伊的無教育，便趕緊退開，沒

    有說完話。方玄綽也沒有說完話，將腰一伸，咿咿嗚嗚的就念《嘗試集》。

    一九二二年六月。

    □注釋

    ぇ本篇最初發表于一九二二年九月上海《小說月報》第十三卷第九號。

    え“無是非之心”︰語見《孟子•公孫丑》︰“無是非之心，非人也。”

    ぉ“性相近”︰語見《論語•陽貨》︰“性相近也，習相遠也。”

    お“易地則皆然”︰語見《孟子•離婁》。

    か大教育家︰指範源濂。據北京《語絲》周刊第十四期《理想中的教師》一文

    追述︰“前教育總長……範靜生先生（按︰即範源濂）也曾非難過北京各校的教員，

    說他們一手拿錢，一手拿書包上課。”

    が指當時曾發生的索薪事件。一九二一年六月三日，國立北京專門以上八校辭

    職教職員代表聯席會，聯合全市各校教職員工和學生群眾一萬多人舉行示威游行，

    向以徐世昌為首的北洋軍閥政府索取欠薪，遭到鎮壓，多人受傷。下文的新華門，

    在北京西長安街，當時曾是北洋軍閥政府總統府的大門。

    き潤筆︰原指給撰作詩文或寫字、畫畫的人的報酬，後來也用作稿酬的別稱。

    ぎ《大乘起信論》︰佛經名。印度馬鳴菩薩作。

    く中交票︰中國銀行和交通銀行（都是當時的國家銀行）發行的鈔票。

    ぐ《嘗試集》︰胡適作的白話詩集，一九二○年三月上海亞東圖書館出版。

    　彩票︰一種帶有賭博性質的證券。大多由官方發行，編有號碼，以一定的價

    格出售，從售得的款中提出一小部分作獎金；用抽簽的辦法定出各級中獎號碼，凡

    彩票號碼與中獎號碼相同的，按等級領獎，未中的作廢。


故鄉

    我冒了嚴寒，回到相隔二千余里，別了二十余年的故鄉去。


    時候既然是深冬；漸近故鄉時，天氣又陰晦了，冷風吹進船艙中，嗚嗚的響，

    從蓬隙向外一望，蒼黃的天底下，遠近橫著幾個蕭索的荒村，沒有一些活氣。我的

    心禁不住悲涼起來了。阿！這不是我二十年來時時記得的故鄉？


    我所記得的故鄉全不如此。我的故鄉好得多了。但要我記起他的美麗，說出他

    的佳處來，卻又沒有影像，沒有言辭了。仿佛也就如此。于是我自己解釋說︰故鄉

    本也如此，——雖然沒有進步，也未必有如我所感的悲涼，這只是我自己心情的改

    變罷了，因為我這次回鄉，本沒有什麼好心緒。


    我這次是專為了別他而來的。我們多年聚族而居的老屋，已經公同賣給別姓了，

    交屋的期限，只在本年，所以必須趕在正月初一以前，永別了熟識的老屋，而且遠

    離了熟識的故鄉，搬家到我在謀食的異地去。


    第二日清早晨我到了我家的門口了。瓦楞上許多枯草的斷睫當風抖著，正在說

    明這老屋難免易主的原因。幾房的本家大約已經搬走了，所以很寂靜。我到了自家

    的房外，我的母親早已迎著出來了，接著便飛出了八歲的佷兒宏兒。


    我的母親很高興，但也藏著許多淒涼的神情，教我坐下，歇息，喝茶，且不談

    搬家的事。宏兒沒有見過我，遠遠的對面站著只是看。


    但我們終于談到搬家的事。我說外間的寓所已經租定了，又買了幾件家具，此

    外須將家里所有的木器賣去，再去增添。母親也說好，而且行李也略已齊集，木器

    不便搬運的，也小半賣去了，只是收不起錢來。


    “你休息一兩天，去拜望親戚本家一回，我們便可以走了。”母親說。

    “是的。”

    “還有閏土，他每到我家來時，總問起你，很想見你一回面。我已經將你到家

    的大約日期通知他，他也許就要來了。”


    這時候，我的腦里忽然閃出一幅神異的圖畫來︰深藍的天空中掛著一輪金黃的

    圓月，下面是海邊的沙地，都種著一望無際的碧綠的西瓜，其間有一個十一二歲的

    少年，項帶銀圈，手捏一柄鋼叉，向一匹　え盡力的刺去，那　卻將身一扭，反從

    他的胯下逃走了。


    這少年便是閏土。我認識他時，也不過十多歲，離現在將有三十年了；那時我

    的父親還在世，家景也好，我正是一個少爺。那一年，我家是一件大祭祀的值年ぉ。

    這祭祀，說是三十多年才能輪到一回，所以很鄭重；正月里供祖像，供品很多，祭

    器很講究，拜的人也很多，祭器也很要防偷去。我家只有一個忙月（我們這里給人

    做工的分三種︰整年給一定人家做工的叫長工；按日給人做工的叫短工；自己也種

    地，只在過年過節以及收租時候來給一定人家做工的稱忙月），忙不過來，他便對

    父親說，可以叫他的兒子閏土來管祭器的。


    我的父親允許了；我也很高興，因為我早听到閏土這名字，而且知道他和我仿

    佛年紀，閏月生的，五行缺土お，所以他的父親叫他閏土。他是能裝﹝弓京﹞捉小

    鳥雀的。


    我于是日日盼望新年，新年到，閏土也就到了。好容易到了年末，有一日，母

    親告訴我，閏土來了，我便飛跑的去看。他正在廚房里，紫色的圓臉，頭戴一頂小

    氈帽，頸上套一個明晃晃的銀項圈，這可見他的父親十分愛他，怕他死去，所以在

    神佛面前許下願心，用圈子將他套住了。他見人很怕羞，只是不怕我，沒有旁人的

    時候，便和我說話，于是不到半日，我們便熟識了。

    我們那時候不知道談些什麼，只記得閏土很高興，說是上城之後，見了許多沒

    有見過的東西。


    第二日，我便要他捕鳥。他說︰

    “這不能。須大雪下了才好。我們沙地上，下了雪，我掃出一塊空地來，用短

    棒支起一個大竹匾，撒下秕谷，看鳥雀來吃時，我遠遠地將縛在棒上的繩子只一拉，

    那鳥雀就罩在竹匾下了。什麼都有︰稻雞，角雞，鵓鴣，藍背……”

    我于是又很盼望下雪。


    閏土又對我說︰

    “現在太冷，你夏天到我們這里來。我們日里到海邊撿貝殼去，紅的綠的都有，

    鬼見怕也有，觀音手か也有。晚上我和爹管西瓜去，你也去。”

    “管賊麼？”

    “不是。走路的人口渴了摘一個瓜吃，我們這里是不算偷的。要管的是獾豬，

    刺蝟，　。月亮底下，你听，啦啦的響了，　在咬瓜了。你便捏了胡叉，輕輕地走

    去……”


    我那時並不知道這所謂　的是怎麼一件東西——便是現在也沒有知道——只是

    無端的覺得狀如小狗而很凶猛。


    “他不咬人麼？”

    “有胡叉呢。走到了，看見　了，你便刺。這畜生很伶俐，倒向你奔來，反從

    胯下竄了。他的皮毛是油一般的滑……”


    我素不知道天下有這許多新鮮事︰海邊有如許五色的貝殼；西瓜有這樣危險的

    經歷，我先前單知道他在水果電里出賣罷了。


    “我們沙地里，潮汛要來的時候，就有許多跳魚兒只是跳，都有青蛙似的兩個

    腳……”


    阿！閏土的心里有無窮無盡的希奇的事，都是我往常的朋友所不知道的。他們

    不知道一些事，閏土在海邊時，他們都和我一樣只看見院子里高牆上的四角的天空。

    可惜正月過去了，閏土須回家里去，我急得大哭，他也躲到廚房里，哭著不肯

    出門，但終于被他父親帶走了。他後來還托他的父親帶給我一包貝殼和幾支很好看

    的鳥毛，我也曾送他一兩次東西，但從此沒有再見面。


    現在我的母親提起了他，我這兒時的記憶，忽而全都閃電似的甦生過來，似乎

    看到了我的美麗的故鄉了。我應聲說︰

    “這好極！他，——怎樣？……”


    “他？……他景況也很不如意……”母親說著，便向房外看，“這些人又來了。

    說是買木器，順手也就隨便拿走的，我得去看看。”


    母親站起身，出去了。門外有幾個女人的聲音。我便招宏兒走近面前，和他閑

    話︰問他可會寫字，可願意出門。


    “我們坐火車去麼？”

    “我們坐火車去。”

    “船呢？”

    “先坐船，……”

    “哈！這模樣了！胡子這麼長了！”一種尖利的怪聲突然大叫起來。


    我吃了一嚇，趕忙抬起頭，卻見一個凸顴骨，薄嘴唇，五十歲上下的女人站在

    我面前，兩手搭在髀間，沒有系裙，張著兩腳，正像一個畫圖儀器里細腳伶仃的圓

    規。


    我愕然了。


    “不認識了麼？我還抱過你咧！”


    我愈加愕然了。幸而我的母親也就進來，從旁說︰

    “他多年出門，統忘卻了。你該記得罷，”便向著我說，“這是斜對門的楊二

    嫂，……開豆腐店的。”


    哦，我記得了。我孩子時候，在斜對門的豆腐店里確乎終日坐著一個楊二嫂，

    人都叫伊“豆腐西施”が。但是擦著白粉，顴骨沒有這麼高，嘴唇也沒有這麼薄，

    而且終日坐著，我也從沒有見過這圓規式的姿勢。那時人說︰因為伊，這豆腐店的

    買賣非常好。但這大約因為年齡的關系，我卻並未蒙著一毫感化，所以竟完全忘卻

    了。然而圓規很不平，顯出鄙夷的神色，仿佛嗤笑法國人不知道拿破侖き，美國人

    不知道華盛頓ぎ似的，冷笑說︰

    “忘了？這真是貴人眼高……”

    “那有這事……我……”我惶恐著，站起來說。


    “那麼，我對你說。迅哥兒，你闊了，搬動又笨重，你還要什麼這些破爛木器，

    讓我拿去罷。我們小戶人家，用得著。”


    “我並沒有闊哩。我須賣了這些，再去……”

    “阿呀呀，你放了道台く了，還說不闊？你現在有三房姨太太；出門便是八抬

    的大轎，還說不闊？嚇，什麼都瞞不過我。”


    我知道無話可說了，便閉了口，默默的站著。

    “阿呀阿呀，真是愈有錢，便愈是一毫不肯放松，愈是一毫不肯放松，便愈有

    錢……”圓規一面憤憤的回轉身，一面絮絮的說，慢慢向外走，順便將我母親的一

    副手套塞在褲腰里，出去了。


    此後又有近處的本家和親戚來訪問我。我一面應酬，偷空便收拾些行李，這樣

    的過了三四天。


    一日是天氣很冷的午後，我吃過午飯，坐著喝茶，覺得外面有人進來了，便回

    頭去看。我看時，不由的非常出驚，慌忙站起身，迎著走去。


    這來的便是閏土。雖然我一見便知道是閏土，但又不是我這記憶上的閏土了。

    他身材增加了一倍；先前的紫色的圓臉，已經變作灰黃，而且加上了很深的皺紋；

    眼楮也像他父親一樣，周圍都腫得通紅，這我知道，在海邊種地的人，終日吹著海

    風，大抵是這樣的。他頭上是一頂破氈帽，身上只一件極薄的棉衣，渾身瑟索著；

    手里提著一個紙包和一支長煙管，那手也不是我所記得的紅活圓實的手，卻又粗又

    笨而且開裂，像是松樹皮了。


    我這時很興奮，但不知道怎麼說才好，只是說︰

    “阿！閏土哥，——你來了？……”

    我接著便有許多話，想要連珠一般涌出︰角雞，跳魚兒，貝殼，　，……但又

    總覺得被什麼擋著似的，單在腦里面回旋，吐不出口外去。


    他站住了，臉上現出歡喜和淒涼的神情；動著嘴唇，卻沒有作聲。他的態度終

    于恭敬起來了，分明的叫道︰

    “老爺！……”

    我似乎打了一個寒噤；我就知道，我們之間已經隔了一層可悲的厚障壁了。我

    也說不出話。

    他回過頭去說，“水生，給老爺磕頭。”便拖出躲在背後的孩子來，這正是一

    個廿年前的閏土，只是黃瘦些，頸子上沒有銀圈罷了。“這是第五個孩子，沒有見

    過世面，躲躲閃閃……”

    母親和宏兒下樓來了，他們大約也听到了聲音。

    “老太太。信是早收到了。我實在喜歡的不得了，知道老爺回來……”閏土說。

    “阿，你怎的這樣客氣起來。你們先前不是哥弟稱呼麼？還是照舊︰迅哥兒。”

    母親高興的說。

    “阿呀，老太太真是……這成什麼規矩。那時是孩子，不懂事……”閏土說著，

    又叫水生上來打拱，那孩子卻害羞，緊緊的只貼在他背後。

    “他就是水生？第五個？都是生人，怕生也難怪的；還是宏兒和他去走走。”

    母親說。

    宏兒听得這話，便來招水生，水生卻松松爽爽同他一路出去了。母親叫閏土坐，

    他遲疑了一回，終于就了坐，將長煙管靠在桌旁，遞過紙包來，說︰

    “冬天沒有什麼東西了。這一點干青豆倒是自家曬在那里的，請老爺……”

    我問問他的景況。他只是搖頭。

    “非常難。第六個孩子也會幫忙了，卻總是吃不夠……又不太平……什麼地方

    都要錢，沒有規定……收成又壞。種出東西來，挑去賣，總要捐幾回錢，折了本；

    不去賣，又只能爛掉……”

    他只是搖頭；臉上雖然刻著許多皺紋，卻全然不動，仿佛石像一般。他大約只

    是覺得苦，卻又形容不出，沉默了片時，便拿起煙管來默默的吸煙了。

    母親問他，知道他的家里事務忙，明天便得回去；又沒有吃過午飯，便叫他自

    己到廚下炒飯吃去。

    他出去了；母親和我都嘆息他的景況︰多子，饑荒，苛稅，兵，匪，官，紳，

    都苦得他像一個木偶人了。母親對我說，凡是不必搬走的東西，盡可以送他，可以

    听他自己去揀擇。

    下午，他揀好了幾件東西︰兩條長桌，四個椅子，一副香爐和燭台，一桿抬秤。

    他又要所有的草灰（我們這里煮飯是燒稻草的，那灰，可以做沙地的肥料），待我

    們啟程的時候，他用船來載去。

    夜間，我們又談些閑天，都是無關緊要的話；第二天早晨，他就領了水生回去

    了。

    又過了九日，是我們啟程的日期。閏土早晨便到了，水生沒有同來，卻只帶著

    一個五歲的女兒管船只。我們終日很忙碌，再沒有談天的工夫。來客也不少，有送

    行的，有拿東西的，有送行兼拿東西的。待到傍晚我們上船的時候，這老屋里的所

    有破舊大小粗細東西，已經一掃而空了。

    我們的船向前走，兩岸的青山在黃昏中，都裝成了深黛顏色，連著退向船後梢

    去。

    宏兒和我靠著船窗，同看外面模糊的風景，他忽然問道︰

    “大伯！我們什麼時候回來？”

    “回來？你怎麼還沒有走就想回來了。”

    “可是，水生約我到他家玩去咧……”他睜著大的黑眼楮，痴痴的想。

    我和母親也都有些惘然，于是又提起閏土來。母親說，那豆腐西施的楊二嫂，

    自從我家收拾行李以來，本是每日必到的，前天伊在灰堆里，掏出十多個碗碟來，

    議論之後，便定說是閏土埋著的，他可以在運灰的時候，一齊搬回家里去；楊二嫂

    發見了這件事，自己很以為功，便拿了那狗氣殺（這是我們這里養雞的器具，木盤

    上面有著柵欄，內盛食料，雞可以伸進頸子去啄，狗卻不能，只能看著氣死），飛

    也似的跑了，虧伊裝著這麼高低的小腳，竟跑得這樣快。

    老屋離我愈遠了；故鄉的山水也都漸漸遠離了我，但我卻並不感到怎樣的留戀。

    我只覺得我四面有看不見的高牆，將我隔成孤身，使我非常氣悶；那西瓜地上的銀

    項圈的小英雄的影像，我本來十分清楚，現在卻忽地模糊了，又使我非常的悲哀。

    母親和宏兒都睡著了。

    我躺著，听船底潺潺的水聲，知道我在走我的路。我想︰我竟與閏土隔絕到這

    地步了，但我們的後輩還是一氣，宏兒不是正在想念水生麼。我希望他們不再像我，

    又大家隔膜起來……然而我又不願意他們因為要一氣，都如我的辛苦展轉而生活，

    也不願意他們都如閏土的辛苦麻木而生活，也不願意都如別人的辛苦恣睢而生活。

    他們應該有新的生活，為我們所未經生活過的。

    我想到希望，忽然害怕起來了。閏土要香爐和燭台的時候，我還暗地里笑他，

    以為他總是崇拜偶像，什麼時候都不忘卻。現在我所謂希望，不也是我自己手制的

    偶像麼？只是他的願望切近，我的願望茫遠罷了。

    我在朦朧中，眼前展開一片海邊碧綠的沙地來，上面深藍的天空中掛著一輪金

    黃的圓月。我想︰希望本是無所謂有，無所謂無的。這正如地上的路；其實地上本

    沒有路，走的人多了，也便成了路。

    一九二一年一月。

    □注釋

    ぇ本篇最初發表于一九二一年五月《新青年》第九卷第一號。

    え?︰作者在一九二九年五月四日致舒新城的信中說︰“‘　’字是我據鄉下

    人所說的聲音，生造出來的，讀如‘查’。……現在想起來，也許是獾罷。”

    ぉ大祭祀的值年︰封建社會中的大家族，每年都有祭祀祖先的活動，費用從族

    中“祭產”收入支取，由各房按年輪流主持，輪到的稱為“值年”。

    お五行缺土︰舊社會所謂算“八字”的迷信說法。即用天干（甲乙丙丁戊己庚

    辛壬癸）和地支（子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥）相配，來記一個人出生的年、月、

    日、時，各得兩字，合為“八字”；又認為它們在五行（金、木、水、火、土）中

    各有所屬，如甲乙寅卯屬木，丙丁巳午屬火等等，如八個字能包括五者，就是五行

    俱全。“五行缺土”，就是這八個字中沒有屬土的字，需用土或土作偏旁的字取名

    等辦法來彌補。

    か鬼見怕和觀音手，都是小貝殼的名稱。舊時浙江沿海的人把這種小貝殼用線

    串在一起，戴在孩子的手腕或腳踝上，認為可以“避邪”。這類名稱多是根據“避

    邪”的意思取的。

    が西施︰春秋時越國的美女，後來用以泛稱一般美女。

    き拿破侖（1769—1821）︰即拿破侖•波拿巴，法國資產階級革命時期的軍事

    家、政治家。一七九九年擔任共和國執政。一八○四年建立法蘭西第一帝國，自稱

    拿破侖一世。

    ぎ華盛頓（1732—1799）︰即喬治•華盛頓，美國政治家。他曾領導一七七五

    年至一七八三年美國反對英國殖民統治的獨立戰爭，勝利後任美國第一任總統。

    く道台︰清朝官職道員的俗稱，分總管一個區域行政職務的道員和專掌某一特

    定職務的道員。前者是省以下、府州以上的行政長官；後者掌管一省特定事務，如

    督糧道、兵備道等。辛亥革命後，北洋軍閥政府也曾沿用此制，改稱道尹。

 孔乙己

    魯鎮的酒店的格局，是和別處不同的︰都是當街一個曲尺形的大櫃台，櫃里面

    預備著熱水，可以隨時溫酒。做工的人，傍午傍晚散了工，每每花四文銅錢，買一

    碗酒，——這是二十多年前的事，現在每碗要漲到十文，——靠櫃外站著，熱熱的

    喝了休息；倘肯多花一文，便可以買一碟鹽煮筍，或者茴香豆，做下酒物了，如果

    出到十幾文，那就能買一樣葷菜，但這些顧客，多是短衣幫，大抵沒有這樣闊綽。

    只有穿長衫的，才踱進店面隔壁的房子里，要酒要菜，慢慢地坐喝。

    我從十二歲起，便在鎮口的咸亨酒店里當伙計，掌櫃說，樣子太傻，怕侍候不

    了長衫主顧，就在外面做點事罷。外面的短衣主顧，雖然容易說話，但嘮嘮叨叨纏

    夾不清的也很不少。他們往往要親眼看著黃酒從壇子里舀出，看過壺子底里有水沒

    有，又親看將壺子放在熱水里，然後放心︰在這嚴重兼督下，羼水也很為難。所以

    過了幾天，掌櫃又說我干不了這事。幸虧薦頭的情面大，辭退不得，便改為專管溫

    酒的一種無聊職務了。

    我從此便整天的站在櫃台里，專管我的職務。雖然沒有什麼失職，但總覺得有

    些單調，有些無聊。掌櫃是一副凶臉孔，主顧也沒有好聲氣，教人活潑不得；只有

    孔乙己到店，才可以笑幾聲，所以至今還記得。

    孔乙己是站著喝酒而穿長衫的唯一的人。他身材很高大；青白臉色，皺紋間時

    常夾些傷痕；一部亂蓬蓬的花白的胡子。穿的雖然是長衫，可是又髒又破，似乎十

    多年沒有補，也沒有洗。他對人說話，總是滿口之乎者也，教人半懂不懂的。因為

    他姓孔，別人便從描紅紙え上的“上大人孔乙己”這半懂不懂的話里，替他取下一

    個綽號，叫作孔乙己。孔乙己一到店，所有喝酒的人便都看著他笑，有的叫道，

    “孔乙己，你臉上又添上新傷疤了！”他不回答，對櫃里說，“溫兩碗酒，要一碟

    茴香豆。”便排出九文大錢。他們又故意的高聲嚷道，“你一定又偷了人家的東西

    了！”孔乙己睜大眼楮說，“你怎麼這樣憑空污人清白……”“什麼清白？我前天

    親眼見你偷了何家的書，吊著打。”孔乙己便漲紅了臉，額上的青筋條條綻出，爭

    辯道，“竊書不能算偷……竊書！……讀書人的事，能算偷麼？”接連便是難懂的

    話，什麼“君子固窮”ぉ，什麼“者乎”之類，引得眾人都哄笑起來︰店內外充滿

    了快活的空氣。

    听人家背地里談論，孔乙己原來也讀過書，但終于沒有進學お，又不會營生；

    于是愈過愈窮，弄到將要討飯了。幸而寫得一筆好字，便替人家鈔鈔書，換一碗飯

    吃。可惜他又有一樣壞脾氣，便是好吃懶做。坐不到幾天，便連人和書籍紙張筆硯，

    一齊失蹤。如是幾次，叫他鈔書的人也沒有了。孔乙己沒有法，便免不了偶然做些

    偷竊的事。但他在我們店里，品行卻比別人都好，就是從不拖欠；雖然間或沒有現

    錢，暫時記在粉板上，但不出一月，定然還清，從粉板上拭去了孔乙己的名字。

    孔乙己喝過半碗酒，漲紅的臉色漸漸復了原，旁人便又問道，“孔乙己，你當

    真認識字麼？”孔乙己看著問他的人，顯出不屑置辯的神氣。他們便接著說道，

    “你怎的連半個秀才也撈不到呢？”孔乙己立刻顯出頹唐不安模樣，臉上籠上了一

    層灰色，嘴里說些話；這回可是全是之乎者也之類，一些不懂了。在這時候，眾人

    也都哄笑起來︰店內外充滿了快活的空氣。

    在這些時候，我可以附和著笑，掌櫃是決不責備的。而且掌櫃見了孔乙己，也

    每每這樣問他，引人發笑。孔乙己自己知道不能和他們談天，便只好向孩子說話。

    有一回對我說道，“你讀過書麼？”我略略點一點頭。他說，“讀過書，……我便

    考你一考。茴香豆的茴字，怎樣寫的？”我想，討飯一樣的人，也配考我麼？便回

    過臉去，不再理會。孔乙己等了許久，很懇切的說道，“不能寫罷？……我教給你，

    記著！這些字應該記著。將來做掌櫃的時候，寫賬要用。”我暗想我和掌櫃的等級

    還很遠呢，而且我們掌櫃也從不將茴香豆上賬；又好笑，又不耐煩，懶懶的答他道，

    “誰要你教，不是草頭底下一個來回的回字麼？”孔乙己顯出極高興的樣子，將兩

    個指頭的長指甲敲著櫃台，點頭說，“對呀對呀！……回字有四樣寫法か，你知道

    麼？”我愈不耐煩了，努著嘴走遠。孔乙己剛用指甲蘸了酒，想在櫃上寫字，見我

    毫不熱心，便又嘆一口氣，顯出極惋惜的樣子。

    有幾回，鄰居孩子听得笑聲，也趕熱鬧，圍住了孔乙己。他便給他們吃茴香豆，

    一人一顆。孩子吃完豆，仍然不散，眼楮都望著碟子。孔乙己著了慌，伸開五指將

    碟子罩住，彎腰下去說道，“不多了，我已經不多了。”直起身又看一看豆，自己

    搖頭說，“不多不多！多乎哉？不多也。”が于是這一群孩子都在笑聲里走散了。

    孔乙己是這樣的使人快活，可是沒有他，別人也便這麼過。

    有一天，大約是中秋前的兩三天，掌櫃正在慢慢的結賬，取下粉板，忽然說，

    “孔乙己長久沒有來了。還欠十九個錢呢！”我才也覺得他的確長久沒有來了。一

    個喝酒的人說道，“他怎麼會來？……他打折了腿了。”掌櫃說，“哦！”“他總

    仍舊是偷。這一回，是自己發昏，竟偷到丁舉人家里去了。他家的東西，偷得的麼？”

    “後來怎麼樣？”“怎麼樣？先寫服辯き，後來是打，打了大半夜，再打折了腿。”

    “後來呢？”“後來打折了腿了。”“打折了怎樣呢？”“怎樣？……誰曉得？許

    是死了。”掌櫃也不再問，仍然慢慢的算他的賬。

    中秋之後，秋風是一天涼比一天，看看將近初冬；我整天的靠著火，也須穿上

    棉襖了。一天的下半天，沒有一個顧客，我正合了眼坐著。忽然間听得一個聲音，

    “溫一碗酒。”這聲音雖然極低，卻很耳熟。看時又全沒有人。站起來向外一望，

    那孔乙己便在櫃台下對了門檻坐著。他臉上黑而且瘦，已經不成樣子；穿一件破夾

    襖，盤著兩腿，下面墊一個蒲包，用草繩在肩上掛住；見了我，又說道，“溫一碗

    酒。”掌櫃也伸出頭去，一面說，“孔乙己麼？你還欠十九個錢呢！”孔乙己很頹

    唐的仰面答道，“這……下回還清罷。這一回是現錢，酒要好。”掌櫃仍然同平常

    一樣，笑著對他說，“孔乙己，你又偷了東西了！”但他這回卻不十分分辯，單說

    了一句“不要取笑！”“取笑？要是不偷，怎麼會打斷腿？”孔乙己低聲說道，

    “跌斷，跌，跌……”他的眼色，很像懇求掌櫃，不要再提。此時已經聚集了幾個

    人，便和掌櫃都笑了。我溫了酒，端出去，放在門檻上。他從破衣袋里摸出四文大

    錢，放在我手里，見他滿手是泥，原來他便用這手走來的。不一會，他喝完酒，便

    又在旁人的說笑聲中，坐著用這手慢慢走去了。

    自此以後，又長久沒有看見孔乙己。到了年關，掌櫃取下粉板說，“孔乙己還

    欠十九個錢呢！”到第二年的端午，又說“孔乙己還欠十九個錢呢！”到中秋可是

    沒有說，再到年關也沒有看見他。

    我到現在終于沒有見——大約孔乙己的確死了。

    一九一九年三月。ぎ

    □注釋

    ぇ本篇最初發表于一九一九年四月《新青年》第六卷第四號。發表時篇末有作

    者的附記如下︰“這一篇很拙的小說，還是去年冬天做成的。那時的意思，單在描

    寫社會上的或一種生活，請讀者看看，並沒有別的深意。但用活字排印了發表，卻

    已在這時候，——便是忽然有人用了小說盛行人身攻擊的時候。大抵著者走入暗路，

    每每能引讀者的思想跟他墮落︰以為小說是一種潑穢水的器具，里面糟蹋的是誰。

    這實在是一件極可嘆可憐的事。所以我在此聲明，免得發生猜度，害了讀者的人格。

    一九一九年三月二十六日記。”

    え描紅紙︰一種印有紅色楷字，供兒童摹寫毛筆字用的字帖。舊時最通行的一

    種，印有“上大人孔（明代以前作丘）乙己化三千七十士爾小生八九子佳作仁可知

    禮也”這樣一些筆劃簡單、三字一句和似通非通的文字。

    ぉ“君子固窮”︰語見《論語•衛靈公》。“固窮”即“固守其窮”，不以窮

    困而改便操守的意思。

    お進學︰明清科舉制度，童生經過縣考初試，府考復試，再參加由學政主持的

    院考（道考），考取的列名府、縣學籍，叫進學，也就成了秀才。又規定每三年舉

    行一次鄉試（省一級考試），由秀才或監生應考，取中的就是舉人。

    か回字有四樣寫法︰回字通常只有三種寫法︰回、﹝外“た”內“巳”﹞、

    ﹝“面”之下部﹞。第四種寫作﹝外“囗”內“目”﹞（見《康熙字典•備考》），

    極少見。

    が“多乎哉？不多也”︰語見《論語•子罕》︰“大宰問于子貢曰︰‘夫子聖

    者與？何其多能也！’子貢曰︰‘固天縱之將聖，又多能也。’子聞之，曰︰‘大

    宰知我乎？吾少也賤，故多能鄙事。’君子多乎哉？不多也。”這里與原意無關。

    き服辯︰又作伏辯，即認罪書。

    ぎ據本篇發表時的作者《附記》（見注1），本文當作于一九一八年冬天。按︰

    本書各篇最初發表時都未署寫作日期，現在篇末的日期為作者在編集時所補記。

 藥

    一

    秋天的後半夜，月亮下去了，太陽還沒有出，只剩下一片烏藍的天；除了夜游

    的東西，什麼都睡著。華老栓忽然坐起身，擦著火柴，點上遍身油膩的燈盞，茶館

    的兩間屋子里，便彌滿了青白的光。

    “小栓的爹，你就去麼？”是一個老女人的聲音。里邊的小屋子里，也發出一

    陣咳嗽。

    “唔。”老栓一面听，一面應，一面扣上衣服；伸手過去說，“你給我罷。”

    華大媽在枕頭底下掏了半天，掏出一包洋錢え，交給老栓，老栓接了，抖抖的

    裝入衣袋，又在外面按了兩下；便點上燈籠，吹熄燈盞，走向里屋子去了。那屋子

    里面，正在        的響，接著便是一通咳嗽。老栓候他平靜下去，才低低的叫道，

    “小栓……你不要起來。……店麼？你娘會安排的。”

    老栓听得兒子不再說話，料他安心睡了；便出了門，走到街上。街上黑沉沉的

    一無所有，只有一條灰白的路，看得分明。燈光照著他的兩腳，一前一後的走。有

    時也遇到幾只狗，可是一只也沒有叫。天氣比屋子里冷多了；老栓倒覺爽快，仿佛

    一旦變了少年，得了神通，有給人生命的本領似的，跨步格外高遠。而且路也愈走

    愈分明，天也愈走愈亮了。

    老栓正在專心走路，忽然吃了一驚，遠遠里看見一條丁字街，明明白白橫著。

    他便退了幾步，尋到一家關著門的鋪子，蹩進檐下，靠門立住了。好一會，身上覺

    得有些發冷。

    “哼，老頭子。”

    “倒高興……。”

    老栓又吃一驚，睜眼看時，幾個人從他面前過去了。一個還回頭看他，樣子不

    甚分明，但很像久餓的人見了食物一般，眼里閃出一種攫取的光。老栓看看燈籠，

    已經熄了。按一按衣袋，硬硬的還在。仰起頭兩面一望，只見許多古怪的人，三三

    兩兩，鬼似的在那里徘徊；定楮再看，卻也看不出什麼別的奇怪。

    沒有多久，又見幾個兵，在那邊走動；衣服前後的一個大白圓圈，遠地里也看

    得清楚，走過面前的，並且看出號衣ぉ上暗紅的瓖邊。——一陣腳步聲響，一眨眼，

    已經擁過了一大簇人。那三三兩兩的人，也忽然合作一堆，潮一般向前進；將到丁

    字街口，便突然立住，簇成一個半圓。

    老栓也向那邊看，卻只見一堆人的後背；頸項都伸得很長，仿佛許多鴨，被無

    形的手捏住了的，向上提著。靜了一會，似乎有點聲音，便又動搖起來，轟的一聲，

    都向後退；一直散到老栓立著的地方，幾乎將他擠倒了。

    “喂！一手交錢，一手交貨！”一個渾身黑色的人，站在老栓面前，眼光正像

    兩把刀，刺得老栓縮小了一半。那人一只大手，向他攤著；一只手卻撮著一個鮮紅

    的饅頭お，那紅的還是一點一點的往下滴。

    老栓慌忙摸出洋錢，抖抖的想交給他，卻又不敢去接他的東西。那人便焦急起

    來，嚷道，“怕什麼？怎的不拿！”老栓還躊躇著；黑的人便搶過燈籠，一把扯下

    紙罩，裹了饅頭，塞與老栓；一手抓過洋錢，捏一捏，轉身去了。嘴里哼著說，

    “這老東西……。”

    “這給誰治病的呀？”老栓也似乎听得有人問他，但他並不答應；他的精神，

    現在只在一個包上，仿佛抱著一個十世單傳的嬰兒，別的事情，都已置之度外了。

    他現在要將這包里的新的生命，移植到他家里，收獲許多幸福。太陽也出來了；在

    他面前，顯出一條大道，直到他家中，後面也照見丁字街頭破匾上“古□亭口”這

    四個黯淡的金字。

    二

    老栓走到家，店面早經收拾干淨，一排一排的茶桌，滑溜溜的發光。但是沒有

    客人；只有小栓坐在里排的桌前吃飯，大粒的汗，從額上滾下，夾襖也帖住了脊心，

    兩塊肩胛骨高高凸出，印成一個陽文的“八”字。老栓見這樣子，不免皺一皺展開

    的眉心。他的女人，從灶下急急走出，睜著眼楮，嘴唇有些發抖。

    “得了麼？”

    “得了。”

    兩個人一齊走進灶下，商量了一會；華大媽便出去了，不多時，拿著一片老荷

    葉回來，攤在桌上。老栓也打開燈籠罩，用荷葉重新包了那紅的饅頭。小栓也吃完

    飯，他的母親慌忙說︰“小栓——你坐著，不要到這里來。”一面整頓了灶火，老

    栓便把一個碧綠的包，一個紅紅白白的破燈籠，一同塞在灶里；一陣紅黑的火焰過

    去時，店屋里散滿了一種奇怪的香味。

    “好香！你們吃什麼點心呀？”這是駝背五少爺到了。這人每天總在茶館里過

    日，來得最早，去得最遲，此時恰恰蹩到臨街的壁角的桌邊，便坐下問話，然而沒

    有人答應他。“炒米粥麼？”仍然沒有人應。老栓匆匆走出，給他泡上茶。

    “小栓進來罷！”華大媽叫小栓進了里面的屋子，中間放好一條凳，小栓坐了。

    他的母親端過一碟烏黑的圓東西，輕輕說︰

    “吃下去罷，——病便好了。”

    小栓撮起這黑東西，看了一會，似乎拿著自己的性命一般，心里說不出的奇怪。

    十分小心的拗開了，焦皮里面竄出一道白氣，白氣散了，是兩半個白面的饅頭。—

    —不多工夫，已經全在肚里了，卻全忘了什麼味；面前只剩下一張空盤。他的旁邊，

    一面立著他的父親，一面立著他的母親，兩人的眼光，都仿佛要在他身上注進什麼

    又要取出什麼似的；便禁不住心跳起來，按著胸膛，又是一陣咳嗽。

    “睡一會罷，——便好了。”

    小栓依他母親的話，咳著睡了。華大媽候他喘氣平靜，才輕輕的給他蓋上了滿

    幅補釘的夾被。

    三

    店里坐著許多人，老栓也忙了，提著大銅壺，一趟一趟的給客人沖茶；兩個眼

    眶，都圍著一圈黑線。

    “老栓，你有些不舒服麼？——你生病麼？”一個花白胡子的人說。

    “沒有。”

    “沒有？——我想笑嘻嘻的，原也不像……”花白胡子便取消了自己的話。

    “老栓只是忙。要是他的兒子……”駝背五少爺話還未完，突然闖進了一個滿

    臉橫肉的人，披一件玄色布衫，散著紐扣，用很寬的玄色腰帶，胡亂捆在腰間。剛

    進門，便對老栓嚷道︰

    “吃了麼？好了麼？老栓，就是運氣了你！你運氣，要不是我信息靈……。”

    老栓一手提了茶壺，一手恭恭敬敬的垂著；笑嘻嘻的听。滿座的人，也都恭恭

    敬敬的听。華大媽也黑著眼眶，笑嘻嘻的送出茶碗茶葉來，加上一個橄欖，老栓便

    去沖了水。

    “這是包好！這是與眾不同的。你想，趁熱的拿來，趁熱的吃下。”橫肉的人

    只是嚷。

    “真的呢，要沒有康大叔照顧，怎麼會這樣……”華大媽也很感激的謝他。

    “包好，包好！這樣的趁熱吃下。這樣的人血饅頭，什麼癆病都包好！”

    華大媽听到“癆病”這兩個字，變了一點臉色，似乎有些不高興；但又立刻堆

    上笑，搭訕著走開了。這康大叔卻沒有覺察，仍然提高了喉嚨只是嚷，嚷得里面睡

    著的小栓也合伙咳嗽起來。

    “原來你家小栓踫到了這樣的好運氣了。這病自然一定全好；怪不得老栓整天

    的笑著呢。”花白胡子一面說，一面走到康大叔面前，低聲下氣的問道，“康大叔

    ——听說今天結果的一個犯人，便是夏家的孩子，那是誰的孩子？究竟是什麼事？”

    “誰的？不就是夏四奶奶的兒子麼？那個小家伙！”康大叔見眾人都聳起耳朵

    听他，便格外高興，橫肉塊塊飽綻，越發大聲說，“這小東西不要命，不要就是了。

    我可是這一回一點沒有得到好處；連剝下來的衣服，都給管牢的紅眼楮阿義拿去了。

    ——第一要算我們栓叔運氣；第二是夏三爺賞了二十五兩雪白的銀子，獨自落腰包，

    一文不花。”

    小栓慢慢的從小屋子里走出，兩手按了胸口，不住的咳嗽；走到灶下，盛出一

    碗冷飯，泡上熱水，坐下便吃。華大媽跟著他走，輕輕的問道，“小栓，你好些麼？

    ——你仍舊只是肚餓？……”

    “包好，包好！”康大叔瞥了小栓一眼，仍然回過臉，對眾人說，“夏三爺真

    是乖角兒，要是他不先告官，連他滿門抄斬。現在怎樣？銀子！——這小東西也真

    不成東西！關在勞里，還要勸勞頭造反。”

    “阿呀，那還了得。”坐在後排的一個二十多歲的人，很現出氣憤模樣。

    “你要曉得紅眼楮阿義是去盤盤底細的，他卻和他攀談了。他說︰這大清的天

    下是我們大家的。你想︰這是人話麼？紅眼楮原知道他家里只有一個老娘，可是沒

    有料到他竟會這麼窮，榨不出一點油水，已經氣破肚皮了。他還要老虎頭上搔癢，

    便給他兩個嘴巴！”

    “義哥是一手好拳棒，這兩下，一定夠他受用了。”壁角的駝背忽然高興起來。

    “他這賤骨頭打不怕，還要說可憐可憐哩。”

    花白胡子的人說，“打了這種東西，有什麼可憐呢？”

    康大叔顯出看他不上的樣子，冷笑著說，“你沒有听清我的話；看他神氣，是

    說阿義可憐哩！”

    听著的人的眼光，忽然有些板滯；話也停頓了。小栓已經吃完飯，吃得滿頭流

    汗，頭上都冒出蒸氣來。

    “阿義可憐——瘋話，簡直是發了瘋了。”花白胡子恍然大悟似的說。

    “發了瘋了。”二十多歲的人也恍然大悟的說。

    店里的坐客，便又現出活氣，談笑起來。小栓也趁著熱鬧，拚命咳嗽；康大叔

    走上前，拍他肩膀說︰

    “包好！小栓——你不要這麼咳。包好！”

    “瘋了。”駝背五少爺點著頭說。

    四

    西關外靠著城根的地面，本是一塊官地；中間歪歪斜斜一條細路，是貪走便道

    的人，用鞋底造成的，但卻成了自然的界限。路的左邊，都埋著死刑和瘐斃的人，

    右邊是窮人的叢冢。兩面都已埋到層層疊疊，宛然闊人家里祝壽時的饅頭。

    這一年的清明，分外寒冷；楊柳才吐出半粒米大的新芽。天明未久，華大媽已

    在右邊的一坐新墳前面，排出四碟菜，一碗飯，哭了一場。化過紙か，呆呆的坐在

    地上；仿佛等候什麼似的，但自己也說不出等候什麼。微風起來，吹動他短發，確

    乎比去年白得多了。

    小路上又來了一個女人，也是半白頭發，襤褸的衣裙；提一個破舊的朱漆圓籃，

    外掛一串紙錠，三步一歇的走。忽然見華大媽坐在地上看他，便有些躊躇，慘白的

    臉上，現出些羞愧的顏色；但終于硬著頭皮，走到左邊的一坐墳前，放下了籃子。

    那墳與小栓的墳，一字兒排著，中間只隔一條小路。華大媽看他排好四碟菜，

    一碗飯，立著哭了一通，化過紙錠；心里暗暗地想，“這墳里的也是兒子了。”那

    老女人徘徊觀望了一回，忽然手腳有些發抖，蹌蹌踉踉退下幾步，瞪著眼只是發怔。

    華大媽見這樣子，生怕他傷心到快要發狂了；便忍不住立起身，跨過小路，低

    聲對他說，“你這位老奶奶不要傷心了，——我們還是回去罷。”

    那人點一點頭，眼楮仍然向上瞪著；也低聲吃吃的說道，“你看，——看這是

    什麼呢？”

    華大媽跟了他指頭看去，眼光便到了前面的墳，這墳上草根還沒有全合，露出

    一塊一塊的黃土，煞是難看。再往上仔細看時，卻不覺也吃一驚；——分明有一圈

    紅白的花，圍著那尖圓的墳頂。

    他們的眼楮都已老花多年了，但望這紅白的花，卻還能明白看見。花也不很多，

    圓圓的排成一個圈，不很精神，倒也整齊。華大媽忙看他兒子和別人的墳，卻只有

    不怕冷的幾點青白小花，零星開著；便覺得心里忽然感到一種不足和空虛，不願意

    根究。那老女人又走近幾步，細看了一遍，自言自語的說，“這沒有根，不像自己

    開的。——這地方有誰來呢？孩子不會來玩；——親戚本家早不來了。——這是怎

    麼一回事呢？”他想了又想，忽又流下淚來，大聲說道︰

    “瑜兒，他們都冤枉了你，你還是忘不了，傷心不過，今天特意顯點靈，要我

    知道麼？”他四面一看，只見一只烏鴉，站在一株沒有葉的樹上，便接著說，“我

    知道了。——瑜兒，可憐他們坑了你，他們將來總有報應，天都知道；你閉了眼楮

    就是了。——你如果真在這里，听到我的話，——便教這烏鴉飛上你的墳頂，給我

    看罷。”

    微風早經停息了；枯草支支直立，有如銅絲。一絲發抖的聲音，在空氣中愈顫

    愈細，細到沒有，周圍便都是死一般靜。兩人站在枯草叢里，仰面看那烏鴉；那烏

    鴉也在筆直的樹枝間，縮著頭，鐵鑄一般站著。

    許多的工夫過去了；上墳的人漸漸增多，幾個老的小的，在土墳間出沒。

    華大媽不知怎的，似乎卸下了一挑重擔，便想到要走；一面勸著說，“我們還

    是回去罷。”

    那老女人嘆一口氣，無精打采的收起飯菜；又遲疑了一刻，終于慢慢地走了。

    嘴里自言自語的說，“這是怎麼一回事呢？……”

    他們走不上二三十步遠，忽听得背後“啞——”的一聲大叫；兩個人都悚然的

    回過頭，只見那烏鴉張開兩翅，一挫身，直向著遠處的天空，箭也似的飛去了。

    一九一九年四月。

    □注釋

    ぇ本篇最初發表于一九一九年五月《新青年》第六卷第五號。按︰篇中人物夏

    瑜隱喻清末女革命黨人秋瑾。秋瑾在徐錫麟被害後不久，也于一九○七年七月十五

    日遭清政府殺害，就義的地點在紹興軒亭口。軒亭口是紹興城內的大街，街旁有一

    牌樓，匾上題有“古軒亭口”四字。

    え洋錢︰指銀元。銀元最初是從外國流入我國的，所以俗稱洋錢；我國自清代

    後期開始自鑄銀元，但民間仍沿用這個舊稱。

    ぉ號衣︰指清朝士兵的軍衣，前後胸都綴有一塊圓形白布，上有“兵”或“勇”

    字樣。

    お鮮紅的饅頭︰即蘸有人血的饅頭。舊時迷信，以為人血可以醫治肺癆，劊子

    手便借此騙取錢財。

    か化過紙︰紙指紙錢，一種迷信用品，舊俗認為把它火化後可供死者在“陰間”

    使用。下文說的紙錠，是用紙或錫箔折成的元寶。

 阿Q正傳

    第一章序

    我要給阿Q做正傳，已經不止一兩年了。但一面要做，一面又往回想，這足見我

    不是一個“立言”え的人，因為從來不朽之筆，須傳不朽之人，于是人以文傳，文

    以人傳——究竟誰靠誰傳，漸漸的不甚了然起來，而終于歸接到傳阿Q，仿佛思想里

    有鬼似的。

    然而要做這一篇速朽的文章，才下筆，便感到萬分的困難了。第一是文章的名

    目。孔子曰，“名不正則言不順”ぉ。這原是應該極注意的。傳的名目很繁多︰列

    傳，自傳，內傳お，外傳，別傳，家傳，小傳……，而可惜都不合。“列傳”麼，

    這一篇並非和許多闊人排在“正史”か里；“自傳”麼，我又並非就是阿Q。說是

    “外傳”，“內傳”在那里呢？倘用“內傳”，阿Q又決不是神仙。“別傳”呢，阿

    Q實在未曾有大總統上諭宣付國史館立“本傳”が——雖說英國正史上並無“博徒列

    傳”，而文豪迭更司き也做過《博徒別傳》這一部書，但文豪則可，在我輩卻不可。

    其次是“家傳”，則我既不知與阿Q是否同宗，也未曾受他子孫的拜托；或“小傳”，

    則阿Q又更無別的“大傳”了。總而言之，這一篇也便是“本傳”，但從我的文章著

    想，因為文體卑下，是“引車賣漿者流”所用的話ぎ，所以不敢僭稱，便從不入三

    教九流的小說家く所謂“閑話休題言歸正傳”這一句套話里，取出“正傳”兩個字

    來，作為名目，即使與古人所撰《書法正傳》ぐ的“正傳”字面上很相混，也顧不

    得了。

    第二，立傳的通例，開首大抵該是“某，字某，某地人也”，而我並不知道阿

    Q姓什麼。有一回，他似乎是姓趙，但第二日便模糊了。那是趙太爺的兒子進了秀才

    的時候，鑼聲鏜鏜的報到村里來，阿Q正喝了兩碗黃酒，便手舞足蹈的說，這于他也

    很光采，因為他和趙太爺原來是本家，細細的排起來他還比秀才長三輩呢。其時幾

    個旁听人倒也肅然的有些起敬了。那知道第二天，地保便叫阿Q到趙太爺家里去；太

    爺一見，滿臉濺朱，喝道︰

    “阿Q，你這渾小子！你說我是你的本家麼？”

    阿Q不開口。

    趙太爺愈看愈生氣了，搶進幾步說︰“你敢胡說！我怎麼會有你這樣的本家？

    你姓趙麼？”

    阿Q不開口，想往後退了；趙太爺跳過去，給了他一個嘴巴。

    “你怎麼會姓趙！——你那里配姓趙！”

    阿Q並沒有抗辯他確鑿姓趙，只用手摸著左頰，和地保退出去了；外面又被地保

    訓斥了一番，謝了地保二百文酒錢。知道的人都說阿Q太荒唐，自己去招打；他大約

    未必姓趙，即使真姓趙，有趙太爺在這里，也不該如此胡說的。此後便再沒有人提

    起他的氏族來，所以我終于不知道阿Q究竟什麼姓。

    第三，我又不知道阿Q的名字是怎麼寫的。他活著的時候，人都叫他阿Quei，死

    了以後，便沒有一個人再叫阿Quei了，那里還會有“著之竹帛”　的事。若論“著

    之竹帛”，這篇文章要算第一次，所以先遇著了這第一個難關。我曾仔細想︰阿Qu

    ei，阿桂還是阿貴呢？倘使他號月亭，或者在八月間做過生日，那一定是阿桂了；

    而他既沒有號——也許有號，只是沒有人知道他，——又未嘗散過生日征文的帖子︰

    寫作阿桂，是武斷的。又倘使他有一位老兄或令弟叫阿富，那一定是阿貴了；而他

    又只是一個人︰寫作阿貴，也沒有佐證的。其余音Quei的偏僻字樣，更加湊不上了。

    先前，我也曾問過趙太爺的兒子茂才　先生，誰料博雅如此公，竟也茫然，但據結

    論說，是因為陳獨秀辦了《新青年》提倡洋字　，所以國粹淪亡，無可查考了。我

    的最後的手段，只有托一個同鄉去查阿Q犯事的案卷，八個月之後才有回信，說案卷

    里並無與阿Quei的聲音相近的人。我雖不知道是真沒有，還是沒有查，然而也再沒

    有別的方法了。生怕注音字母還未通行，只好用了“洋字”，照英國流行的拼法寫

    他為阿Quei，略作阿Q。這近于盲從《新青年》，自己也很抱歉，但茂才公尚且不知，

    我還有什麼好辦法呢。

    第四，是阿Q的籍貫了。倘他姓趙，則據現在好稱郡望的老例，可以照《郡名百

    家姓》　上的注解，說是“隴西天水人也”，但可惜這姓是不甚可靠的，因此籍貫

    也就有些決不定。他雖然多住未莊，然而也常常宿在別處，不能說是未莊人，即使

    說是“未莊人也”，也仍然有乖史法的。

    我所聊以自慰的，是還有一個“阿”字非常正確，絕無附會假借的缺點，頗可

    以就正于通人。至于其余，卻都非淺學所能穿鑿，只希望有“歷史癖與考據癖”的

    胡適之　先生的門人們，將來或者能夠尋出許多新端緒來，但是我這《阿Q正傳》到

    那時卻又怕早經消滅了。

    以上可以算是序。

    第二章優勝記略

    阿Q不獨是姓名籍貫有些渺茫，連他先前的“行狀”　也渺茫。因為未莊的人們

    之于阿Q，只要他幫忙，只拿他玩笑，從來沒有留心他的“行狀”的。而阿Q自己也

    不說，獨有和別人口角的時候，間或瞪著眼楮道︰

    “我們先前——比你闊的多啦！你算是什麼東西！”

    阿Q沒有家，住在未莊的土谷祠　里；也沒有固定的職業，只給人家做短工，割

    麥便割麥，舂米便舂米，撐船便撐船。工作略長久時，他也或住在臨時主人的家里，

    但一完就走了。所以，人們忙碌的時候，也還記起阿Q來，然而記起的是做工，並不

    是“行狀”；一閑空，連阿Q都早忘卻，更不必說“行狀”了。只是有一回，有一個

    老頭子頌揚說︰“阿Q真能做！”這時阿Q赤著膊，懶洋洋的瘦伶仃的正在他面前，

    別人也摸不著這話是真心還是譏笑，然而阿Q很喜歡。

    阿Q又很自尊，所有未莊的居民，全不在他眼神里，甚而至于對于兩位“文童”

    　也有以為不值一笑的神情。夫文童者，將來恐怕要變秀才者也；趙太爺錢太爺大

    受居民的尊敬，除有錢之外，就因為都是文童的爹爹，而阿Q在精神上獨不表格外的

    崇奉，他想︰我的兒子會闊得多啦！加以進了幾回城，阿Q自然更自負，然而他又很

    鄙薄城里人，譬如用三尺三寸寬的木板做成的凳子，未莊人叫“長凳”，他也叫

    “長凳”，城里人卻叫“條凳”，他想︰這是錯的，可笑！油煎大頭魚，未莊都加

    上半寸長的蔥葉，城里卻加上切細的蔥絲，他想︰這也是錯的，可笑！然而未莊人

    真是不見世面的可笑的鄉下人呵，他們沒有見過城里的煎魚！

    阿Q“先前闊”，見識高，而且“真能做”，本來幾乎是一個“完人”了，但可

    惜他體質上還有一些缺點。最惱人的是在他頭皮上，頗有幾處不知于何時的癩瘡疤。

    這雖然也在他身上，而看阿Q的意思，倒也似乎以為不足貴的，因為他諱說“癩”以

    及一切近于“賴”的音，後來推而廣之，“光”也諱，“亮”也諱，再後來，連

    “燈”“燭”都諱了。一犯諱，不問有心與無心，阿Q便全疤通紅的發起怒來，估量

    了對手，口訥的他便罵，氣力小的他便打；然而不知怎麼一回事，總還是阿Q吃虧的

    時候多。于是他漸漸的變換了方針，大抵改為怒目而視了。

    誰知道阿Q采用怒目主義之後，未莊的閑人們便愈喜歡玩笑他。一見面，他們便

    假作吃驚的說︰噲，亮起來了。”

    阿Q照例的發了怒，他怒目而視了。

    “原來有保險燈在這里！”他們並不怕。

    阿Q沒有法，只得另外想出報復的話來︰

    “你還不配……”這時候，又仿佛在他頭上的是一種高尚的光容的癩頭瘡，並

    非平常的癩頭瘡了；但上文說過，阿Q是有見識的，他立刻知道和“犯忌”有點抵觸，

    便不再往底下說。

    閑人還不完，只撩他，于是終而至于打。阿Q在形式上打敗了，被人揪住黃辮子，

    在壁上踫了四五個響頭，閑人這才心滿意足的得勝的走了，阿Q站了一刻，心里想，

    “我總算被兒子打了，現在的世界真不像樣……”于是也心滿意足的得勝的走了。

    阿Q想在心里的，後來每每說出口來，所以凡是和阿Q玩笑的人們，幾乎全知道

    他有這一種精神上的勝利法，此後每逢揪住他黃辮子的時候，人就先一著對他說︰

    “阿Q，這不是兒子打老子，是人打畜生。自己說︰人打畜生！”

    阿Q兩只手都捏住了自己的辮根，歪著頭，說道︰

    “打蟲豸，好不好？我是蟲豸——還不放麼？”

    但雖然是蟲豸，閑人也並不放，仍舊在就近什麼地方給他踫了五六個響頭，這

    才心滿意足的得勝的走了，他以為阿Q這回可遭了瘟。然而不到十秒鐘，阿Q也心滿

    意足的得勝的走了，他覺得他是第一個能夠自輕自賤的人，除了“自輕自賤”不算

    外，余下的就是“第一個”。狀元　不也是“第一個”麼？“你算是什麼東西”呢！？

    阿Q以如是等等妙法克服怨敵之後，便愉快的跑到酒店里喝幾碗酒，又和別人調

    笑一通，口角一通，又得了勝，愉快的回到土谷祠，放倒頭睡著了。假使有錢，他

    便去押牌寶　，一推人蹲在地面上，阿Q即汗流滿面的夾在這中間，聲音他最響︰

    “青龍四百！”

    “咳……開……啦！”樁家揭開盒子蓋，也是汗流滿面的唱。“天門啦……角

    回啦……！人和穿堂空在那里啦……！阿Q的銅錢拿過來……！”

    “穿堂一百——一百五十！”

    阿Q的錢便在這樣的歌吟之下，漸漸的輸入別個汗流滿面的人物的腰間。他終于

    只好擠出堆外，站在後面看，替別人著急，一直到散場，然後戀戀的回到土谷祠，

    第二天，腫著眼楮去工作。

    但真所謂“塞翁失馬安知非福”ヾ罷，阿Q不幸而贏了一回，他倒幾乎失敗了。

    這是未莊賽神ゝ的晚上。這晚上照例有一台戲，戲台左近，也照例有許多的賭

    攤。做戲的鑼鼓，在阿Q耳朵里仿佛在十里之外；他只听得樁家的歌唱了。他贏而又

    贏，銅錢變成角洋，角洋變成大洋，大洋又成了疊。他興高采烈得非常︰

    “天門兩塊！”

    他不知道誰和誰為什麼打起架來了。罵聲打聲腳步聲，昏頭昏腦的一大陣，他

    才爬起來，賭攤不見了，人們也不見了，身上有幾處很似乎有些痛，似乎也挨了幾

    拳幾腳似的，幾個人詫異的對他看。他如有所失的走進土谷祠，定一定神，知道他

    的一堆洋錢不見了。趕賽會的賭攤多不是本村人，還到那里去尋根柢呢？

    很白很亮的一堆洋錢！而且是他的——現在不見了！說是算被兒子拿去了罷，

    總還是忽忽不樂；說自己是蟲豸罷，也還是忽忽不樂︰他這回才有些感到失敗的苦

    痛了。

    但他立刻轉敗為勝了。他擎起右手，用力的在自己臉上連打了兩個嘴巴，熱剌

    剌的有些痛；打完之後，便心平氣和起來，似乎打的是自己，被打的是別一個自己，

    不久也就仿佛是自己打了別個一般，——雖然還有些熱剌剌，——心滿意足的得勝

    的躺下了。

    他睡著了。

    第三章續優勝記略

    然而阿Q雖然常優勝，卻直待蒙趙太爺打他嘴巴之後，這才出了名。

    他付過地保二百文酒錢，憤憤的躺下了，後來想︰“現在的世界太不成話，兒

    子打老子……”于是忽而想到趙太爺的威風，而現在是他的兒子了，便自己也漸漸

    的得意起來，爬起身，唱著《小孤孀上墳》ゞ到酒店去。這時候，他又覺得趙太爺

    高人一等了。

    說也奇怪，從此之後，果然大家也仿佛格外尊敬他。這在阿Q，或者以為因為他

    是趙太爺的父親，而其實也不然。未莊通例，倘如阿七打阿八，或者李四打張三，

    向來本不算口碑。一上口碑，則打的既有名，被打的也就托庇有了名。至于錯在阿

    Q，那自然是不必說。所以者何？就因為趙太爺是不會錯的。但他既然錯，為什麼大

    家又仿佛格外尊敬他呢？這可難解，穿鑿起來說，或者因為阿Q說是趙太爺的本家，

    雖然挨了打，大家也還怕有些真，總不如尊敬一些穩當。否則，也如孔廟里的太牢

    々一般，雖然與豬羊一樣，同是畜生，但既經聖人下箸，先儒們便不敢妄動了。

    阿Q此後倒得意了許多年。

    有一年的春天，他醉醺醺的在街上走，在牆根的日光下，看見王胡在那里赤著

    膊捉虱子，他忽然覺得身上也癢起來了。這王胡，又癩又胡，別人都叫他王癩胡，

    阿Q卻刪去了一個癩字，然而非常渺視他。阿Q的意思，以為癩是不足為奇的，只有

    這一部絡腮胡子，實在太新奇，令人看不上眼。他于是並排坐下去了。倘是別的閑

    人們，阿Q本不敢大意坐下去。但這王胡旁邊，他有什麼怕呢？老實說︰他肯坐下去，

    簡直還是抬舉他。

    阿Q也脫下破夾襖來，翻檢了一回，不知道因為新洗呢還是因為粗心，許多工夫，

    只捉到三四個。他看那王胡，卻是一個又一個，兩個又三個，只放在嘴里畢畢剝剝

    的響。

    阿Q最初是失望，後來卻不平了︰看不上眼的王胡尚且那麼多，自己倒反這樣少，

    這是怎樣的大失體統的事呵！他很想尋一兩個大的，然而竟沒有，好容易才捉到一

    個中的，恨恨的塞在厚嘴唇里，狠命一咬，劈的一聲，又不及王胡的響。

    他癩瘡疤塊塊通紅了，將衣服摔在地上，吐一口唾沫，說︰

    “這毛蟲！”

    “癩皮狗，你罵誰？”王胡輕蔑的抬起眼來說。

    阿Q近來雖然比較的受人尊敬，自己也更高傲些，但和那些打慣的閑人們見面還

    膽怯，獨有這回卻非常武勇了。這樣滿臉胡子的東西，也敢出言無狀麼？

    “誰認便罵誰！”他站起來，兩手叉在腰間說。

    “你的骨頭癢了麼？”王胡也站起來，披上衣服說。

    阿Q以為他要逃了，搶進去就是一拳。這拳頭還未達到身上，已經被他抓住了，

    只一拉，阿Q蹌蹌踉踉的跌進去，立刻又被王胡扭住了辮子，要拉到牆上照例去踫頭。

    “‘君子動口不動手’！”阿Q歪著頭說。

    王胡似乎不是君子，並不理會，一連給他踫了五下，又用力的一推，至于阿Q跌

    出六尺多遠，這才滿足的去了。

    在阿Q的記憶上，這大約要算是生平第一件的屈辱，因為王胡以絡腮胡子的缺點，

    向來只被他奚落，從沒有奚落他，更不必說動手了。而他現在竟動手，很意外，難

    道真如市上所說，皇帝已經停了考ぁ，不要秀才和舉人了，因此趙家減了威風，因

    此他們也便小覷了他麼？

    阿Q無可適從的站著。

    遠遠的走來了一個人，他的對頭又到了。這也是阿Q最厭惡的一個人，就是錢太

    爺的大兒子。他先前跑上城里去進洋學堂，不知怎麼又跑到東洋去了，半年之後他

    回到家里來，腿也直了，辮子也不見了，他的母親大哭了十幾場，他的老婆跳了三

    回井。後來，他的母親到處說，“這辮子是被壞人灌醉了酒剪去了。本來可以做大

    官，現在只好等留長再說了。”然而阿Q不肯信，偏稱他“假洋鬼子”，也叫作“里

    通外國的人”，一見他，一定在肚子里暗暗的咒罵。

    阿Q尤其“深惡而痛絕之”的，是他的一條假辮子。辮子而至于假，就是沒了做

    人的資格；他的老婆不跳第四回井，也不是好女人。

    這“假洋鬼子”近來了。

    禿兒。驢……”阿Q歷來本只在肚子里罵，沒有出過聲，這回因為正氣忿，因為

    要報仇，便不由的輕輕的說出來了。

    不料這禿兒卻拿著一支黃漆的棍子——就是阿Q所謂哭喪棒あ——大蹋步走了過

    來。阿Q在這剎那，便知道大約要打了，趕緊抽緊筋骨，聳了肩膀等候著，果然，拍

    的一聲，似乎確鑿打在自己頭上了。

    “我說他！”阿Q指著近旁的一個孩子，分辯說。

    拍！拍拍！

    在阿Q的記憶上，這大約要算是生平第二件的屈辱。幸而拍拍的響了之後，于他

    倒似乎完結了一件事，反而覺得輕松些，而且“忘卻”這一件祖傳的寶貝也發生了

    效力，他慢慢的走，將到酒店門口，早已有些高興了。

    但對面走來了靜修庵里的小尼姑。阿Q便在平時，看見伊也一定要唾罵，而況在

    屈辱之後呢？他于是發生了回憶，又發生了敵愾了。

    “我不知道我今天為什麼這樣晦氣，原來就因為見了你！”他想。

    他迎上去，大聲的吐一口唾沫︰

    “咳，呸！”

    小尼姑全不睬，低了頭只是走。阿Q走近伊身旁，突然伸出手去摩著伊新剃的頭

    皮，呆笑著，說︰

    “禿兒！快回去，和尚等著你……”

    “你怎麼動手動腳……”尼姑滿臉通紅的說，一面趕快走。

    酒店里的人大笑了。阿Q看見自己的勛業得了賞識，便愈加興高采烈起來︰

    “和尚動得，我動不得？”他扭住伊的面頰。

    酒店里的人大笑了。阿Q更得意，而且為了滿足那些賞鑒家起見，再用力的一擰，

    才放手。

    他這一戰，早忘卻了王胡，也忘卻了假洋鬼子，似乎對于今天的一切“晦氣”

    都報了仇；而且奇怪，又仿佛全身比拍拍的響了之後輕松，飄飄然的似乎要飛去了。

    “這斷子絕孫的阿Q！”遠遠地听得小尼姑的帶哭的聲音。

    “哈哈哈！”阿Q十分得意的笑。

    “哈哈哈！”酒店里的人也九分得意的笑。

    第四章戀愛的悲劇

    有人說︰有些勝利者，願意敵手如虎，如鷹，他才感得勝利的歡喜；假使如羊，

    如小雞，他便反覺得勝利的無聊。又有些勝利者，當克服一切之後，看見死的死了，

    降的降了，“臣誠惶誠恐死罪死罪”，他于是沒有了敵人，沒有了對手，沒有了朋

    友，只有自己在上，一個，孤另另，淒涼，寂寞，便反而感到了勝利的悲哀。然而

    我們的阿Q卻沒有這樣乏，他是永遠得意的︰這或者也是中國精神文明冠于全球的一

    個證據了。

    看哪，他飄飄然的似乎要飛去了！

    然而這一次的勝利，卻又使他有些異樣。他飄飄然的飛了大半天，飄進土谷祠，

    照例應該躺下便打鼾。誰知道這一晚，他很不容易合眼，他覺得自己的大拇指和第

    二指有點古怪︰仿佛比平常滑膩些。不知道是小尼姑的臉上有一點滑膩的東西粘在

    他指上，還是他的指頭在小尼姑臉上磨得滑膩了？……

    “斷子絕孫的阿Q！”

    阿Q的耳朵里又听到這句話。他想︰不錯，應該有一個女人，斷子絕孫便沒有人

    供一碗飯，……應該有一個女人。夫“不孝有三無後為大”ぃ，而“若敖之鬼餒而”

    い，也是一件人生的大哀，所以他那思想，其實是樣樣合于聖經賢傳的，只可惜後

    來有些“不能收其放心”ぅ了。

    “女人，女人！……”他想。

    “……和尚動得……女人，女人！……女人！”他又想。

    我們不能知道這晚上阿Q在什麼時候才打鼾。但大約他從此總覺得指頭有些滑膩，

    所以他從此總有些飄飄然；“女……”他想。

    即此一端，我們便可以知道女人是害人的東西。

    中國的男人，本來大半都可以做聖賢，可惜全被女人毀掉了。商是妲己う鬧亡

    的；周是褒姒弄壞的；秦……雖然史無明文，我們也假定他因為女人，大約未必十

    分錯；而董卓可是的確給貂蟬害死了。

    阿Q本來也是正人，我們雖然不知道他曾蒙什麼明師指授過，但他對于“男女之

    大防”　卻歷來非常嚴；也很有排斥異端——如小尼姑及假洋鬼子之類——的正氣。

    他的學說是︰凡尼姑，一定與和尚私通；一個女人在外面走，一定想引誘野男人；

    一男一女在那里講話，一定要有勾當了。為懲治他們起見，所以他往往怒目而視，

    或者大聲說幾句“誅心”　話，或者在冷僻處，便從後面擲一塊小石頭。

    誰知道他將到“而立”　之年，竟被小尼姑害得飄飄然了。這飄飄然的精神，

    在禮教上是不應該有的，——所以女人真可惡，假使小尼姑的臉上不滑膩，阿Q便不

    至于被蠱，又假使小尼姑的臉上蓋一層布，阿Q便也不至于被蠱了，——他五六年前，

    曾在戲台下的人叢中擰過一個女人的大腿，但因為隔一層褲，所以此後並不飄飄然，

    ——而小尼姑並不然，這也足見異端之可惡。

    “女……”阿Q想。

    他對于以為“一定想引誘野男人”的女人，時常留心看，然而伊並不對他笑。

    他對于和他講話的女人，也時常留心听，然而伊又並不提起關于什麼勾當的話來。

    哦，這也是女人可惡之一節︰伊們全都要裝“假正經”的。

    這一天，阿Q在趙太爺家里舂了一天米，吃過晚飯，便坐在廚房里吸旱煙。倘在

    別家，吃過晚飯本可以回去的了，但趙府上晚飯早，雖說定例不準掌燈，一吃完便

    睡覺，然而偶然也有一些例外︰其一，是趙大爺未進秀才的時候，準其點燈讀文章；

    其二，便是阿Q來做短工的時候，準其點燈舂米。因為這一條例外，所以阿Q在動手

    舂米之前，還坐在廚房里吸煙旱。

    吳媽，是趙太爺家里唯一的女僕，洗完了碗碟，也就在長凳上坐下了，而且和

    阿Q談閑天︰

    “太太兩天沒有吃飯哩，因為老爺要買一個小的……”

    “女人……吳媽……這小孤孀……”阿Q想。

    “我們的少奶奶是八月里要生孩子了……”

    女人……”阿Q想。

    阿Q放下煙管，站了起來。

    “我們的少奶奶……”吳媽還嘮叨說。

    “我和你困覺，我和你困覺！”阿Q忽然搶上去，對伊跪下了。

    一剎時中很寂然。

    “阿呀！”吳媽楞了一息，突然發抖，大叫著往外跑，且跑且嚷，似乎後來帶

    哭了。

    阿Q對了牆壁跪著也發楞，于是兩手扶著空板凳，慢慢的站起來，仿佛覺得有些

    糟。他這時確也有些忐忑了，慌張的將煙管插在褲帶上，就想去舂米。蓬的一聲，

    頭上著了很粗的一下，他急忙回轉身去，那秀才便拿了一支大竹杠站在他面前。

    “你反了，……你這……”

    大竹杠又向他劈下來了。阿Q兩手去抱頭，拍的正打在指節上，這可很有些痛。

    他沖出廚房門，仿佛背上又著了一下似的。

    “忘八蛋！”秀才在後面用了官話這樣罵。

    阿Q奔入舂米場，一個人站著，還覺得指頭痛，還記得“忘八蛋”，因為這話是

    未莊的鄉下人從來不用，專是見過官府的闊人用的，所以格外怕，而印象也格外深。

    但這時，他那“女……”的思想卻也沒有了。而且打罵之後，似乎一件事也已經收

    束，倒反覺得一無掛礙似的，便動手去舂米。舂了一會，他熱起來了，又歇了手脫

    衣服。

    脫下衣服的時候，他听得外面很熱鬧，阿Q生平本來最愛看熱鬧，便即尋聲走出

    去了。尋聲漸漸的尋到趙太爺的內院里，雖然在昏黃中，卻辨得出許多人，趙府一

    家連兩日不吃飯的太太也在內，還有間壁的鄒七嫂，真正本家的趙白眼，趙司晨。

    少奶奶正拖著吳媽走出下房來，一面說︰

    “你到外面來，……不要躲在自己房里想……”

    “誰不知道你正經，……短見是萬萬尋不得的。”鄒七嫂也從旁說。

    吳媽只是哭，夾些話，卻不甚听得分明。

    阿Q想︰“哼，有趣，這小孤孀不知道鬧著什麼玩意兒了？”他想打听，走近趙

    司晨的身邊。這時他猛然間看見趙大爺向他奔來，而且手里捏著一支大竹杠。他看

    見這一支大竹杠，便猛然間悟到自己曾經被打，和這一場熱鬧似乎有點相關。他翻

    身便走，想逃回舂米場，不圖這支竹杠阻了他的去路，于是他又翻身便走，自然而

    然的走出後門，不多工夫，已在土谷祠內了。

    阿Q坐了一會，皮膚有些起粟，他覺得冷了，因為雖在春季，而夜間頗有余寒，

    尚不宜于赤膊。他也記得布衫留在趙家，但倘若去取，又深怕秀才的竹杠。然而地

    保進來了。

    “阿Q，你的媽媽的！你連趙家的用人都調戲起來，簡直是造反。害得我晚上沒

    有覺睡，你的媽媽的！……”

    如是雲雲的教訓了一通，阿Q自然沒有話。臨末，因為在晚上，應該送地保加倍

    酒錢四百文，Q正沒有現錢，便用一頂氈帽做抵押，並且訂定了五條件︰

    一明天用紅燭——要一斤重的——一對，香一封，到趙府上去賠罪。

    二趙府上請道士祓除縊鬼，費用由阿Q負擔。

    三阿Q從此不準踏進趙府的門檻。

    四吳媽此後倘有不測，惟阿Q是問。

    五阿Q不準再去索取工錢和布衫。

    阿Q自然都答應了，可惜沒有錢。幸而已經春天，棉被可以無用，便質了二千大

    錢，履行條約。赤膊磕頭之後，居然還剩幾文，他也不再贖氈帽，統統喝了酒了。

    但趙家也並不燒香點燭，因為太太拜佛的時候可以用，留著了。那破布衫是大半做

    了少奶奶八月間生下來的孩子的襯尿布，那小半破爛的便都做了吳媽的鞋底。

    第五章生計問題

    阿Q禮畢之後，仍舊回到土谷祠，太陽下去了，漸漸覺得世上有些古怪。他仔細

    一想，終于省悟過來︰其原因蓋在自己的赤膊。他記得破夾襖還在，便披在身上，

    躺倒了，待張開眼楮，原來太陽又已經照在西牆上頭了。他坐起身，一面說道，

    “媽媽的……”

    他起來之後，也仍舊在街上逛，雖然不比赤膊之有切膚之痛，卻又漸漸的覺得

    世上有些古怪了。仿佛從這一天起，未莊的女人們忽然都怕了羞，伊們一見阿Q走來，

    便個個躲進門里去。甚而至于將近五十歲的鄒七嫂，也跟著別人亂鑽，而且將十一

    的女兒都叫進去了。阿Q很以為奇，而且想︰“這些東西忽然都學起小姐模樣來了。

    這娼婦們……”

    但他更覺得世上有些古怪，卻是許多日以後的事。其一，酒店不肯賒欠了；其

    二，管土谷祠的老頭子說些廢話，似乎叫他走；其三，他雖然記不清多少日，但確

    乎有許多日，沒有一個人來叫他做短工。酒店不賒，熬著也罷了；老頭子催他走，

    嚕甦一通也就算了；只是沒有人來叫他做短工，卻使阿Q肚子餓︰這委實是一件非常

    “媽媽的”的事情。

    阿Q忍不下去了，他只好到老主顧的家里去探問，——但獨不許踏進趙府的門檻，

    ——然而情形也異樣︰一定走出一個男人來，現了十分煩厭的相貌，像回復乞丐一

    般的搖手道︰

    “沒有沒有！你出去！”

    阿Q愈覺得稀奇了。他想，這些人家向來少不了要幫忙，不至于現在忽然都無事，

    這總該有些蹊蹺在里面了。他留心打听，才知道他們有事都去叫小Don　。這小D，

    是一個窮小子，又瘦又乏，在阿Q的眼楮里，位置是在王胡之下的，誰料這小子竟謀

    了他的飯碗去。所以阿Q這一氣，更與平常不同，當氣憤憤的走著的時候，忽然將手

    一揚，唱道︰

    “我手執鋼鞭將你打！　……”

    幾天之後，他竟在錢府的照壁前遇見了小D。“仇人相見分外眼明”，阿Q便迎

    上去，小D也站住了。

    “畜生！”阿Q怒目而視的說，嘴角上飛出唾沫來。

    “我是蟲豸，好麼？……”小D說。

    這謙遜反使阿Q更加憤怒起來，但他手里沒有鋼鞭，于是只得撲上去，伸手去拔

    小D的辮子。小D一手護住了自己的辮根，一手也來拔阿Q的辮子，阿Q便也將空著的

    一只手護住了自己的辮根。從先前的阿Q看來，，小D本來是不足齒數的，但他近來

    挨了餓，又瘦又乏已經不下于小D，所以便成了勢均力敵的現象，四只手拔著兩顆頭，

    都彎了腰，在錢家粉牆上映出一個藍色的虹形，至于半點鐘之久了。

    “好了，好了！”看的人們說，大約是解勸的。

    “好，好！”看的人們說，不知道是解勸，是頌揚，還是煽動。

    然而他們都不听。阿Q進三步，小D便退三步，都站著；小D進三步，阿Q便退三

    步，又都站著。大約半點鐘，——未莊少有自鳴鐘，所以很難說，或者二十分，—

    —他們的頭發里便都冒煙，額上便都流汗，阿Q的手放松了，在同一瞬間，小D的手

    也正放松了，同時直起，同時退開，都擠出人叢去。

    “記著罷，媽媽的……”阿Q回過頭去說。

    “媽媽的，記著罷……”小D也回過頭來說。

    這一場“龍虎斗”似乎並無勝敗，也不知道看的人可滿足，都沒有發什麼議論，

    而阿Q卻仍然沒有人來叫他做短工。

    有一日很溫和，微風拂拂的頗有些夏意了，阿Q卻覺得寒冷起來，但這還可擔當，

    第一倒是肚子餓。棉被，氈帽，布衫，早已沒有了，其次就賣了棉襖；現在有褲子，

    卻萬不可脫的；有破夾襖，又除了送人做鞋底之外，決定賣不出錢。他早想在路上

    拾得一注錢，但至今還沒有見；他想在自己的破屋里忽然尋到一注錢，慌張的四顧，

    但屋內是空虛而且了然。于是他決計出門求食去了。

    他在路上走著要“求食”，看見熟識的酒店，看見熟識的饅頭，但他都走過了，

    不但沒有暫停，而且並不想要。他所求的不是這類東西了；他求的是什麼東西，他

    自己不知道。

    未莊本不是大村鎮，不多時便走盡了。村外多是水田，滿眼是新秧的嫩綠，夾

    著幾個圓形的活動的黑點，便是耕田的農夫。阿Q並不賞鑒這田家樂，卻只是走，因

    為他直覺的知道這與他的“求食”之道是很遼遠的。但他終于走到靜修庵的牆外了。

    庵周圍也是水田，粉牆突出在新綠里，後面的低土牆里是菜園。阿Q遲疑了一會，

    四面一看，並沒有人。他便爬上這矮牆去，扯著何首烏藤，但泥土仍然簌簌的掉，

    阿Q的腳也索索的抖；終于攀著桑樹枝，跳到里面了。里面真是郁郁蔥蔥，但似乎並

    沒有黃酒饅頭，以及此外可吃的之類。靠西牆是竹叢，下面許多筍，只可惜都是並

    未煮熟的，還有油菜早經結子，芥菜已將開花，小白菜也很老了。

    阿Q仿佛文童落第似的覺得很冤屈，他慢慢走近園門去，忽而非常驚喜了，這分

    明是一畦老蘿卜。他于是蹲下便拔，而門口突然伸出一個很圓的頭來，又即縮回去

    了，這分明是小尼姑。小尼姑之流是阿Q本來視若草芥的，但世事須“退一步想”，

    所以他便趕緊拔起四個蘿卜，擰下青葉，兜在大襟里。然而老尼姑已經出來了。

    “阿彌陀佛，阿Q，你怎麼跳進園里來偷蘿卜！……阿呀，罪過呵，阿唷，阿彌

    陀佛！……”

    “我什麼時候跳進你的園里來偷蘿卜？”阿Q且看且走的說。

    “現在……這不是？”老尼姑指著他的衣兜。

    “這是你的？你能叫得他答應你麼？你……”

    阿Q沒有說完話，拔步便跑；追來的是一匹很肥大的黑狗。這本來在前門的，不

    知怎的到後園來了。黑狗哼而且追，已經要咬著阿Q的腿，幸而從衣兜里落下一個蘿

    卜來，那狗給一嚇，略略一停，阿Q已經爬上桑樹，跨到土牆，連人和蘿卜都滾出牆

    外面了。只剩著黑狗還在對著桑樹嗥，老尼姑念著佛。

    阿Q怕尼姑又放出黑狗來，拾起蘿卜便走，沿路又撿了幾塊小石頭，但黑狗卻並

    不再現。阿Q于是拋了石塊，一面走一面吃，而且想道，這里也沒有什麼東西尋，不

    如進城去……

    待三個蘿卜吃完時，他已經打定了進城的主意了。

    第六章從中興到末路

    在未莊再看見阿Q出現的時候，是剛過了這年的中秋。人們都驚異，說是阿Q回

    來了，于是又回上去想道，他先前那里去了呢？阿Q前幾回的上城，大抵早就興高采

    烈的對人說，但這一次卻並不，所以也沒有一個人留心到。他或者也曾告訴過管土

    谷祠的老頭子，然而未莊老例，只有趙太爺錢太爺和秀才大爺上城才算一件事。假

    洋鬼子尚且不足數，何況是阿Q︰因此老頭子也就不替他宣傳，而未莊的社會上也就

    無從知道了。

    但阿Q這回的回來，卻與先前大不同，確乎很值得驚異。天色將黑，他睡眼蒙朧

    的在酒店門前出現了，他走近櫃台，從腰間伸出手來，滿把是銀的和銅的，在櫃上

    一扔說，“現錢！打酒來！”穿的是新夾襖，看去腰間還掛著一個大搭連，沉鈿鈿

    的將褲帶墜成了很彎很彎的弧線。未莊老例，看見略有些醒目的人物，是與其慢也

    寧敬的，現在雖然明知道是阿Q，但因為和破夾襖的阿Q有些兩樣了，古人雲，“士

    別三日便當刮目相待”　，所以堂倌，掌櫃，酒客，路人，便自然顯出一種凝而且

    敬的形態來。掌櫃既先之以點頭，又繼之以談話︰

    “豁，阿Q，你回來了！”

    “回來了。”

    “發財發財，你是——在……”

    “上城去了！”

    這一件新聞，第二天便傳遍了全未莊。人人都願意知道現錢和新夾襖的阿Q的中

    興史，所以在酒店里，茶館里，廟檐下，便漸漸的探听出來了。這結果，是阿Q得了

    新敬畏。

    據阿Q說，他是在舉人老爺家里幫忙。這一節，听的人都肅然了。這老爺本姓白，

    但因為合城里只有他一個舉人，所以不必再冠姓，說起舉人來就是他。這也不獨在

    未莊是如此，便是一百里方圓之內也都如此，人們幾乎多以為他的姓名就叫舉人老

    爺的了。在這人的府上幫忙，那當然是可敬的。但據阿Q又說，他卻不高興再幫忙了，

    因為這舉人老爺實在太“媽媽的”了。這一節，听的人都嘆息而且快意，因為阿Q本

    不配在舉人老爺家里幫忙，而不幫忙是可惜的。

    據阿Q說，他的回來，似乎也由于不滿意城里人，這就在他們將長凳稱為條凳，

    而且煎魚用蔥絲，加以最近觀察所得的缺點，是女人的走路也扭得不很好。然而也

    偶有大可佩服的地方，即如未莊的鄉下人不過打三十二張的竹牌　，只有假洋鬼子

    能夠叉“麻醬”，城里卻連小烏龜子都叉得精熟的。什麼假洋鬼子，只要放在城里

    的十幾歲的小烏龜子的手里，也就立刻是“小鬼見閻王”。這一節，听的人都赧然

    了。

    “你們可看見過殺頭麼？”阿Q說，“咳，好看。殺革命黨。唉，好看好看，……”

    他搖搖頭，將唾沫飛在正對面的趙司晨的臉上。這一節，听的人都凜然了。但阿Q又

    四面一看，忽然揚起右手，照著伸長脖子听得出神的王胡的後項窩上直劈下去道︰

    “嚓！”

    王胡驚得一跳，同時電光石火似的趕快縮了頭，而听的人又都悚然而且欣然了。

    從此王胡瘟頭瘟腦的許多日，並且再不敢走近阿Q的身邊；別的人也一樣。

    阿Q這時在未莊人眼楮里的地位，雖不敢說超過趙太爺，但謂之差不多，大約也

    就沒有什麼語病的了。

    然而不多久，這阿Q的大名忽又傳遍了未莊的閨中。雖然未莊只有錢趙兩姓是大

    屋，此外十之九都是淺閨，但閨中究竟是閨中，所以也算得一件神異。女人們見面

    時一定說，鄒七嫂在阿Q那里買了一條藍綢裙，舊固然是舊的，但只化了九角錢。還

    有趙白眼的母親，——一說是趙司晨的母親，待考，——也買了一件孩子穿的大紅

    洋紗衫，七成新，只用三百大錢九二串　。于是伊們都眼巴巴的想見阿Q，缺綢裙的

    想問他買綢裙，要洋紗衫的想問他買洋紗衫，不但見了不逃避，有時阿Q已經走過了，

    也還要追上去叫住他，問道︰

    “阿Q，你還有綢裙麼？沒有？紗衫也要的，有罷？”

    後來這終于從淺閨傳進深閨里去了。因為鄒七嫂得意之余，將伊的綢裙請趙太

    太去鑒賞，趙太太又告訴了趙太爺而且著實恭維了一番。趙太爺便在晚飯桌上，和

    秀才大爺討論，以為阿Q實在有些古怪，我們門窗應該小心些；但他的東西，不知道

    可還有什麼可買，也許有點好東西罷。加以趙太太也正想買一件價廉物美的皮背心。

    于是家族決議，便托鄒七嫂即刻去尋阿Q，而且為此新闢了第三種的例外︰這晚上也

    姑且特準點油燈。

    油燈干了不少了，阿Q還不到。趙府的全眷都很焦急，打著呵欠，或恨阿Q太飄

    忽，或怨鄒七嫂不上緊。趙太太還怕他因為春天的條件不敢來，而趙太爺以為不足

    慮︰因為這是“我”去叫他的。果然，到底趙太爺有見識，阿Q終于跟著鄒七嫂進來

    了。

    “他只說沒有沒有，我說你自己當面說去，他還要說，我說……”鄒七嫂氣喘

    吁吁的走著說。

    “太爺！”阿Q似笑非笑的叫了一聲，在檐下站住了。

    “阿Q，听說你在外面發財，”趙太爺踱開去，眼楮打量著他的全身，一面說。

    “那很好，那很好的。這個，……听說你有些舊東西，……可以都拿來看一看，……

    這也並不是別的，因為我倒要……”

    “我對鄒七嫂說過了。都完了。”

    “完了？”趙太爺不覺失聲的說，“那里會完得這樣快呢？”

    “那是朋友的，本來不多。他們買了些，……”

    “總該還有一點罷。”

    “現在，只剩了一張門幕了。”

    “就拿門幕來看看罷。”趙太太慌忙說。

    “那麼，明天拿來就是，”趙太爺卻不甚熱心了。“阿Q，你以後有什麼東西的

    時候，你盡先送來給我們看，……”

    “價錢決不會比別家出得少！”秀才說。秀才娘子忙一瞥阿Q的臉，看他感動了

    沒有。

    “我要一件皮背心。”趙太太說。

    阿Q雖然答應著，卻懶洋洋的出去了，也不知道他是否放在心上。這使趙太爺很

    失望，氣憤而且擔心，至于停止了打呵欠。秀才對于阿Q的態度也很不平，于是說，

    這忘八蛋要提防，或者不如吩咐地保，不許他住在未莊。但趙太爺以為不然，說這

    也怕要結怨，況且做這路生意的大概是“老鷹不吃窩下食”，本村倒不必擔心的；

    只要自己夜里警醒點就是了。秀才听了這“庭訓”　，非常之以為然，便即刻撤消

    了驅逐阿Q的提議，而且叮囑鄒七嫂，請伊千萬不要向人提起這一段話。

    但第二日，鄒七嫂便將那藍裙去染了皂，又將阿Q可疑之點傳揚出去了，可是確

    沒有提起秀才要驅逐他這一節。然而這已經于阿Q很不利。最先，地保尋上門了，取

    了他的門幕去，阿Q說是趙太太要看的，而地保也不還並且要議定每月的孝敬錢。其

    次，是村人對于他的敬畏忽而變相了，雖然還不敢來放肆，卻很有遠避的神情，而

    這神情和先前的防他來“嚓”的時候又不同，頗混著“敬而遠之”的分子了。

    只有一班閑人們卻還要尋根究底的去探阿Q的底細。阿Q也並不諱飾，傲然的說

    出他的經驗來。從此他們才知道，他不過是一個小腳色，不但不能上牆，並且不能

    進洞，只站在洞外接東西。有一夜，他剛才接到一個包，正手再進去，不一會，只

    听得里面大嚷起來，他便趕緊跑，連夜爬出城，逃回未莊來了，從此不敢再去做。

    然而這故事卻于阿Q更不利，村人對于阿Q的“敬而遠之”者，本因為怕結怨，誰料

    他不過是一個不敢再偷的偷兒呢？這實在是“斯亦不足畏也矣”　。

    第七章革命

    宣統三年九月十四日（　）——即阿Q將搭連賣給趙白眼的這一天——三更四點，

    有一只大烏篷船到了趙府上的河埠頭。這船從黑    中蕩來，鄉下人睡得熟，都沒

    有知道；出去時將近黎明，卻很有幾個看見的了。據探頭探腦的調查來的結果，知

    道那竟是舉人老爺的船！

    那船便將大不安載給了未莊，不到正午，全村的人心就很動搖。船的使命，趙

    家本來是很秘密的，但茶坊酒肆里卻都說，革命黨要進城，舉人老爺到我們鄉下來

    逃難了。惟有鄒七嫂不以為然，說那不過是幾口破衣箱，舉人老爺想來寄存的，卻

    已被趙太爺回復轉去。其實舉人老爺和趙秀才素不相能，在理本不能有“共患難”

    的情誼，況且鄒七嫂又和趙家是鄰居，見聞較為切近，所以大概該是伊對的。

    然而謠言很旺盛，說舉人老爺雖然似乎沒有親到，卻有一封長信，和趙家排了

    “轉折親”。趙太爺肚里一輪，覺得于他總不會有壞處，便將箱子留下了，現就塞

    在太太的床底下。至于革命黨，有的說是便在這一夜進了城，個個白盔白甲︰穿著

    崇正皇帝的素（　）。

    阿Q的耳朵里，本來早听到過革命黨這一句話，今年又親眼見過殺掉革命黨。但

    他有一種不知從那里來的意見，以為革命黨便是造反，造反便是與他為難，所以一

    向是“深惡而痛絕之”的。殊不料這卻使百里聞名的舉人老爺有這樣怕，于是他未

    免也有些“神往”了，況且未莊的一群鳥男女的慌張的神情，也使阿Q更快意。

    “革命也好罷，”阿Q想，“革這伙媽媽的命，太可惡！太可恨！……便是我，

    也要投降革命黨了。”

    阿Q近來用度窘，大約略略有些不平；加以午間喝了兩碗空肚酒，愈加醉得快，

    一面想一面走，便又飄飄然起來。不知怎麼一來，忽而似乎革命黨便是自己，未莊

    人卻都是他的俘虜了。他得意之余，禁不住大聲的嚷道︰

    “造反了！造反了！”

    未莊人都用了驚懼的眼光對他看。這一種可憐的眼光，是阿Q從來沒有見過的，

    一見之下，又使他舒服得如六月里喝了雪水。他更加高興的走而且喊道︰

    “好，……我要什麼就是什麼，我歡喜誰就是誰。

    得得，鏘鏘！

    悔不該，酒醉錯斬了鄭賢弟，

    悔不該，呀呀呀……

    得得，鏘鏘，得，鏘令鏘！

    我手執鋼鞭將你打……”

    趙府上的兩位男人和兩個真本家，也正站在大門口論革命。阿Q沒有見，昂了頭

    直唱過去。

    “得得，……”

    “老Q，”趙太爺怯怯的迎著低聲的叫。

    “鏘鏘，”阿Q料不到他的名字會和“老”字聯結起來，以為是一句別的話，與

    己無干，只是唱。“得，鏘，鏘令鏘，鏘！”

    “老Q。”

    “悔不該……”

    “阿Q！”秀才只得直呼其名了。

    阿Q這才站住，歪著頭問道，“什麼？”

    “老Q，……現在……”趙太爺卻又沒有話，“現在……發財麼？”

    “發財？自然。要什麼就是什麼……”

    “阿……Q哥，像我們這樣窮朋友是不要緊的……”趙白眼惴惴的說，似乎想探

    革命黨的口風。

    “窮朋友？你總比我有錢。”阿Q說著自去了。

    大家都憮然，沒有話。趙太爺父子回家，晚上商量到點燈。趙白眼回家，便從

    腰間扯下搭連來，交給他女人藏在箱底里。

    阿Q飄飄然的飛了一通，回到土谷祠，酒已經醒透了。這晚上，管祠的老頭子也

    意外的和氣，請他喝茶；阿Q便向他要了兩個餅，吃完之後，又要了一支點過的四兩

    燭和一個樹燭台，點起來，獨自躺在自己的小屋里。他說不出的新鮮而且高興，燭

    火像元夜似的閃閃的跳，他的思想也迸跳起來了︰

    “造反？有趣，……來了一陣白盔白甲的革命黨，都拿著板刀，鋼鞭，炸彈，

    洋炮，三尖兩刃刀，鉤鐮槍，走過土谷祠，叫道，‘阿Q！同去同去！’于是一同去。……

    “這時未莊的一伙鳥男女才好笑哩，跪下叫道，‘阿Q，饒命！’誰听他！第一

    個該死的是小D和趙太爺，還有秀才，還有假洋鬼子，……留幾條麼？王胡本來還可

    留，但也不要了。……

    “東西，……直走進去打開箱子來︰元寶，洋錢，洋紗衫，……秀才娘子的一

    張寧式床（　）先搬到土谷祠，此外便擺了錢家的桌椅，——或者也就用趙家的罷。

    自己是不動手的了，叫小D來搬，要搬得快，搬得不快打嘴巴。……

    “趙司晨的妹子真丑。鄒七嫂的女兒過幾年再說。假洋鬼子的老婆會和沒有辮

    子的男人睡覺，嚇，不是好東西！秀才的老婆是眼胞上有疤的。……吳媽長久不見

    了，不知道在那里，——可惜腳太大。”

    阿Q沒有想得十分停當，已經發了鼾聲，四兩燭還只點去了小半寸，紅焰焰的光

    照著他張開的嘴。

    “荷荷！”阿Q忽而大叫起來，抬了頭倉皇的四顧，待到看見四兩燭，卻又倒頭

    睡去了。

    第二天他起得很遲，走出街上看時，樣樣都照舊。他也仍然肚餓，他想著，想

    不起什麼來；但他忽而似乎有了主意了，慢慢的跨開步，有意無意的走到靜修庵。

    庵和春天時節一樣靜，白的牆壁和漆黑的門。他想了一想，前去打門，一只狗

    在里面叫。他急急拾了幾塊斷磚，再上去較為用力的打，打到黑門上生出許多麻點

    的時候，才听得有人來開門。

    阿Q連忙捏好磚頭，擺開馬步，準備和黑狗來開戰。但庵門只開了一條縫，並無

    黑狗從中沖出，望進去只有一個老尼姑。

    “你又來什麼事？”伊大吃一驚的說。

    “革命了……你知道？……”阿Q說得很含胡。

    “革命革命，革過一革的，……你們要革得我們怎麼樣呢？”老尼姑兩眼通紅

    的說。

    “什麼？……”阿Q詫異了。

    “你不知道，他們已經來革過了！”

    “誰？……”阿Q更其詫異了。

    “那秀才和洋鬼子！”

    阿Q很出意外，不由的一錯愕；老尼姑見他失了銳氣，便飛速的關了門，阿Q再

    推時，牢不可開，再打時，沒有回答了。

    那還是上午的事。趙秀才消息靈，一知道革命黨已在夜間進城，便將辮子盤在

    頂上，一早去拜訪那歷來也不相能的錢洋鬼子。這是“咸與維新”（　）的時候了，

    所以他們便談得很投機，立刻成了情投意合的同志，也相約去革命。他們想而又想，

    才想出靜修庵里有一塊“皇帝萬歲萬萬歲”的龍牌，是應該趕緊革掉的，于是又立

    刻同到庵里去革命。因為老尼姑來阻擋，說了三句話，他們便將伊當作滿政府，在

    頭上很給了不少的棍子和栗鑿。尼姑待他們走後，定了神來檢點，龍牌固然已經碎

    在地上了，而且又不見了觀音娘娘座前的一個宣德爐（　）。

    這事阿Q後來才知道。他頗悔自己睡著，但也深怪他們不來招呼他。他又退一步

    想道︰

    “難道他們還沒有知道我已經投降了革命黨麼？”

    第八章不準革命

    未莊的人心日見其安靜了。據傳來的消息，知道革命黨雖然進了城，倒還沒有

    什麼大異樣。知縣大老爺還是原官，不過改稱了什麼，而且舉人老爺也做了什麼—

    —這些名目，未莊人都說不明白——官，帶兵的也還是先前的老把總（　）。只有

    一件可怕的事是另有幾個不好的革命黨夾在里面搗亂，第二天便動手剪辮子，听說

    那鄰村的航船七斤便著了道兒，弄得不像人樣子了。但這卻還不算大恐怖，因為未

    莊人本來少上城，即使偶有想進城的，也就立刻變了計，踫不著這危險。阿Q本也想

    進城去尋他的老朋友，一得這消息，也只得作罷了。

    但未莊也不能說是無改革。幾天之後，將辮子盤在頂上的逐漸增加起來了，早

    經說過，最先自然是茂才公，其次便是趙司晨和趙白眼，後來是阿Q。倘在夏天，大

    家將辮子盤在頭頂上或者打一個結，本不算什麼稀奇事，但現在是暮秋，所以這

    “秋行夏令”的情形，在盤辮家不能不說是萬分的英斷，而在未莊也不能說無關于

    改革了。

    趙司晨腦後空蕩蕩的走來，看見的人大嚷說，

    “豁，革命黨來了！”

    阿Q听到了很羨慕。他雖然早知道秀才盤辮的大新聞，但總沒有想到自己可以照

    樣做，現在看見趙司晨也如此，才有了學樣的意思，定下實行的決心。他用一支竹

    筷將辮子盤在頭頂上，遲疑多時，這才放膽的走去。

    他在街上走，人也看他，然而不說什麼話，阿Q當初很不快，後來便很不平。他

    近來很容易鬧脾氣了；其實他的生活，倒也並不比造反之前反艱難，人見他也客氣，

    店鋪也不說要現錢。而阿Q總覺得自己太失意︰既然革了命，不應該只是這樣的。況

    且有一回看見小D，愈使他氣破肚皮了。

    小D也將辮子盤在頭頂上了，而且也居然用一支竹筷。阿Q萬料不到他也敢這樣

    做，自己也決不準他這樣做！小D是什麼東西呢？他很想即刻揪住他，拗斷他的竹筷，

    放下他的辮子，並且批他幾個嘴巴，聊且懲罰他忘了生辰八字，也敢來做革命黨的

    罪。但他終于饒放了，單是怒目而視的吐一口唾沫道“呸！”

    這幾日里，進城去的只有一個假洋鬼子。趙秀才本也想靠著寄存箱子的淵源，

    親身去拜訪舉人老爺的，但因為有剪辮的危險，所以也中止了。他寫了一封“黃傘

    格”（　）的信，托假洋鬼子帶上城，而且托他給自己紹介紹介，去進自由黨。假

    洋鬼子回來時，向秀才討還了四塊洋錢，秀才便有一塊銀桃子掛在大襟上了；未莊

    人都驚服，說這是柿油黨的頂子（　），抵得一個翰林（　）；趙太爺因此也驟然

    大闊，遠過于他兒子初雋秀才的時候，所以目空一切，見了阿Q，也就很有些不放在

    眼里了。

    阿Q正在不平，又時時刻刻感著冷落，一听得這銀桃子的傳說，他立即悟出自己

    之所以冷落的原因了︰要革命，單說投降，是不行的；盤上辮子，也不行的；第一

    著仍然要和革命黨去結識。他生平所知道的革命黨只有兩個，城里的一個早已“嚓”

    的殺掉了，現在只剩了一個假洋鬼子。他除卻趕緊去和假洋鬼子商量之外，再沒有

    別的道路了。

    錢府的大門正開著，阿Q便怯怯的  進去。他一到里面，很吃了驚，只見假洋鬼

    子正站在院子的中央，一身烏黑的大約是洋衣，身上也掛著一塊銀桃子，手里是阿

    Q曾經領教過的棍子，已經留到一尺多長的辮子都拆開了披在肩背上，蓬頭散發的像

    一個劉海仙（　）。對面挺直的站著趙白眼和三個閑人，正在必恭必敬的听說話。

    阿Q輕輕的走近了，站在趙白眼的背後，心里想招呼，卻不知道怎麼說才好︰叫

    他假洋鬼子固然是不行的了，洋人也不妥，革命黨也不妥，或者就應該叫洋先生了

    罷。

    洋先生卻沒有見他，因為白著眼楮講得正起勁︰

    “我是性急的，所以我們見面，我總是說︰洪哥（　）！我們動手罷！他卻總

    說道No！——這是洋話，你們不懂的。否則早已成功了。然而這正是他做事小心的

    地方。他再三再四的請我上湖北，我還沒有肯。誰願意在這小縣城里做事情。……”

    “唔，……這個……”阿Q候他略停，終于用十二分的勇氣開口了，但不知道因

    為什麼，又並不叫他洋先生。

    听著說話的四個人都吃驚的回顧他。洋先生也才看見︰

    “什麼？”

    “我……”

    “出去！”

    “我要投……”

    “滾出去！”洋先生揚起哭喪棒來了。

    趙白眼和閑人們便都吆喝道︰“先生叫你滾出去，你還不听麼！”

    阿Q將手向頭上一遮，不自覺的逃出門外；洋先生倒也沒有追。他快跑了六十多

    步，這才慢慢的走，于是心里便涌起了憂愁︰洋先生不準他革命，他再沒有別的路；

    從此決不能望有白盔白甲的人來叫他，他所有的抱負，志向，希望，前程，全被一

    筆勾銷了。至于閑人們傳揚開去，給小D王胡等輩笑話，倒是還在其次的事。

    他似乎從來沒有經驗過這樣的無聊。他對于自己的盤辮子，仿佛也覺得無意味，

    要侮蔑；為報仇起見，很想立刻放下辮子來，但也沒有竟放。他游到夜間，賒了兩

    碗酒，喝下肚去，漸漸的高興起來了，思想里才又出現白盔白甲的碎片。

    有一天，他照例的混到夜深，待酒店要關門，才踱回土谷祠去。

    拍，吧……！

    他忽而听得一種異樣的聲音，又不是爆竹。阿Q本來是愛看熱鬧，愛管閑事的，

    便在暗中直尋過去。似乎前面有些腳步聲；他正听，猛然間一個人從對面逃來了。

    阿Q一看見，便趕緊翻身跟著逃。那人轉彎，阿Q也轉彎，那人站住了，阿Q也站住。

    他看後面並無什麼，看那人便是小D。

    “什麼？”阿Q不平起來了。

    “趙……趙家遭搶了！”小D氣喘吁吁的說。

    阿Q的心怦怦的跳了。小D說了便走；阿Q卻逃而又停的兩三回。但他究竟是做過

    “這路生意”，格外膽大，于是  出路角，仔細的听，似乎有些嚷嚷，又仔細的看，

    似乎許多白盔白甲的人，絡繹的將箱子抬出了，器具抬出了，秀才娘子的寧式床也

    抬出了，但是不分明，他還想上前，兩只腳卻沒有動。

    這一夜沒有月，未莊在黑暗里很寂靜，寂靜到像羲皇（　）時候一般太平。阿

    Q站著看到自己發煩，也似乎還是先前一樣，在那里來來往往的搬，箱子抬出了，器

    具抬出了，秀才娘子的寧式床也抬出了，……抬得他自己有些不信他的眼楮了。但

    他決計不再上前，卻回到自己的祠里去了。

    土谷祠里更漆黑；他關好大門，摸進自己的屋子里。他躺了好一會，這才定了

    神，而且發出關于自己的思想來︰白盔白甲的人明明到了，並不來打招呼，搬了許

    多好東西，又沒有自己的份，——這全是假洋鬼子可惡，不準我造反，否則，這次

    何至于沒有我的份呢？阿Q越想越氣，終于禁不住滿心痛恨起來，毒毒的點一點頭︰

    “不準我造反，只準你造反？媽媽的假洋鬼子，——好，你造反！造反是殺頭的罪

    名呵，我總要告一狀，看你抓進縣里去殺頭，——滿門抄斬，——嚓！嚓！”

    第九章大團圓

    趙家遭搶之後，未莊人大抵很快意而且恐慌，阿Q也很快意而且恐慌。但四天之

    後，阿Q在半夜里忽被抓進縣城里去了。那時恰是暗夜，一隊兵，一隊團丁，一隊警

    察，五個偵探，悄悄地到了未莊，乘昏暗圍住土谷祠，正對門架好機關槍；然而阿

    Q不沖出。許多時沒有動靜，把總焦急起來了，懸了二十千的賞，才有兩個團丁冒了

    險，逾垣進去，里應外合，一擁而入，將阿Q抓出來；直待擒出祠外面的機關槍左近，

    他才有些清醒了。

    到進城，已經是正午，阿Q見自己被攙進一所破衙門，轉了五六個彎，便推在一

    間小屋里。他剛剛一蹌踉，那用整株的木料做成的柵欄門便跟著他的腳跟闔上了，

    其余的三面都是牆壁，仔細看時，屋角上還有兩個人。

    阿Q雖然有些忐忑，卻並不很苦悶，因為他那土谷祠里的臥室，也並沒有比這間

    屋子更高明。那兩個也仿佛是鄉下人，漸漸和他兜搭起來了，一個說是舉人老爺要

    追他祖父欠下來的陳租，一個不知道為了什麼事。他們問阿Q，阿Q爽利的答道，

    “因為我想造反。”

    他下半天便又被抓出柵欄門去了，到得大堂，上面坐著一個滿頭剃得精光的老

    頭子。阿Q疑心他是和尚，但看見下面站著一排兵，兩旁又站著十幾個長衫人物，也

    有滿頭剃得精光像這老頭子的，也有將一尺來長的頭發披在背後像那假洋鬼子的，

    都是一臉橫肉，怒目而視的看他；他便知道這人一定有些來歷，膝關節立刻自然而

    然的寬松，便跪了下去了。

    “站著說！不要跪！”長衫人物都吆喝說。

    阿Q雖然似乎懂得，但總覺得站不住，身不由己的蹲了下去，而且終于趁勢改為

    跪下了。

    “奴隸性！……”長衫人物又鄙夷似的說，但也沒有叫他起來。

    “你從實招來罷，免得吃苦。我早都知道了。招了可以放你。”那光頭的老頭

    子看定了阿Q的臉，沉靜的清楚的說。

    “招罷！”長衫人物也大聲說。

    “我本來要……來投……”阿Q胡里胡涂的想了一通，這才斷斷續續的說。

    “那麼，為什麼不來的呢？”老頭子和氣的問。

    “假洋鬼子不準我！”

    “胡說！此刻說，也遲了。現在你的同黨在那里？”

    “什麼？……”

    “那一晚打劫趙家的一伙人。”

    “他們沒有來叫我。他們自己搬走了。”阿Q提起來便憤憤。

    “走到那里去了呢？說出來便放你了。”老頭子更和氣了。

    “我不知道，……他們沒有來叫我……”

    然而老頭子使了一個眼色，阿Q便又被抓進柵欄門里了。他第二次抓出柵欄門，

    是第二天的上午。

    大堂的情形都照舊。上面仍然坐著光頭的老頭子，阿Q也仍然下了跪。

    老頭子和氣的問道，“你還有什麼話說麼？”

    阿Q一想，沒有話，便回答說，“沒有。”

    于是一個長衫人物拿了一張紙，並一支筆送到阿Q的面前，要將筆塞在他手里。

    阿Q這時很吃驚，幾乎“魂飛魄散”了︰因為他的手和筆相關，這回是初次。他正不

    知怎樣拿；那人卻又指著一處地方教他畫花押。

    “我……我……不認得字。”阿Q一把抓住了筆，惶恐而且慚愧的說。

    “那麼，便宜你，畫一個圓圈！”

    阿Q要畫圓圈了，那手捏著筆卻只是抖。于是那人替他將紙鋪在地上，阿Q伏下

    去，使盡了平生的力氣畫圓圈。他生怕被人笑話，立志要畫得圓，但這可惡的筆不

    但很沉重，並且不听話，剛剛一抖一抖的幾乎要合縫，卻又向外一聳，畫成瓜子模

    樣了。

    阿Q正羞愧自己畫得不圓，那人卻不計較，早已掣了紙筆去，許多人又將他第二

    次抓進柵欄門。

    他第二次進了柵欄，倒也並不十分懊惱。他以為人生天地之間，大約本來有時

    要抓進抓出，有時要在紙上畫圓圈的，惟有圈而不圓，卻是他“行狀”上的一個污

    點。但不多時也就釋然了，他想︰孫子才畫得很圓的圓圈呢。于是他睡著了。

    然而這一夜，舉人老爺反而不能睡︰他和把總嘔了氣了。舉人老爺主張第一要

    追贓，把總主張第一要示眾。把總近來很不將舉人老爺放在眼里了，拍案打凳的說

    道，“懲一儆百！你看，我做革命黨還不上二十天，搶案就是十幾件，全不破案，

    我的面子在那里？破了案，你又來迂。不成！這是我管的！”舉人老爺窘急了，然

    而還堅持，說是倘若不追贓，他便立刻辭了幫辦民政的職務。而把總卻道，“請便

    罷！”于是舉人老爺在這一夜竟沒有睡，但幸第二天倒也沒有辭。

    阿Q第三次抓出柵欄門的時候，便是舉人老爺睡不著的那一夜的明天的上午了。

    他到了大堂，上面還坐著照例的光頭老頭子；阿Q也照例的下了跪。

    老頭子很和氣的問道，“你還有什麼話麼？”

    阿Q一想，沒有話，便回答說，“沒有。”

    許多長衫和短衫人物，忽然給他穿上一件洋布的白背心，上面有些黑字。阿Q很

    氣苦︰因為這很像是帶孝，而帶孝是晦氣的。然而同時他的兩手反縛了，同時又被

    一直抓出衙門外去了。

    阿Q被抬上了一輛沒有蓬的車，幾個短衣人物也和他同坐在一處。這車立刻走動

    了，前面是一班背著洋炮的兵們和團丁，兩旁是許多張著嘴的看客，後面怎樣，阿

    Q沒有見。但他突然覺到了︰這豈不是去殺頭麼？他一急，兩眼發黑，耳朵里﹝口皇﹞

    的一聲，似乎發昏了。然而他又沒有全發昏，有時雖然著急，有時卻也泰然；他意

    思之間，似乎覺得人生天地間，大約本來有時也未免要殺頭的。

    他還認得路，于是有些詫異了︰怎麼不向著法場走呢？他不知道這是在游街，

    在示眾。但即使知道也一樣，他不過便以為人生天地間，大約本來有時也未免要游

    街要示眾罷了。

    他省悟了，這是繞到法場去的路，這一定是“嚓”的去殺頭。他惘惘的向左右

    看，全跟著馬蟻似的人，而在無意中，卻在路旁的人叢中發見了一個吳媽。很久違，

    伊原來在城里做工了。阿Q忽然很羞愧自己沒志氣︰竟沒有唱幾句戲。他的思想仿佛

    旋風似的在腦里一回旋︰《小孤孀上墳》欠堂皇，《龍虎斗》里的“悔不該……”

    也太乏，還是“手執鋼鞭將你打”罷。他同時想手一揚，才記得這兩手原來都捆著，

    于是“手執鋼鞭”也不唱了。

    “過了二十年又是一個……”阿Q在百忙中，“無師自通”的說出半句從來不說

    的話。

    “好！！！”從人叢里，便發出豺狼的嗥叫一般的聲音來。

    車子不住的前行，阿Q在喝采聲中，輪轉眼楮去看吳媽，似乎伊一向並沒有見他，

    卻只是出神的看著兵們背上的洋炮。

    阿Q于是再看那些喝采的人們。

    這剎那中，他的思想又仿佛旋風似的在腦里一回旋了。四年之前，他曾在山腳

    下遇見一只餓狼，永是不近不遠的跟定他，要吃他的肉。他那時嚇得幾乎要死，幸

    而手里有一柄斫柴刀，才得仗這壯了膽，支持到未莊；可是永遠記得那狼眼楮，又

    凶又怯，閃閃的像兩顆鬼火，似乎遠遠的來穿透了他的皮肉。而這回他又看見從來

    沒有見過的更可怕的眼楮了，又鈍又鋒利，不但已經咀嚼了他的話，並且還要咀嚼

    他皮肉以外的東西，永是不近不遠的跟他走。

    這些眼楮們似乎連成一氣，已經在那里咬他的靈魂。

    “救命，……”

    然而阿Q沒有說。他早就兩眼發黑，耳朵里嗡的一聲，覺得全身仿佛微塵似的迸

    散了。

    至于當時的影響，最大的倒反在舉人老爺，因為終于沒有追贓，他全家都號啕

    了。其次是趙府，非特秀才因為上城去報官，被不好的革命黨剪了辮子，而且又破

    費了二十千的賞錢，所以全家也號啕了。從這一天以來，他們便漸漸的都發生了遺

    老的氣味。

    至于輿論，在未莊是無異議，自然都說阿Q壞，被槍斃便是他的壞的證據︰不壞

    又何至于被槍斃呢？而城里的輿論卻不佳，他們多半不滿足，以為槍斃並無殺頭這

    般好看；而且那是怎樣的一個可笑的死囚呵，游了那麼久的街，竟沒有唱一句戲︰

    他們白跟一趟了……

    □注釋

    ぇ本篇最初分章發表于北京《晨報副刊》，自一九二一年十二月四日起至一九

    二二年二月十二日止，每周或隔周刊登一次，署名巴人。作者在一九二五年曾為這

    篇小說的俄文譯本寫過一篇短序，後收在《集外集》中；一九二六年又寫過《阿Q正

    傳的成因》一文，收在《華蓋集續編》中，都可參看。

    え“立言”︰我國古代所謂“三不朽”之一。《左傳》襄公二十四年載魯國大

    夫叔孫豹的話︰“太上有立德，其次有立功，其次有立言，雖久不廢，此之謂不朽。”

    ぉ“名不正則言不順”︰語見《論語•子路》。

    お內傳︰小說體傳記的一種。作者在一九三一年三月三日給《阿Q正傳》日譯者

    山上正義的校釋中說︰“昔日道士寫仙人的事多以‘內傳’題名。”

    か“正史”︰封建時代由官方撰修或認可的史書。清代乾隆時規定自《史記》

    至《明史》歷代二十四部紀傳體史書為“正史”。“正史”中的“列傳”部分，一

    般都是著名人物的傳記。

    が宣付國史館立“本傳”︰舊時效忠于統治階級的重要人物或所謂名人，死後

    由政府明令褒揚，令文末常有“宣付國史館立傳”的話。歷代編纂史書的機構，名

    稱不一，清代叫國史館。辛亥革命後，北洋軍閥及國民黨政府都曾沿用這一名稱。

    き迭更司（1812—1870）︰通譯狄更斯，英國小說家。著有《大衛•科波菲爾》、

    《雙城記》等。《博徒別傳》原名《勞特奈•斯吞》，英國小說家柯南•道爾（18

    59—1930）著。魯迅在一九二六年八月八日致韋素園信中曾說︰“《博徒別傳》是

    RodneyStone的譯名，但是C。Doyle做的。《阿Q正傳》中說是迭更司作，乃是我誤

    記。”

    ぎ“引車賣漿者流”所用的話︰指白話文。一九三一年三月三日作者給日本山

    上正義的校釋中說︰“‘引車賣漿’，即拉車賣豆腐漿之謂，系指蔡元培氏之父。

    那時，蔡元培氏為北京大學校長，亦系主張白話者之一，故亦受到攻擊之矢。”

    く不入三教九流的小說家︰三教，指儒教、佛教、道教；九流，即九家。《漢

    書•藝文志》中分古代諸子為十家︰儒家、道家、陰陽家、法家、名家、墨家、縱

    橫家、雜家、農家、小說家，並說︰“諸子十家，其可觀者九家而已。”“小說家

    者流，蓋出于稗官。街談巷語，道听途說者之所造也。……是以君子弗為也。”

    ぐ《書法正傳》︰一部關于書法的書，清代馮武著，共十卷。這里的“正傳”

    是“正確的傳授”的意思。

    　“著之竹帛”︰語出《呂氏春秋•仲春紀》︰“著乎竹帛，傳乎後世。”竹，

    竹簡；帛，絹綢。我國古代未發明造紙前曾用來書寫文字。

    　茂才︰即秀才。東漢時，因為避光武帝劉秀的名諱，改秀才為茂才；後來有

    時也沿用作秀才的別稱。

    　陳獨秀辦了《新青年》提倡洋字︰指一九一八年前後錢玄同等人在《新青年》

    雜志上開展關于廢除漢字、改用羅馬字母拼音的討論一事。一九三一年三月三日作

    者在給山上正義的校釋中說︰“主張使用羅馬字母的是錢玄同，這里說是陳獨秀，

    系茂才公之誤。”

    　《郡名百家姓》︰《百家姓》是以前學塾所用的識字課本之一，宋初人編纂。

    為便于誦讀，將姓氏連綴為四言韻語。《郡名百家姓》則在每一姓上都附注郡（古

    代地方區域的名稱）名，表示某姓望族曾居古代某地，如趙為“天水”、錢為“彭

    城”之類。

    　胡適之（1891—1962）︰即胡適，安徽績溪人，買辦資產階級文人、政客。

    他在一九二○年七月所作《〈水滸傳〉考證》中自稱“有歷史癖與考據癖”。

    　“行狀”︰原指封建時代記述死者世系、籍貫、生卒、事跡的文字，一般由

    其家屬撰寫。這里泛指經歷。

    　土谷祠︰即土地廟。土谷，指土地神和五谷神。

    　“文童”︰也稱“童生”，指科舉時代習舉業而尚未考取秀才的人。

    　狀元︰科舉時代，經皇帝殿試取中的第一名進士叫狀元。

    　押牌寶︰一種賭博。賭局中為主的人叫“樁家”；下文的“青龍”、“天門”、

    “穿堂”等都是押牌寶的用語，指押賭注的位置；“四百”、“一百五十”是押賭

    注的錢數。

    ヾ“塞翁失馬安知非福”︰據《淮南子•人間訓》︰“近塞上之人有善術者，

    馬無故亡胡中，人皆吊之。其父曰︰此何遽不能為福乎？居數月，其馬將胡駿馬而

    歸，人皆賀之。其父曰︰此何遽不能為禍乎？家富馬良，其子好騎，墮而折髀，人

    皆吊之。其父曰︰此何遽不能為福乎？居一年，胡人大入塞，丁壯者控弦而戰，塞

    上之人死者十九，此獨以跛之故，父子相保。故福之為禍，禍之為福，化不可極，

    深不可測也。”

    ゝ賽神︰即迎神賽會，舊時的一種迷信習俗。以鼓樂儀仗和雜戲等迎神出廟，

    周游街巷，以酬神祈福。

    ゞ《小孤孀上墳》︰當時流行的一出紹興地方戲。

    々太牢︰按古代祭禮，原指牛、羊、豕三牲，但後來單稱牛為太牢。

    ぁ皇帝已經停了考︰光緒三十一年（1905），清政府下令自丙午科起，廢止科

    舉考試。

    あ哭喪棒︰舊時在為父母送殯時，兒子須手拄“孝杖”，以表示悲痛難支。阿

    Q因厭惡假洋鬼子，所以把他的手杖咒為“哭喪棒”。

    ぃ“不孝有三無後為大”︰語見《孟子•離婁》。據漢代趙岐注︰“于禮有不

    孝者三事，謂阿意曲從，陷親不義，一不孝也；家窮親老，不為祿仕，二不孝也；

    不娶無子，絕先祖祀，三不孝也。三者之中，無後為大。”

    い“若敖之鬼餒而”︰語出《左傳》宣公四年︰楚國令尹子良（若敖氏）的兒

    子越椒長相凶惡，子良的哥哥子文認為越椒長大後會招致滅族之禍，要子良殺死他。

    子良沒有依從。子文臨死時說︰“鬼猶求食，若敖氏之鬼不其餒而。”意思是若敖

    氏以後沒有子孫供飯，鬼魂都要挨餓了。而，語尾助詞。

    ぅ“不能收其放心”︰《尚書•畢命》︰“雖收放心，閑之維艱。”放心，心

    無約束的意思。

    う妲己︰殷紂王的妃子。下文的褒姒是周幽王的妃子。《史記》中有商因妲己

    而亡，周因褒姒而衰的記載。貂蟬是《三國演義》中王允家的一個歌妓，書中有呂

    布為爭奪她而殺死董卓的故事。作者在這里是諷刺那種把歷史上亡國敗家的原因都

    歸罪于婦女的觀點。

    　“男女之大防”︰指封建禮教對男女之間所規定的嚴格界限，如“男子居外，

    女子居內”（《禮記•內則》），“男女授受不親”（《孟子•離婁》），等等。

    　“誅心”︰猶“誅意”。《後漢書•霍﹝言胥﹞傳》︰“《春秋》之義，原

    情定過，赦事誅意。”誅心、誅意，指不問實際情形如何而主觀地推究別人的居心。

    　“而立”︰語出《論語•為政》︰“三十而立”。原是孔丘說他三十歲在學

    問上有所自立的話，後來就常被用作三十歲的代詞。

    　小Don︰即小同。作者在《且介亭雜文•寄〈戲〉周刊編者信》中說︰“他叫

    ‘小同’，大起來，和阿Q一樣。”

    　“我手執鋼鞭將你打！”︰這一句及下文的“悔不該，酒醉錯斬了鄭賢弟”，

    都是當時紹興地方戲《龍虎斗》中的唱詞。這出戲演的是宋太祖趙匡胤和呼延贊交

    戰的故事。鄭賢弟，指趙匡胤部下猛將鄭子明。

    　“士別三日便當刮目相待”︰語出《三國志•吳書•呂蒙傳》裴松之注︰

    “士別三日，即更刮目相待。”刮目，拭目的意思。

    　三十二張的竹牌︰一種賭具。即牙牌或骨牌，用象牙或獸骨所制，簡陋的就

    用竹制成。下文的“麻醬”指麻雀牌，俗稱麻將，也是一種賭具。阿Q把“麻將”訛

    為“麻醬”。

    　三百大錢九二串︰即“三百大錢，以九十二文作為一百”（見《華蓋集續編

    •阿Q正傳的成因》）。舊時我國用的銅錢，中有方孔，可用繩子串在一起，每千枚

    （或每枚“當十”的大錢一百枚）為一串，稱作一吊，但實際上常不足數。

    　“庭訓”︰《論語•季氏》載︰孔丘“嘗獨立，鯉（按︰即孔丘的兒子）趨

    而過庭”，孔丘要他學“詩”、學“禮”。後來就常有人稱父親的教訓為“庭訓”

    或“過庭之訓”。

    　“斯亦不足畏也矣”︰語見《論語•子罕》。

    （　）宣統三年九月十四日︰這一天是公元一九一一年十一月四日，辛亥革命

    武昌起義後的第二十五天。據《中國革命記》第三冊（一九一一年上海自由社編印）

    記載︰辛亥九月十四日杭州府為民軍佔領，紹興府即日宣布光復。

    （　）穿著崇正皇帝的素︰崇正，作品中人物對崇禎的訛稱。崇禎是明思宗

    （朱由檢）的年號。明亡于清，後來有些農民起義的部隊，常用“反清復明”的口

    號來反對清朝統治，因此直到清末還有人認為革命軍起義是替崇禎皇帝報仇。

    （　）寧式床︰浙江寧波一帶制作的一種比較講究的床。

    （　）“咸與維新”︰語見《尚書•胤征》︰“舊染污俗，咸與維新。”原意

    是對一切受惡習影響的人都給以棄舊從新的機會。這里指辛亥革命時革命派與反對

    勢力妥協，地主官僚等乘此投機的現象。

    （　）宣德爐︰明宣宗宣德年間（1426—1435）制造的一種比較名貴的小型銅

    香爐，爐底有“大明宣德年制”字樣。

    （　）把總︰清代最下一級的武官。

    （　）“黃傘格”︰一種寫信格式。這樣的信表示對于對方的恭敬。

    （　）柿油黨的頂子︰柿油黨是“自由黨”的諧音，作者在《華蓋集續集•阿

    Q正傳的成因》中說︰“‘柿油黨’……原是‘自由黨’，鄉下人不能懂，便訛成他

    們能懂的‘柿油黨’了。”頂子是清代官員帽頂上表示官階的帽珠。這里是未莊人

    把自由黨的徽章比作官員的“頂子”。

    （　）翰林︰唐代以來皇帝的文學侍從的名稱。明、清時代凡進士選入翰林院

    供職者通稱翰林，擔任編修國史、起草文件等工作，是一種名望較高的文職官餃。

    （　）劉海仙︰指五代時的劉海蟾。相傳他在終南山修道成仙。流行于民間的

    他的畫像，一般都是披著長發，前額覆有短發。

    （　）洪哥︰大概指黎元洪。他原任清朝新軍第二十一混成協的協統（相當于

    以後的旅長），一九一一年武昌起義時，被拉出來擔任革命軍的鄂軍都督。他並未

    參與武昌起義的籌劃。

    （　）羲皇︰指伏羲氏。傳說中我國上古時代的帝王。他的時代過去曾被形容

    為太平盛世。

 兔和貓

    住在我們後進院子里的三太太，在夏間買了一對白兔，是給伊的孩子們看的。

    這一對白兔，似乎離娘並不久，雖然是異類，也可以看出他們的天真爛熳來。

    但也豎直了小小的通紅的長耳朵，動著鼻子，眼楮里頗現些驚疑的神色，大約究竟

    覺得人地生疏，沒有在老家時候的安心了。這種東西，倘到廟會え日期自己出去買，

    每個至多不過兩吊錢，而三太太卻花了一元，因為是叫小使上店買來的。

    孩子們自然大得意了，嚷著圍住了看；大人也都圍著看；還有一匹小狗名叫S

    的也跑來，闖過去一嗅，打了一個噴嚏，退了幾步。三太太吆喝道，“S，听著，不

    準你咬他！”于是在他頭上打了一拳，S便退開了，從此並不咬。

    這一對兔總是關在後窗後面的小院子里的時候多，听說是因為太喜歡撕壁紙，

    也常常啃木器腳。這小院子里有一株野桑樹，桑子落地，他們最愛吃，便連喂他們

    的菠菜也不吃了。烏鴉喜鵲想要下來時，他們便躬著身子用後腳在地上使勁的一彈，

    砉的一聲直跳上來，像飛起了一團雪，鴉鵲嚇得趕緊走，這樣的幾回，再也不敢近

    來了。三太太說，鴉鵲到不打緊，至多也不過搶吃一點食料，可惡的是一匹大黑貓，

    常在矮牆上惡狠狠的看，這卻要防的，幸而S和貓是對頭，或者還不至于有什麼罷。

    孩子們時時捉他們來玩耍；他們很和氣，豎起耳朵，動著鼻子，馴良的站在小

    手的圈子里，但一有空，卻也就溜開去了。他們夜里的臥榻是一個小木箱，里面鋪

    些稻草，就在後窗的房檐下。

    這樣的幾個月之後，他們忽而自己掘土了，掘得非常快，前腳一抓，後腳一踢，

    不到半天，已經掘成一個深洞。大家都奇怪，後來仔細看時，原來一個的肚子比別

    一個的大得多了。他們第二天便將干草和樹葉餃進洞里去，忙了大半天。

    大家都高興，說又有小兔可看了；三太太便對孩子們下了戒嚴令，從此不許再

    去捉。我的母親也很喜歡他們家族的繁榮，還說待生下來的離了乳，也要去討兩匹

    來養在自己的窗外面。

    他們從此便住在自造的洞府里，有時也出來吃些食，後來不見了，可不知道他

    們是預先運糧存在里面呢還是竟不吃。過了十多天，三太太對我說，那兩匹又出來

    了，大約小兔是生下來又都死掉了，因為雌的一匹的奶非常多，卻並不見有進去哺

    養孩子的形跡。伊言語之間頗氣憤，然而也沒有法。

    有一天，太陽很溫暖，也沒有風，樹葉都不動，我忽听得許多人在那里笑，尋

    聲看時，卻見許多人都靠著三太太的後窗看︰原來有一個小兔，在院子里跳躍了。

    這比他的父母買來的時候還小得遠，但也已經能用後腳一彈地，迸跳起來了。孩子

    們爭著告訴我說，還看見一個小兔到洞口來探一探頭，但是即刻便縮回去了，那該

    是他的弟弟罷。

    那小的也撿些草葉吃，然而大的似乎不許他，往往夾口的搶去了，而自己並不

    吃。孩子們笑得響，那小的終于吃驚了，便跳著鑽進洞里去；大的也跟到洞門口，

    用前腳推著他的孩子的脊梁，推進之後，又爬開泥土來封了洞。

    從此小院子里更熱鬧，窗口也時時有人窺探了。

    然而竟又全不見了那小的和大的。這時是連日的陰天，三太太又慮到遭了那大

    黑貓的毒手的事去。我說不然，那是天氣冷，當然都躲著，太陽一出，一定出來的。

    太陽出來了，他們卻都不見。于是大家就忘卻了。

    惟有三太太是常在那里喂他們菠菜的，所以常想到。伊有一回走進窗後的小院

    子去，忽然在牆角上發見了一個別的洞，再看舊洞口，卻依稀的還見有許多爪痕。

    這爪痕倘說是大兔的，爪該不會有這樣大，伊又疑心到那常在牆上的大黑貓去了，

    伊于是也就不能不定下發掘的決心了。伊終于出來取了鋤子，一路掘下去，雖然疑

    心，卻也希望著意外的見了小白兔的，但是待到底，卻只見一堆爛草夾些兔毛，怕

    還是臨蓐時候所鋪的罷，此外是冷清清的，全沒有什麼雪白的小兔的蹤跡，以及他

    那只一探頭未出洞外的弟弟了。

    氣憤和失望和淒涼，使伊不能不再掘那牆角上的新洞了。一動手，那大的兩匹

    便先竄出洞外面。伊以為他們搬了家了，很高興，然而仍然掘，待見底，那里面也

    鋪著草葉和兔毛，而上面卻睡著七個很小的兔，遍身肉紅色，細看時，眼楮全都沒

    有開。

    一切都明白了，三太太先前的預料果不錯。伊為預防危險起見，便將七個小的

    都裝在木箱中，搬進自己的房里，又將大的也捺進箱里面，勒令伊去哺乳。

    三太太從此不但深恨黑貓，而且頗不以大兔為然了。據說當初那兩個被害之先，

    死掉的該還有，因為他們生一回，決不至于只兩個，但為了哺乳不勻，不能爭食的

    就先死了。這大概也不錯的，現在七個之中，就有兩個很瘦弱。所以三太太一有閑

    空，便捉住母兔，將小兔一個一個輪流的擺在肚子上來喝奶，不準有多少。

    母親對我說，那樣麻煩的養兔法，伊歷來連听也未曾听到過，恐怕是可以收入

    《無雙譜》ぉ的。

    白兔的家族更繁榮；大家也又都高興了。

    但自此之後，我總覺得淒涼。夜半在燈下坐著想，那兩條小性命，竟是人不知

    鬼不覺的早在不知什麼時候喪失了，生物史上不著一些痕跡，並S也不叫一聲。我于

    是記起舊事來，先前我住在會館里，清早起身，只見大槐樹下一片散亂的鴿子毛，

    這明明是膏于鷹吻的了，上午長班お來一打掃，便什麼都不見，誰知道曾有一個生

    命斷送在這里呢？我又曾路過西四牌樓，看見一匹小狗被馬車軋得快死，待回來時，

    什麼也不見了，搬掉了罷，過往行人憧憧的走著，誰知道曾有一個生命斷送在這里

    呢？夏夜，窗外面，常听到蒼蠅的悠長的吱吱的叫聲，這一定是給蠅虎咬住了，然

    而我向來無所容心于其間，而別人並且不听到……

    假使造物也可以責備，那麼，我以為他實在將生命造得太濫了，毀得太濫了。

    嗥的一聲，又是兩條貓在窗外打起架來。

    “迅兒！你又在那里打貓了？”

    “不，他們自己咬。他那里會給我打呢。”

    我的母親是素來很不以我的虐待貓為然的，現在大約疑心我要替小兔抱不平，

    下什麼辣手，便起來探問了。而我在全家的口碑上，卻的確算一個貓敵。我曾經害

    過貓，平時也常打貓，尤其是在他們配合的時候。但我之所以打的原因並非因為他

    們配合，是因為他們嚷，嚷到使我睡不著，我以為配合是不必這樣大嚷而特嚷的。

    況且黑貓害了小兔，我更是“師出有名”的了。我覺得母親實在太修善，于是

    不由的就說出模稜的近乎不以為然的答話來。

    造物太胡鬧，我不能不反抗他了，雖然也許是倒是幫他的忙……

    那黑貓是不能久在矮牆上高視闊步的了，我決定的想，于是又不由的一瞥那藏

    在書箱里的一瓶青酸鉀か。

    一九二二年十月。

    □注釋

    ぇ本篇最初發表于一九二二年十月十日北京《晨報副刊》。

    え廟會︰又稱“廟市”，舊時在節日或規定的日子，設在寺廟或其附近的集市。

    ぉ《無雙譜》︰清代金古良編繪，內收從漢到宋四十個行為獨特人物的畫像，

    並各附一詩。這里借用來形容獨一無二。

    お長班︰舊時官員的隨身僕人，也用以稱一般的“听差”。

    か青酸鉀︰即氰酸鉀，一種劇毒的化學品。

    ﹝《吶喊》﹞

    打字︰諸葛不亮

 社戲

    我在倒數上去的二十年中，只看過兩回中國戲，前十年是絕不看，因為沒有看

    戲的意思和機會，那兩回全在後十年，然而都沒有看出什麼來就走了。

    第一回是民國元年我初到北京的時候，當時一個朋友對我說，北京戲最好，你

    不去見見世面麼？我想，看戲是有味的，而況在北京呢。于是都興致勃勃的跑到什

    麼園，戲文已經開場了，在外面也早听到冬冬地響。我們挨進門，幾個紅的綠的在

    我的眼前一閃爍，便又看見戲台下滿是許多頭，再定神四面看，卻見中間也還有幾

    個空座，，擠過去要坐時，又有人對我發議論，我因為耳朵已經諾南熳帕耍　昧

    心，才听到他是說“有人，不行！”

    我們退到後面，一個辮子很光的卻來領我們到了側面，指出一個地位來。這所

    謂地位者，原來是一條長凳，然而他那坐板比我的上腿要狹到四分之三，他的腳比

    我的下腿要長過三分之二。我先是沒有爬上去的勇氣，接著便聯想到私刑拷打的刑

    具，不由的毛骨悚然的走出了。

    走了許多路，忽听得我的朋友的聲音道，“究竟怎的？”我回過臉去，原來他

    也被我帶出來了。他很詫異的說，“怎麼總是走，不答應？”我說，“朋友，對不

    起，我耳朵只在冬冬?  諾南歟　　揮刑  僥愕幕啊！

    後來我每一想到，便很以為奇怪，似乎這戲太不好，——否則便是我近來在戲

    台下不適于生存了。

    第二回忘記了那一年，總之是募集湖北水災捐而譚叫天え還沒有死。捐法是兩

    元錢買一張戲票，可以到第一舞台去看戲，扮演的多是名角，其一就是小叫天。我

    買了一張票，本是對于勸募人聊以塞責的，然而似乎又有好事家乘機對我說了些叫

    天不可不看的大法要了。我于是忘了前幾年的冬冬?  胖　鄭　溝降諞晃杼ㄈХ耍

    但大約一半也因為重價購來的寶票，總得使用了才舒服。我打听得叫天出台是遲的，

    而第一舞台卻是新式構造，用不著爭座位，便放了心，延宕到九點鐘才去，誰料照

    例，人都滿了，連立足也難，我只得擠在遠處的人叢中看一個老旦在台上唱。那老

    旦嘴邊插著兩個點火的紙捻子，旁邊有一個鬼卒，我費盡思量，才疑心他或者是目

    連ぉ的母親，因為後來又出來了一個和尚。然而我又不知道那名角是誰，就去問擠

    小在我的左邊的一位胖紳士。他很看不起似的斜瞥了我一眼，說道，“龔雲甫お！”

    我深愧淺陋而且粗疏，臉上一熱，同時腦里也制出了決不再問的定章，于是看小旦

    唱，看花旦唱，看老生唱，看不知什麼角色唱，看一大班人亂打，看兩三個人互打，

    從九點多到十點，從十點到十一點，從十一點到十一點半，從十一點半到十二點，

    ——然而叫天竟還沒有來。

    我向來沒有這樣忍耐的等待過什麼事物，而況這身邊的胖紳士的吁吁的喘氣，

    這台上的冬冬?  諾那麼潁　旌　搪痰幕蔚矗　又　允　  悖　齠  刮沂　蟺皆謖

    里不適于生存了。我同時便機械的擰轉身子，用力往外只一擠，覺得背後便已滿滿

    的，大約那彈性的胖紳士早在我的空處胖開了他的右半身了。我後無回路，自然擠

    而又擠2，終于出了大門。街上除了專等看客的車輛之外，幾乎沒有什麼行人了，大

    門口卻還有十幾個人昂著頭看戲目，別有一堆人站著並不看什麼，我想︰他們大概

    是看散戲之後出來的女人們的，而叫天卻還沒有來……

    然而夜氣很清爽，真所謂“沁人心脾”，我在北京遇著這樣的好空氣，仿佛這

    是第一遭了。

    這一夜，就是我對于中國戲告了別的一夜，此後再沒有想到他，即使偶而經過

    戲園，我們也漠不相關，精神上早已一在天之南一在地之北了。

    但是前幾天，我忽在無意之中看到一本日本文的書，可惜忘記了書名和著者，

    總之是關于中國戲的。其中有一篇，大意仿佛說，中國戲是大敲，大叫，大跳，使

    看客頭昏腦眩，很不適于劇場，但若在野外散漫的所在，遠遠的看起來，也自有他

    的風致。我當時覺著這正是說了在我意中而未曾想到的話，因為我確記得在野外看

    過很好的戲，到北京以後的連進兩回戲園去，也許還是受了那時的影響哩。可惜我

    不知道怎麼一來，竟將書名忘卻了。

    至于我看好戲的時候，卻實在已經是“遠哉遙遙”的了，其時恐怕我還不過十

    一二歲。我們魯鎮的習慣，本來是凡有出嫁的女兒，倘自己還未當家，夏間便大抵

    回到母家去消夏。那時我的祖母雖然還康建，但母親也已分擔了些家務，所以夏期

    便不能多日的歸省了，只得在掃墓完畢之後，抽空去住幾天，這時我便每年跟了我

    的母親住在外祖母的家里。那地方叫平橋村，是一個離海邊不遠，極偏僻的，臨河

    的小村莊；住戶不滿三十家，都種田，打魚，只有一家很小的雜貨店。但在我是樂

    土︰因為我在這里不但得到優待，又可以免念“秩秩斯干幽幽南山”か了。

    和我一同玩的是許多小朋友，因為有了遠客，他們也都從父母那里得了減少工

    作的許可，伴我來游戲。在小村里，一家的客，幾乎也就是公共的。我們年紀都相

    仿，但論起行輩來，卻至少是叔子，有幾個還是太公，因為他們合村都同姓，是本

    家。然而我們是朋友，即使偶而吵鬧起來，打了太公，一村的老老少少，也決沒有

    一個會想出“犯上”這兩個字來，而他們也百分之九十九不識字。

    我們每天的事情大概是掘蚯蚓，掘來穿在銅絲做的小鉤上，伏在河沿上去釣蝦。

    蝦是水世界里的呆子，決不憚用了自己的兩個鉗捧著鉤尖送到嘴里去的，所以不半

    天便可以釣到一大碗。這蝦照例是歸我吃的。其次便是一同去放牛，但或者因為高

    等動物了的緣故罷，黃牛水牛都欺生，敢于欺侮我，因此我也總不敢走近身，只好

    遠遠地跟著，站著。這時候，小朋友們便不再原諒我會讀“秩秩斯干”，卻全都嘲

    笑起來了。

    至于我在那里所第一盼望的，卻在到趙莊去看戲。趙莊是離平橋村五里的較大

    的村莊；平橋村太小，自己演不起戲，每年總付給趙莊多少錢，算作合做的。當時

    我並不想到他們為什麼年年要演戲。現在想，那或者是春賽，是社戲が了。

    就在我十一二歲時候的這一年，這日期也看看等到了。不料這一年真可惜，在

    早上就叫不到船。平橋村只有一只早出晚歸的航船是大船，決沒有留用的道理。其

    余的都是小船，不合用；央人到鄰村去問，也沒有，早都給別人定下了。外祖母很

    氣惱，怪家里的人不早定，絮叨起來。母親便寬慰伊，說我們魯鎮的戲比小村里的

    好得多，一年看幾回，今天就算了。只有我急得要哭，母親卻竭力的囑咐我，說萬

    不能裝模裝樣，怕又招外祖母生氣，又不準和別人一同去，說是怕外祖母要擔心。

    總之，是完了。到下午，我的朋友都去了，戲已經開場了，我似乎听到鑼鼓的

    聲音，而且知道他們在戲台下買豆漿喝。

    這一天我不釣蝦，東西也少吃。母親很為難，沒有法子想。到晚飯時候，外祖

    母也終于覺察了，並且說我應當不高興，他們太怠慢，是待客的禮數里從來沒有的。

    吃飯之後，看過戲的少年們也都聚攏來了，高高興興的來講戲。只有我不開口；他

    們都嘆息而且表同情。忽然間，一個最聰明的雙喜大悟似的提議了，他說，“大船？

    八叔的航船不是回來了麼？”十幾個別的少年也大悟，立刻攛掇起來，說可以坐了

    這航船和我一同去。我高興了。然而外祖母又怕都是孩子，不可靠；母親又說是若

    叫大人一同去，他們白天全有工作，要他熬夜，是不合情理的。在這遲疑之中，雙

    喜可又看出底細來了，便又大聲的說道，“我寫包票！船又大；迅哥兒向來不亂跑；

    我們又都是識水性的！”

    誠然！這十多個少年，委實沒有一個不會鳧水的，而且兩三個還是弄潮的好手。

    外祖母和母親也相信，便不再駁回，都微笑了。我們立刻一哄的出了門。

    我的很重的心忽而輕松了，身體也似乎舒展到說不出的大。一出門，便望見月

    下的平橋內泊著一只白篷的航船，大家跳下船，雙喜拔前篙，阿發拔後篙，年幼的

    都陪我坐在艙中，較大的聚在船尾。母親送出來吩咐“要小心”的時候，我們已經

    點開船，在橋石上一磕，退後幾尺，即又上前出了橋。于是架起兩支櫓，一支兩人，

    一里一換，有說笑的，有嚷的，夾著潺潺的船頭激水的聲音，在左右都是碧綠的豆

    麥田地的河流中，飛一般徑向趙莊前進了。

    兩岸的豆麥和河底的水草所發散出來的清香，夾雜在水氣中撲面的吹來；月色

    便朦朧在這水氣里。淡黑的起伏的連山，仿佛是踴躍的鐵的獸脊似的，都遠遠的向

    船尾跑去了，但我卻還以為船慢。他們換了四回手，漸望見依稀的趙莊，而且似乎

    听到歌吹了，還有幾點火，料想便是戲台，但或者也許是漁火。

    那聲音大概是橫笛，宛轉，悠揚，使我的心也沉靜，然而又自失起來，覺得要

    和他彌散在含著豆麥蘊藻之香的夜氣里。

    那火接近了，果然是漁火；我才記得先前望見的也不是趙莊。那是正對船頭的

    一叢松柏林，我去年也曾經去游玩過，還看見破的石馬倒在地下，一個石羊蹲在草

    里呢。過了那林，船便彎進了叉港，于是趙莊便真在眼前了。

    最惹眼的是屹立在莊外臨河的空地上的一座戲台，模胡在遠處的月夜中，和空

    間幾乎分不出界限，我疑心畫上見過的仙境，就在這里出現了。這時船走得更快，

    不多時，在台上顯出人物來，紅紅綠綠的動，近台的河里一望烏黑的是看戲的人家

    的船篷。

    “近台沒有什麼空了，我們遠遠的看罷。”阿發說。

    這時船慢了，不久就到，果然近不得台旁，大家只能下了篙，比那正對戲台的

    神棚還要遠。其實我們這白篷的航船，本也不願意和烏篷的船在一處，而況沒有空

    地呢……

    在停船的匆忙中，看見台上有一個黑的長胡子的背上插著四張旗，捏著長槍，

    和一群赤膊的人正打仗。雙喜說，那就是有名的鐵頭老生，能連翻八十四個筋斗，

    他日里親自數過的。

    我們便都擠在船頭上看打仗，但那鐵頭老生卻又並不翻筋斗，只有幾個赤膊的

    人翻，翻了一陣，都進去了，接著走出一個小旦來，咿咿呀呀的唱。雙喜說，“晚

    上看客少，鐵頭老生也懈了，誰肯顯本領給白地看呢？”我相信這話對，因為其時

    台下已經不很有人，鄉下人為了明天的工作，熬不得夜，早都睡覺去了，疏疏朗朗

    的站著的不過是幾十個本村和鄰村的閑漢。烏篷船里的那些土財主的家眷固然在，

    然而他們也不在乎看戲，多半是專到戲台下來吃糕餅水果和瓜子的。所以簡直可以

    算白地。

    然而我的意思卻也並不在乎看翻筋斗。我最願意看的是一個人蒙了白布，兩手

    在頭上捧著一支棒似的蛇頭的蛇精，其次是套了黃布衣跳老虎。但是等了許多時都

    不見，小旦雖然進去了，立刻又出來了一個很老的小生。我有些疲倦了，托桂生買

    豆漿去。他去了一刻，回來說，“沒有。賣豆漿的聾子也回去了。日里倒有，我還

    喝了兩碗呢。現在去舀一瓢水來給你喝罷。”

    我不喝水，支撐著仍然看，也說不出見了些什麼，只覺得戲子的臉都漸漸的有

    些稀奇了，那五官漸不明顯，似乎融成一片的再沒有什麼高低。年紀小的幾個多打

    呵欠了，大的也各管自己談話。忽而一個紅衫的小丑被綁在台柱子上，給一個花白

    胡子的用馬鞭打起來了，大家才又振作精神的笑著看。在這一夜里，我以為這實在

    要算是最好的一折。

    然而老旦終于出台了。老旦本來是我所最怕的東西，尤其是怕他坐下了唱。這

    時候，看見大家也都很掃興，才知道他們的意見是和我一致的。那老旦當初還只是

    踱來踱去的唱，後來竟在中間的一把交椅上坐下了。我很擔心；雙喜他們卻就破口

    喃喃的罵。我忍耐的等著，許多工夫，只見那老旦將手一抬，我以為就要站起來了，

    不料他卻又慢慢的放下在原地方，仍舊唱。全船里幾個人不住的吁氣，其余的也打

    起哈欠來。雙喜終于熬不住了，說道，怕他會唱到天明還不完，還是我們走的好罷。

    大家立刻都贊成，和開船時候一樣踴躍，三四人徑奔船尾，拔了篙，點退幾丈，回

    轉船頭，駕起櫓，罵著老旦，又向那松柏林前進了。

    月還沒有落，仿佛看戲也並不很久似的，而一離趙莊，月光又顯得格外的皎潔。

    回望戲台在燈火光中，卻又如初來未到時候一般，又漂渺得像一座仙山樓閣，滿被

    紅霞罩著了。吹到耳邊來的又是橫笛，很悠揚；我疑心老旦已經進去了，但也不好

    意思說再回去看。

    不多久，松柏林早在船後了，船行也並不慢，但周圍的黑暗只是濃，可知已經

    到了深夜。他們一面議論著戲子，或罵，或笑，一面加緊的搖船。這一次船頭的激

    水聲更其響亮了，那航船，就像一條大白魚背著一群孩子在浪花里躥，連夜漁的幾

    個老漁父，也停了艇子看著喝采起來。

    離平橋村還有一里模樣，船行卻慢了，搖船的都說很疲乏，因為太用力，而且

    許久沒有東西吃。這回想出來的是桂生，說是羅漢豆き正旺相，柴火又現成，我們

    可以偷一點來煮吃。大家都贊成，立刻近岸停了船；岸上的田里，烏油油的都是結

    實的羅漢豆。

    “阿阿，阿發，這邊是你家的，這邊是老六一家的，我們偷那一邊的呢？”雙

    喜先跳下去了，在岸上說。

    我們也都跳上岸。阿發一面跳，一面說道，“且慢，讓我來看一看罷，”他于

    是往來的摸了一回，直起身來說道，“偷我們的罷，我們的大得多呢。”一聲答應，

    大家便散開在阿發家的豆田里，各摘了一大捧，拋入船艙中。雙喜以為再多偷，倘

    給阿發的娘知道是要哭罵的，于是各人便到六一公公的田里又各偷了一大捧。

    我們中間幾個年長的仍然慢慢的搖著船，幾個到後艙去生火，年幼的和我都剝

    豆。不久豆熟了，便任憑航船浮在水面上，都圍起來用手撮著吃。吃完豆，又開船，

    一面洗器具，豆莢豆殼全拋在河水里，什麼痕跡也沒有了。雙喜所慮的是用了八公

    公船上的鹽和柴，這老頭子很細心，一定要知道，會罵的。然而大家議論之後，歸

    結是不怕。他如果罵，我們便要他歸還去年在岸邊拾去的一枝枯　樹，而且當面叫

    他“八癩子”。

    “都回來了！那里會錯。我原說過寫包票的！”雙喜在船頭上忽而大聲的說。

    我向船頭一望，前面已經是平橋。橋腳上站著一個人，卻是我的母親，雙喜便

    是對伊說著話。我走出前艙去，船也就進了平橋了，停了船，我們紛紛都上岸。母

    親頗有些生氣，說是過了三更了，怎麼回來得這樣遲，但也就高興了，笑著邀大家

    去吃炒米。

    大家都說已經吃了點心，又渴睡，不如及早睡的好，各自回去了。

    第二天，我向午才起來，並沒有听到什麼關系八公公鹽柴事件的糾葛，下午仍

    然去釣蝦。

    “雙喜，你們這班小鬼，昨天偷了我的豆了罷？又不肯好好的摘，蹋壞了不少。”

    我抬頭看時，是六一公公棹著小船，賣了豆回來了，船肚里還有剩下的一堆豆。

    “是的。我們請客。我們當初還不要你的呢。你看，你把我的蝦嚇跑了！”雙

    喜說。

    六一公公看見我，便停了楫，笑道，“請客？——這是應該的。”于是對我說，

    “迅哥兒，昨天的戲可好麼？”

    我點一點頭，說道，“好。”

    “豆可中吃呢？”

    我又點一點頭，說道，“很好。”

    不料六一公公竟非常感激起來，將大拇指一翹，得意的說道，“這真是大市鎮

    里出來的讀過書的人才識貨！我的豆種是粒粒挑選過的，鄉下人不識好歹，還說我

    的豆比不上別人的呢。我今天也要送些給我們的姑奶奶嘗嘗去……”他于是打著楫

    子過去了。

    待到母親叫我回去吃晚飯的時候，桌上便有一大碗煮熟了的羅漢豆，就是六一

    公公送給母親和我吃的。听說他還對母親極口夸獎我，說“小小年紀便有見識，將

    來一定要中狀元。姑奶奶，你的福氣是可以寫包票的了。”但我吃了豆，卻並沒有

    昨夜的豆那麼好。

    真的，一直到現在，我實在再沒有吃到那夜似的好豆，——也不再看到那夜似

    的好戲了。

    一九二二年十月。

    □注釋

    ぇ本篇最初發表于一九二二年十二月上海《小說月報》第十三卷第十二號。

    え譚叫天（1847—1917）︰即譚鑫培，又稱小叫天，當時的京劇演員，擅長老

    生戲。

    ぉ目連︰釋迦牟尼的弟子。據《盂蘭盆經》說，目連的母親因生前違犯佛教戒

    律，墮入地獄，他曾入地獄救母。《目連救母》一劇，舊時在民間很流行。

    お龔雲甫（1862—1932）︰當時的京劇演員，擅長老旦戲。

    か“秩秩斯干幽幽南山”︰語見《詩經•小雅•斯干》。據漢代鄭玄注︰“秩

    秩，流行也；干，澗也；幽幽，深遠也。”

    が社戲︰“社”原指土地神或土地廟。在紹興，社是一種區域名稱，社戲就是

    社中每年所演的“年規戲”。

    き羅漢豆︰即蠶豆。

    ﹝《吶喊》﹞

    打字︰諸葛不亮

 風波

    臨河的土場上，太陽漸漸的收了他通黃的光線了。場邊靠河的烏　樹葉，干巴

    巴的才喘過氣來，幾個花腳蚊子在下面哼著飛舞。面河的農家的煙突里，逐漸減少

    了炊煙，女人孩子們都在自己門口的土場上波些水，放下小桌子和矮凳；人知道，

    這已經是晚飯的時候了。

    老人男人坐在矮凳上，搖著大芭蕉扇閑談，孩子飛也似的跑，或者蹲在烏　樹

    下賭玩石子。女人端出烏黑的蒸干菜和松花黃的米飯，熱蓬蓬冒煙。河里駛過文人

    的酒船，文豪見了，大發詩興，說，“無思無慮，這真是田家樂呵！”

    但文豪的話有些不合事實，就因為他們沒有听到九斤老太的話。這時候，九斤

    老太正在大怒，拿破芭蕉扇敲著凳腳說︰

    “我活到七十九歲了，活夠了，不願意眼見這些敗家相，——還是死的好。立

    刻就要吃飯了，還吃炒豆子，吃窮了一家子！”

    伊的曾孫女兒六斤捏著一把豆，正從對面跑來，見這情形，便直奔河邊，藏在

    烏　樹後，伸出雙丫角的小頭，大聲說，“這老不死的！”

    九斤老太雖然高壽，耳朵卻還不很聾，但也沒有听到孩子的話，仍舊自己說，

    “這真是一代不如一代！”

    這村莊的習慣有點特別，女人生下孩子，多喜歡用秤稱了輕重，便用斤數當作

    小名。九斤老太自從慶祝了五十大壽以後，便漸漸的變了不平家，常說伊年青的時

    候，天氣沒有現在這般熱，豆子也沒有現在這般硬；總之現在的時世是不對了。何

    況六斤比伊的曾祖，少了三斤，比伊父親七斤，又少了一斤，這真是一條顛撲不破

    的實例。所以伊又用勁說，“這真是一代不如一代！”

    伊的兒媳え七斤嫂子正捧著飯籃走到桌邊，便將飯籃在桌上一摔，憤憤的說，

    “你老人家又這麼說了。六斤生下來的時候，不是六斤五兩麼？你家的秤又是私秤，

    加重稱，十八兩秤；用了準十六，我們的六斤該有七斤多哩。我想便是太公和公公，

    也不見得正是九斤八斤十足，用的秤也許是十四兩……”

    “一代不如一代！”

    七斤嫂還沒有答話，忽然看見七斤從小巷口轉出，便移了方向，對他嚷道，

    “你這死尸怎麼這時候才回來，死到那里去了！不管人家等著你開飯！”

    七斤雖然住在農村，卻早有些飛黃騰達的意思。從他的祖父到他，三代不捏鋤

    頭柄了；他也照例的幫人撐著航船，每日一回，早晨從魯鎮進城，傍晚又回到魯鎮，

    因此很知道些時事︰例如什麼地方，雷公劈死了蜈蚣精；什麼地方，閨女生了一個

    夜叉之類。他在村人里面，的確已經是一名出場人物了。但夏天吃飯不點燈，卻還

    守著農家習慣，所以回家太遲，是該罵的。

    七斤一手捏著象牙嘴白銅斗六尺多長的湘妃竹煙管，低著頭，慢慢地走來，坐

    在矮凳上。六斤也趁勢溜出，坐在他身邊，叫他爹爹。七斤沒有應。

    “一代不如一代！”九斤老太說。

    七斤慢慢地抬起頭來，嘆一口氣說，“皇帝坐了龍庭了。”

    七斤嫂呆了一刻，忽而恍然大悟的道，“這可好了，這不是又要皇恩大赦了麼！”

    七斤又嘆一口氣，說，“我沒有辮子。”

    “皇帝要辮子麼？”

    “皇帝要辮子。”

    “你怎麼知道呢？”七斤嫂有些著急，趕忙的問。

    “咸亨酒店里的人，都說要的。”

    七斤嫂這時從直覺上覺得事情似乎有些不妙了，因為咸亨酒店是消息靈通的所

    在。伊一轉眼瞥見七斤的光頭，便忍不住動怒，怪他恨他怨他；忽然又絕望起來，

    裝好一碗飯，搡在七斤的面前道，“還是趕快吃你的飯罷！哭喪著臉，就會長出辮

    子來麼？”

    太陽收盡了他最末的光線了，水面暗暗地回復過涼氣來；土場上一片碗筷聲響，

    人人的脊梁上又都吐出汗粒。七斤嫂吃完三碗飯，偶然抬起頭，心坎里便禁不住突

    突地發跳。伊透過烏　葉，看見又矮又胖的趙七爺正從獨木橋上走來，而且穿著寶

    藍色竹布的長衫。

    趙七爺是鄰村茂源酒店的主人，又是這三十里方圓以內的唯一的出色人物兼學

    問家；因為有學問，所以又有些遺老的臭味。他有十多本金聖嘆批評的《三國志》

    ぉ，時常坐著一個字一個字的讀；他不但能說出五虎將姓名，甚而至于還知道黃忠

    表字漢升和馬超表字孟起。革命以後，他便將辮子盤在頂上，像道士一般；常常嘆

    息說，倘若趙子龍在世，天下便不會亂到這地步了。七斤嫂眼楮好，早望見今天的

    趙七爺已經不是道士，卻變成光滑頭皮，烏黑發頂；伊便知道這一定是皇帝坐了龍

    庭，而且一定須有辮子，而且七斤一定是非常危險。因為趙七爺的這件竹布長衫，

    輕易是不常穿的，三年以來，只穿過兩次︰一次是和他嘔氣的麻子阿四病了的時候，

    一次是曾經砸爛他酒店的魯大爺死了的時候；現在是第三次了，這一定又是于他有

    慶，于他的仇家有殃了。

    七斤嫂記得，兩年前七斤喝醉了酒，曾經罵過趙七爺是“賤胎”，所以這時便

    立刻直覺到七斤的危險，心坎里突突地發起跳來。

    趙七爺一路走來，坐著吃飯的人都站起身，拿筷子點著自己的飯碗說，“七爺，

    請在我們這里用飯！”七爺也一路點頭，說道“請請”，卻一徑走到七斤家的桌旁。

    七斤們連忙招呼，七爺也微笑著說“請請”，一面細細的研究他們的飯菜。

    “好香的菜干，——听到了風聲了麼？”趙七爺站在七斤的後面七斤嫂的對面

    說。

    “皇帝坐了龍庭了。”七斤說。

    七斤嫂看著七爺的臉，竭力陪笑道，“皇帝已經坐了龍庭，幾時皇恩大赦呢？”

    “皇恩大赦？——大赦是慢慢的總要大赦罷。”七爺說到這里，聲色忽然嚴厲

    起來，“但是你家七斤的辮子呢，辮子？這倒是要緊的事。你們知道︰長毛時候，

    留發不留頭，留頭不留發，……”

    七斤和他的女人沒有讀過書，不很懂得這古典的奧妙，但覺得有學問的七爺這

    麼說，事情自然非常重大，無可挽回，便仿佛受了死刑宣告似的，耳朵里嗡的一聲，

    再也說不出一句話。

    “一代不如一代，——”九斤老太正在不平，趁這機會，便對趙七爺說，“現

    在的長毛，只是剪人家的辮子，僧不僧，道不道的。從前的長毛，這樣的麼？我活

    到七十九歲了，活夠了。從前的長毛是——整匹的紅緞子裹頭，拖下去，拖下去，

    一直拖到腳跟；王爺是黃緞子，拖下去，黃緞子；紅緞子，黃緞子，——我活夠了，

    七十九歲了。”

    七斤嫂站起身，自言自語的說，“這怎麼好呢？這樣的一班老小，都靠他養活

    的人，……”

    趙七爺搖頭道，“那也沒法。沒有辮子，該當何罪，書上都一條一條明明白白

    寫著的。不管他家里有些什麼人。”

    七斤嫂听到書上寫著，可真是完全絕望了；自己急得沒法，便忽然又恨到七斤。

    伊用筷子指著他的鼻尖說，“這死尸自作自受！造反的時候，我本來說，不要撐船

    了，不要上城了。他偏要死進城去，滾進城去，進城便被人剪去了辮子。從前是絹

    光烏黑的辮子，現在弄得僧不僧道不道的。這囚徒自作自受，帶累了我們又怎麼說

    呢？這活死尸的囚徒……”

    村人看見趙七爺到村，都趕緊吃完飯，聚在七斤家飯桌的周圍。七斤自己知道

    是出場人物，被女人當大眾這樣辱罵，很不雅觀，便只得抬起頭，慢慢地說道︰

    “你今天說現成話，那時你……”

    “你這活死尸的囚徒……”

    看客中間，八一嫂是心腸最好的人，抱著伊的兩周歲的遺腹子，正在七斤嫂身

    邊看熱鬧；這時過意不去，連忙解勸說，“七斤嫂，算了罷。人不是神仙，誰知道

    未來事呢？便是七斤嫂，那時不也說，沒有辮子倒也沒有什麼丑麼？況且衙門里的

    大老爺也還沒有告示，……”

    七斤嫂沒有听完，兩個耳朵早通紅了；便將筷子轉過向來，指著八一嫂的鼻子，

    說，“阿呀，這是什麼話呵！八一嫂，我自己看來倒還是一個人，會說出這樣昏誕

    胡涂話麼？那時我是，整整哭了三天，誰都看見；連六斤這小鬼也都哭，……”六

    斤剛吃完一大碗飯，拿了空碗，伸手去嚷著要添。七斤嫂正沒好氣，便用筷子在伊

    的雙丫角中間，直扎下去，大喝道，“誰要你來多嘴！你這偷漢的小寡婦！”

    撲的一聲，六斤手里的空碗落在地上了，恰巧又踫著一塊磚角，立刻破成一個

    很大的缺口。七斤直跳起來，撿起破碗，合上檢查一回，也喝道，“入娘的！”一

    巴掌打倒了六斤。六斤躺著哭，九斤老太拉了伊的手，連說著“一代不如一代”，

    一同走了。

    八一嫂也發怒，大聲說，“七斤嫂，你‘恨棒打人’……”

    趙七爺本來是笑著旁觀的；但自從八一嫂說了“衙門里的大老爺沒有告示”這

    話以後，卻有些生氣了。這時他已經繞出桌旁，接著說，“‘恨棒打人’，算什麼

    呢。大兵是就要到的。你可知道，這回保駕的是張大帥お，張大帥就是燕人張翼德

    的後代，他一支丈八蛇矛，就有萬夫不當之勇，誰能抵擋他，”他兩手同時捏起空

    拳，仿佛握著無形的蛇矛模樣，向八一嫂搶進幾步道，“你能抵擋他麼！”

    八一嫂正氣得抱著孩子發抖，忽然見趙七爺滿臉油汗，瞪著眼，準對伊沖過來，

    便十分害怕，不敢說完話，回身走了。趙七爺也跟著走去，眾人一面怪八一嫂多事，

    一面讓開路，幾個剪過辮子重新留起的便趕快躲在人叢後面，怕他看見。趙七爺也

    不細心察訪，通過人叢，忽然轉入烏　樹後，說道“你能抵擋他麼！”跨上獨木橋，

    揚長去了。

    村人們呆呆站著，心里計算，都覺得自己確乎抵不住張翼德，因此也決定七斤

    便要沒有性命。七斤既然犯了皇法，想起他往常對人談論城中的新聞的時候，就不

    該含著長煙管顯出那般驕傲模樣，所以對七斤的犯法，也覺得有些暢快。他們也仿

    佛想發些議論，卻又覺得沒有什麼議論可發。嗡嗡的一陣亂嚷，蚊子都撞過赤膊身

    子，闖到烏　樹下去做市；他們也就慢慢地走散回家，關上門去睡覺。七斤嫂咕噥

    著，也收了家伙和桌子矮凳回家，關上門睡覺了。

    七斤將破碗拿回家里，坐在門檻上吸煙；但非常憂愁，忘卻了吸煙，象牙嘴六

    尺多長湘妃竹煙管的白銅斗里的火光，漸漸發黑了。他心里但覺得事情似乎十分危

    急，也想想些方法，想些計畫，但總是非常模糊，貫穿不得︰“辮子呢辮子？丈八

    蛇矛。一代不如一代！皇帝坐龍庭。破的碗須得上城去釘好。誰能抵擋他？書上一

    條一條寫著。入娘的！……”

    第二日清晨，七斤依舊從魯鎮撐航船進城，傍晚回到魯鎮，又拿著六尺多長的

    湘妃竹煙管和一個飯碗回村。他在晚飯席上，對九斤老太說，這碗是在城內釘合的，

    因為缺口大，所以要十六個銅釘，三文一個，一總用了四十八文小錢。

    九斤老太很不高興的說，“一代不如一代，我是活夠了。三文錢一個釘；從前

    的釘，這樣的麼？從前的釘是……我活了七十九歲了，——”

    此後七斤雖然是照例日日進城，但家景總有些黯淡，村人大抵回避著，不再來

    听他從城內得來的新聞。七斤嫂也沒有好聲氣，還時常叫他“囚徒”。

    過了十多日，七斤從城內回家，看見他的女人非常高興，問他說，“你在城里

    可听到些什麼？”

    “沒有听到些什麼。”

    “皇帝坐了龍庭沒有呢？”

    “他們沒有說。”

    “咸亨酒店里也沒有人說麼？”

    “也沒人說。”

    “我想皇帝一定是不坐龍庭了。我今天走過趙七爺的店前，看見他又坐著念書

    了，辮子又盤在頂上了，也沒有穿長衫。”

    “…………”

    “你想，不坐龍庭了罷？”

    “我想，不坐了罷。”

    現在的七斤，是七斤嫂和村人又都早給他相當的尊敬，相當的待遇了。到夏天，

    他們仍舊在自家門口的土場上吃飯；大家見了，都笑嘻嘻的招呼。九斤老太早已做

    過八十大壽，仍然不平而且健康。六斤的雙丫角，已經變成一支大辮子了；伊雖然

    新近裹腳，卻還能幫同七斤嫂做事，捧著十八個銅釘か的飯碗，在土場上一瘸一拐

    的往來。

    一九二○年十月。が

    □注釋

    ぇ本篇最初發表于一九二○年九月《新青年》第八卷第一號。

    え伊的兒媳︰從上下文看，這里的“兒媳”應是“孫媳”。

    ぉ金聖嘆批評的《三國志》︰指小說《三國演義》。金聖嘆（1609—1661），

    明末清初文人，曾批注《水滸》、《西廂記》等書，他把所加的序文、讀法和評語

    等稱為“聖嘆外書”。《三國演義》是元末明初羅貫中所著，後經清代毛宗崗改編，

    附加評語，卷首有假托為金聖嘆所作的序，首回前亦有“聖嘆外書”字樣，通常就

    都把這評語認為金聖嘆所作。

    お張大帥︰指張勛（1854—1923），江西奉新人，北洋軍閥之一。原為清朝軍

    官，辛亥革命後，他和所部官兵仍留著辮子，表示忠于清王朝，被稱為辮子軍。一

    九一七年七月一日他在北京扶持清廢帝溥儀復闢，七月十二日即告失敗。

    か十八個銅釘︰據上文應是“十六個”。作者在一九二六年十一月二十三日致

    李霽野的信中曾說︰“六斤家只有這一個釘過的碗，釘是十六或十八，我也記不清

    了。總之兩數之一是錯的，請改成一律。”

    が據《魯迅日記》，本篇當作于一九二○年八月五日。

    輸入︰諸葛不亮

 頭發的故事

    星期日的早晨，我揭去一張隔夜的日歷，向著新的那一張上看了又看的說︰

    “阿，十月十日，——今天原來正是雙十節え。這里卻一點沒有記載！”

    我的一位前輩先生N，正走到我的寓里來談閑天，一听這話，便很不高興的對我

    說︰

    “他們對！他們不記得，你怎樣他；你記得，又怎樣呢？”

    這位N先生本來脾氣有點乖張，時常生些無謂的氣，說些不通世故的話。當這時

    候，我大抵任他自言自語，不贊一辭；他獨自發完議論，也就算了。

    他說︰

    “我最佩服北京雙十節的情形。早晨，警察到門，吩咐道‘掛旗！’‘是，掛

    旗！’各家大半懶洋洋的踱出一個國民來，撅起一塊斑駁陸離的洋布ぉ。這樣一直

    到夜，——收了旗關門；幾家偶然忘卻的，便掛到第二天的上午。

    “他們忘卻了紀念，紀念也忘卻了他們！

    “我也是忘卻了紀念的一個人。倘使紀念起來，那第一個雙十節前後的事，便

    都上我的心頭，使我坐立不穩了。

    “多少故人的臉，都浮在我眼前。幾個少年辛苦奔走了十多年，暗地里一顆彈

    丸要了他的性命；幾個少年一擊不中，在監牢里身受一個多月的苦刑；幾個少年懷

    著遠志，忽然蹤影全無，連尸首也不知那里去了。——

    “他們都在社會的冷笑惡罵迫害傾陷里過了一生；現在他們的墳墓也早在忘卻

    里漸漸平塌下去了。

    “我不堪紀念這些事。

    “我們還是記起一點得意的事來談談罷。”

    N忽然現出笑容，伸手在自己頭上一摸，高聲說︰

    “我最得意的是自從第一個雙十節以後，我在路上走，不再被人笑罵了。

    “老兄，你可知道頭發是我們中國人的寶貝和冤家，古今來多少人在這上頭吃

    些毫無價值的苦呵！

    “我們的很古的古人，對于頭發似乎也還看輕。據刑法看來，最要緊的自然是

    腦袋，所以大闢是上刑；次要便是生殖器了，所以宮刑和幽閉也是一件嚇人的罰；

    至于髡，那是微乎其微了，お然而推想起來，正不知道曾有多少人們因為光著頭皮

    便被社會踐踏了一生世。

    “我們講革命的時候，大談什麼揚州三日，嘉定屠城か，其實也不過一種手段；

    老實說︰那時中國人的反抗，何嘗因為亡國，只是因為拖辮子が。

    “頑民殺盡了，遺老都壽終了，辮子早留定了，洪楊き又鬧起來了。我的祖母

    曾對我說，那時做百姓才難哩，全留著頭發的被官兵殺，還是辮子的便被長毛殺！

    “我不知道有多少中國人只因為這不痛不癢的頭發而吃苦，受難，滅亡。”

    N兩眼望著屋梁，似乎想些事，仍然說︰

    “誰知道頭發的苦輪到我了。

    “我出去留學，便剪掉了辮子，這並沒有別的奧妙，只為他不太便當罷了。不

    料有幾位辮子盤在頭頂上的同學們便很厭惡我；監督也大怒，說要停了我的官費，

    送回中國去。

    “不幾天，這位監督卻自己被人剪去辮子逃走了。去剪的人們里面，一個便是

    做《革命軍》的鄒容ぎ，這人也因此不能再留學，回到上海來，後來死在西牢里。

    你也早忘卻了罷？

    “過了幾年，我的家景大不如前了，非謀點事做便要受餓，只得也回到中國來。

    我一到上海，便買定一條假辮子，那時是二元的市價，帶著回家。我的母親倒也不

    說什麼，然而旁人一見面，便都首先研究這辮子，待到知道是假，就一聲冷笑，將

    我擬為殺頭的罪名；有一位本家，還預備去告官，但後來因為恐怕革命黨的造反或

    者要成功，這才中止了。

    “我想，假的不如真的直截爽快，我便索性廢了假辮子，穿著西裝在街上走。

    “一路走去，一路便是笑罵的聲音，有的還跟在後面罵︰‘這冒失鬼！’‘假

    洋鬼子！’

    “我于是不穿洋服了，改了大衫，他們罵得更利害。

    “在這日暮途窮的時候，我的手里才添出一支手杖來，拚命的打了幾回，他們

    漸漸的不罵了。只是走到沒有打過的生地方還是罵。

    “這件事很使我悲哀，至今還時時記得哩。我在留學的時候，曾經看見日報上

    登載一個游歷南洋和中國的本多博士く的事；這位博士是不懂中國和馬來語的，人

    問他，你不懂話，怎麼走路呢？他拿起手杖來說，這便是他們的話，他們都懂！我

    因此氣憤了好幾天，誰知道我竟不知不覺的自己也做了，而且那些人都懂了。……

    “宣統初年，我在本地的中學校做監學ぐ，同事是避之惟恐不遠，官僚是防之

    惟恐不嚴，我終日如坐在冰窖子里，如站在刑場旁邊，其實並非別的，只因為缺少

    了一條辮子！

    “有一日，幾個學生忽然走到我的房里來，說，‘先生，我們要剪辮子了。’

    我說，‘不行！’‘有辮子好呢，沒有辮子好呢？’‘沒有辮子好……’‘你怎麼

    說不行呢？’‘犯不上，你們還是不剪上算，——等一等罷。’他們不說什麼，撅

    著嘴唇走出房去，然而終于剪掉了。

    “呵！不得了了，人言嘖嘖了；我卻只裝作不知道，一任他們光著頭皮，和許

    多辮子一齊上講堂。

    “然而這剪辮病傳染了；第三天，師範學堂的學生忽然也剪下了六條辮子，晚

    上便開除了六個學生。這六個人，留校不能，回家不得，一直挨到第一個雙十節之

    後又一個多月，才消去了犯罪的火烙印。”

    “我呢？也一樣，只是元年冬天到北京，還被人罵過幾次，後來罵我的人也被

    警察剪去了辮子，我就不再被人辱罵了；但我沒有到鄉間去。”

    N顯出非常得意模樣，忽而又沉下臉來︰

    “現在你們這些理想家，又在那里嚷什麼女子剪發了，又要造出許多毫無所得

    而痛苦的人！”

    “現在不是已經有剪掉頭發的女人，因此考不進學校去，或者被學校除了名麼？”

    “改革麼，武器在那里？工讀麼，工廠在那里？”

    “仍然留起，嫁給人家做媳婦去︰忘卻了一切還是幸福，倘使伊記著些平等自

    由的話，便要苦痛一生世！”

    “我要借了阿爾志跋綏夫　的話問你們︰你們將黃金時代的出現豫約給這些人

    們的子孫了，但有什麼給這些人們自己呢？”

    “阿，造物的皮鞭沒有到中國的脊梁上時，中國便永遠是這一樣的中國，決不

    肯自己改變一支毫毛！”

    “你們的嘴里既然並無毒牙，何以偏要在額上帖起‘蝮蛇’兩個大字，引乞丐

    來打殺？……”

    N愈說愈離奇了，但一見到我不很願听的神情，便立刻閉了口，站起來取帽子。

    我說，“回去麼？”

    他答道，“是的，天要下雨了。”

    我默默的送他到門口。

    他戴上帽子說︰

    “再見！請你恕我打攪，好在明天便不是雙十節，我們統可以忘卻了。”

    一九二○年十月。

    □注釋

    ぇ本篇最初發表于一九二○年十月十日上海《時事新報•學燈》。

    え雙十節︰一九一一年十月十日孫中山領導的革命黨舉行了武昌起義（即辛亥

    革命），次年一月一日建立中華民國，九月二十八日臨時參議院議決十月十日為國

    慶紀念日，又稱“雙十節”。

    ぉ斑駁陸離的洋布︰指辛亥革命後至一九二七年這一時期舊中國的國旗，也叫

    五色旗（紅黃藍白黑五色橫列）。

    お關于我國古代刑法，據《尚書•呂刑》及相關的注解，分為五等︰一是墨刑，

    即“先刻其面，以墨窒之”；二是劓刑，即“截鼻”；三是﹝非}﹞刑，即“斷足”；

    四是宮刑，即“男子割勢，婦人幽閉”（按︰指破壞生殖器官）；五是大闢，即斬

    首。“去發”的髡刑不在五刑之內，但也是一種刑罰，自隋、唐以後已廢止。

    か揚州十日，嘉定屠城︰前者指清順治二年（1645）清軍攻破揚州後進行的十

    天大屠殺；後者指同年清軍佔領嘉定（今屬上海市）後進行的多次屠殺。清代王秀

    楚著《揚州十日記》、朱子素著《嘉定屠城記略》，分別記載了當時清兵在這兩地

    屠殺的情況。辛亥革命前，革命者曾大量翻印這些書籍，為推翻清王朝作輿論準備。

    が拖辮子︰我國滿族舊俗，男子剃發垂辮（剃去頭頂前部頭發，後部結辮垂于

    腦後）。一六四四年清世祖進入北京以後，幾次下令強迫人民遵從滿族發式，這一

    措施曾引起漢族人民的強烈反抗。

    き洪楊︰洪，指洪秀全（1814—1864），廣東花縣人；楊，指楊秀清（1820？

    —1856），廣西桂平人。二人都是太平天國的領袖。他們領導的起義軍都留發而不

    結辮，被稱為“長毛”。

    ぎ鄒容（1885—1905）︰字蔚丹，四川巴縣人，清末革命家。一九○二年留學

    日本，積極宣傳反清革命思想；一九○三年回國後，著《革命軍》一書鼓吹革命。

    同年七月被清政府勾結上海英租界當局拘捕，判處監禁二年，一九○五年四月死于

    獄中。關于鄒容等剪留學生監督辮子一事，據章太炎所著《鄒容傳》記載︰鄒容在

    日本留學時，“陸軍學生監督姚甲有奸私事，容偕五人排闥入其邸中，榜頰數十，

    持剪刀斷其辮發。事覺，潛歸上海。”

    く本多博士︰即本多靜六（1866—1952），日本林學博士，著有《造林學》等

    書。

    ぐ監學︰清末學校中負責管理學生的職員，一般也兼任教學工作。

    　阿爾志跋綏夫（1878—1927）︰俄國小說家。十月革命後逃亡國外，死于波

    蘭華沙。這里所引的話，見他的中篇小說《工人綏惠略夫》第九章。

 明天

    “沒有聲音，——小東西怎了？”

    紅鼻子老拱手里擎了一碗黃酒，說著，向間壁努一努嘴。藍皮阿五便放下酒碗，

    在他脊梁上用死勁的打了一掌，含含糊糊嚷道︰

    “你……你你又在想心思……。”

    原來魯鎮是僻靜地方，還有些古風︰不上一更，大家便都關門睡覺。深更半夜

    沒有睡的只有兩家︰一家是咸亨酒店，幾個酒肉朋友圍著櫃台，吃喝得正高興；一

    家便是間壁的單四嫂子，他自從前年守了寡，便須專靠著自己的一雙手紡出綿紗來，

    養活他自己和他三歲的兒子，所以睡的也遲。

    這幾天，確鑿沒有紡紗的聲音了。但夜深沒有睡的既然只有兩家，這單四嫂子

    家有聲音，便自然只有老拱們听到，沒有聲音，也只有老拱們听到。

    老拱挨了打，仿佛很舒服似的喝了一大口酒，嗚嗚的唱起小曲來。

    這時候，單四嫂子正抱著他的寶兒，坐在床沿上，紡車靜靜的立在地上。黑沉

    沉的燈光，照著寶兒的臉，緋紅里帶一點青。單四嫂子心里計算︰神簽也求過了，

    願心也許過了，單方也吃過了，要是還不見效，怎麼好？——那只有去診何小仙了。

    但寶兒也許是日輕夜重，到了明天，太陽一出，熱也會退，氣喘也會平的︰這實在

    是病人常有的事。

    單四嫂子是一個粗笨女人，不明白這“但”字的可怕︰許多壞事固然幸虧有了

    他才變好，許多好事卻也因為有了他都弄糟。夏天夜短，老拱們嗚嗚的唱完了不多

    時，東方已經發白；不一會，窗縫里透進了銀白色的曙光。

    單四嫂子等候天明，卻不像別人這樣容易，覺得非常之慢，寶兒的一呼吸，幾

    乎長過一年。現在居然明亮了；天的明亮，壓倒了燈光，——看見寶兒的鼻翼，已

    經一放一收的扇動。

    單四嫂子知道不妙，暗暗叫一聲“阿呀！”心里計算︰怎麼好？只有去診何小

    仙這一條路了。他雖然是粗笨女人，心里卻有決斷，便站起身，從木櫃子里掏出每

    天節省下來的十三個小銀元和一百八十銅錢，都裝在衣袋里，鎖上門，抱著寶兒直

    向何家奔過去。

    天氣還早，何家已經坐著四個病人了。他摸出四角銀元，買了號簽，第五個輪

    到寶兒。何小仙伸開兩個指頭按脈，指甲足有四寸多長，單四嫂子暗地納罕，心里

    計算︰寶兒該有活命了。但總免不了著急，忍不住要問，便局局促促的說︰

    “先生，——我家的寶兒什麼病呀？”

    “他中焦塞著え。”

    “不妨事麼？他……”

    “先去吃兩帖。”

    “他喘不過氣來，鼻翅子都扇著呢。”

    “這是火克金ぉ……”

    何小仙說了半句話，便閉上眼楮；單四嫂子也不好意思再問。在何小仙對面坐

    著的一個三十多歲的人，此時已經開好一張藥方，指著紙角上的幾個字說道︰

    “這第一味保嬰活命丸，須是賈家濟世老店才有！”

    單四嫂子接過藥方，一面走，一面想。他雖是粗笨女人，卻知道何家與濟世老

    店與自己的家，正是一個三角點；自然是買了藥回去便宜了。于是又徑向濟世老店

    奔過去。店伙也翹了長指甲慢慢的看方，慢慢的包藥。單四嫂子抱了寶兒等著；寶

    兒忽然擎起小手來，用力拔他散亂著的一綹頭發，這是從來沒有的舉動，單四嫂子

    怕得發怔。

    太陽早出了。單四嫂子抱了孩子，帶著藥包，越走覺得越重；孩子又不住的掙

    扎，路也覺得越長。沒奈何坐在路旁一家公館的門檻上，休息了一會，衣服漸漸的

    冰著肌膚，才知道自己出了一身汗；寶兒卻仿佛睡著了。他再起來慢慢地走，仍然

    支撐不得，耳朵邊忽然听得人說︰

    “單四嫂子，我替你抱勃羅！”似乎是藍皮阿五的聲音。

    他抬頭看時，正是藍皮阿五，睡眼朦朧的跟著他走。

    單四嫂子在這時候，雖然很希望降下一員天將，助他一臂之力，卻不願是阿五。

    但阿五有些俠氣，無論如何，總是偏要幫忙，所以推讓了一會，終于得了許可了。

    他便伸開臂膊，從單四嫂子的乳房和孩子之間，直伸下去，抱去了孩子。單四嫂子

    便覺乳房上發了一條熱，剎時間直熱到臉上和耳根。

    他們兩人離開了二尺五寸多地，一同走著。阿五說些話，單四嫂子卻大半沒有

    答。走了不多時候，阿五又將孩子還給他，說是昨天與朋友約定的吃飯時候到了；

    單四嫂子便接了孩子。幸而不遠便是家，早看見對門的王九媽在街邊坐著，遠遠地

    說話︰

    “單四嫂子，孩子怎了？——看過先生了麼？”

    “看是看了。——王九媽，你有年紀，見的多，不如請你老法眼お看一看，怎

    樣……”

    “唔……”

    “怎樣……？”

    “唔……”王九媽端詳了一番，把頭點了兩點，搖了兩搖。

    寶兒吃下藥，已經是午後了。單四嫂子留心看他神情，似乎仿佛平穩了不少；

    到得下午，忽然睜開眼叫一聲“媽！”又仍然合上眼，像是睡去了。他睡了一刻，

    額上鼻尖都沁出一粒一粒的汗珠，單四嫂子輕輕一摸，膠水般粘著手；慌忙去摸胸

    口，便禁不住嗚咽起來。

    寶兒的呼吸從平穩到沒有，單四嫂子的聲音也就從嗚咽變成號啕。這時聚集了

    幾堆人︰門內是王九媽藍皮阿五之類，門外是咸亨的掌櫃和紅鼻老拱之類。王九媽

    便發命令，燒了一串紙錢；又將兩條板凳和五件衣服作抵，替單四嫂子借了兩塊洋

    錢，給幫忙的人備飯。

    第一個問題是棺木。單四嫂子還有一副銀耳環和一支裹金的銀簪，都交給了咸

    亨的掌櫃，托他作一個保，半現半賒的買一具棺木。藍皮阿五也伸出手來，很願意

    自告奮勇；王九媽卻不許他，只準他明天抬棺材的差使，阿五罵了一聲“老畜生”，

    怏怏的努了嘴站著。掌櫃便自去了；晚上回來，說棺木須得現做，後半夜才成功。

    掌櫃回來的時候，幫忙的人早吃過飯；因為魯鎮還有些古風，所以不上一更，

    便都回家睡覺了。只有阿五還靠著咸亨的櫃台喝酒，老拱也嗚嗚的唱。

    這時候，單四嫂子坐在床沿上哭著，寶兒在床上躺著，紡車靜靜的在地上立著。

    許多工夫，單四嫂子的眼淚宣告完結了，眼楮張得很大，看看四面的情形，覺得奇

    怪︰所有的都是不會有的事。他心里計算︰不過是夢罷了，這些事都是夢。明天醒

    過來，自己好好的睡在床上，寶兒也好好的睡在自己身邊。他也醒過來，叫一聲

    “媽”，生龍活虎似的跳去玩了。

    老拱的歌聲早經寂靜，咸亨也熄了燈。單四嫂子張著眼，總不信所有的事。—

    —雞也叫了；東方漸漸發白，窗縫里透進了銀白色的曙光。

    銀白的曙光又漸漸顯出緋紅，太陽光接著照到屋脊。單四嫂子張著眼，呆呆坐

    著；听得打門聲音，才吃了一嚇，跑出去開門。門外一個不認識的人，背了一件東

    西；後面站著王九媽。

    哦，他們背了棺材來了。

    下半天，棺木才合上蓋︰因為單四嫂子哭一回，看一回，總不肯死心塌地的蓋

    上；幸虧王九媽等得不耐煩，氣憤憤的跑上前，一把拖開他，才七手八腳的蓋上了。

    但單四嫂子待他的寶兒，實在已經盡了心，再沒有什麼缺陷。昨天燒過一串紙

    錢，上午又燒了四十九卷《大悲咒》か；收斂的時候，給他穿上頂新的衣裳，平日

    喜歡的玩意兒，——一個泥人，兩個小木碗，兩個玻璃瓶，——都放在枕頭旁邊。

    後來王九媽掐著指頭子細推敲，也終于想不出一些什麼缺陷。

    這一日里，藍皮阿五簡直整天沒有到；咸亨掌櫃便替單四嫂子雇了兩名腳夫，

    每名二百另十個大錢，抬棺木到義冢地上安放。王九媽又幫他煮了飯，凡是動過手

    開過口的人都吃了飯。太陽漸漸顯出要落山的顏色；吃過飯的人也不覺都顯出要回

    家的顏色，——于是他們終于都回了家。

    單四嫂子很覺得頭眩，歇息了一會，倒居然有點平穩了。但他接連著便覺得很

    異樣︰遇到了平生沒有遇到過的事，不像會有的事，然而的確出現了。他越想越奇，

    又感到一件異樣的事——這屋子忽然太靜了。

    他站起身，點上燈火，屋子越顯得靜。他昏昏的走去關上門，回來坐在床沿上，

    紡車靜靜的立在地上。他定一定神，四面一看，更覺得坐立不得，屋子不但太靜，

    而且也太大了，東西也太空了。太大的屋子四面包圍著他，太空的東西四面壓著他，

    叫他喘氣不得。

    他現在知道他的寶兒確乎死了；不願意見這屋子，吹熄了燈，躺著。他一面哭，

    一面想︰想那時候，自己紡著棉紗，寶兒坐在身邊吃茴香豆，瞪著一雙小黑眼楮想

    了一刻，便說，“媽！爹賣餛飩，我大了也賣餛飩，賣許多許多錢，——我都給你。”

    那時候，真是連紡出的棉紗，也仿佛寸寸都有意思，寸寸都活著。但現在怎麼了？

    現在的事，單四嫂子卻實在沒有想到什麼。——我早經說過︰他是粗笨女人。他能

    想出什麼呢？他單覺得這屋子太靜，太大，太空罷了。

    但單四嫂子雖然粗笨，卻知道還魂是不能有的事，他的寶兒也的確不能再見了。

    嘆一口氣，自言自語的說，“寶兒，你該還在這里，你給我夢里見見罷。”于是合

    上眼，想趕快睡去，會他的寶兒，苦苦的呼吸通過了靜和大和空虛，自己听得明白。

    單四嫂子終于朦朦朧朧的走入睡鄉，全屋子都很靜。這時紅鼻子老拱的小曲，

    也早經唱完；蹌蹌踉踉出了咸亨，卻又提尖了喉嚨，唱道︰

    “我的冤家呀！——可憐你，——孤另另的……”

    藍皮阿五便伸手揪住了老拱的肩頭，兩個人七歪八斜的笑著擠著走去。

    單四嫂子早睡著了，老拱們也走了，咸亨也關上門了。這時的魯鎮，便完全落

    在寂靜里。只有那暗夜為想變成明天，卻仍在這寂靜里奔波；另有幾條狗，也躲在

    暗地里嗚嗚的叫。

    □注釋

    ぇ本篇最初發表于一九一九年十月北京《新潮》月刊第二卷第一號。

    え中焦塞著︰中醫用語。指消化不良一類的病癥。中醫學以胃的上口至咽喉，

    包括心、肺、食管等為上焦；脾、胃為中焦；腎、大小腸和膀胱為下焦。

    ぉ火克金︰中醫用語。中醫學用古代五行相生相克的說法來解釋病理，認為心、

    肺、肝、脾、腎五髒與火、金、木、土、水五行相應。火克金，是說“心火”克制

    了“肺金”，引起了呼吸系統的疾病。

    お法眼︰佛家語。原指菩薩洞察一切的智慧，這里是稱許對方有鑒定能力的客

    氣話。

    か《大悲咒》︰即佛教《觀世音菩薩大悲心陀羅尼經》中的咒文。迷信認為給

    死者念誦或燒化這種咒文，可以使他在“陰間”消除災難，往生“樂土”。

    が據《魯迅日記》，本篇寫作時間當為一九一九年六月末或七月初。

 白光

    陳士成看過縣考的榜，回到家里的時候，已經是下午了。他去得本很早，一見

    榜，便先在這上面尋陳字。陳字也不少，似乎也都爭先恐後的跳進他眼楮里來，然

    而接著的卻全不是士成這兩個字。他于是重新再在十二張榜的圓圖え里細細地搜尋，

    看的人全已散盡了，而陳士成在榜上終于沒有見，單站在試院的照壁的面前。

    涼風雖然拂拂的吹動他斑白的短發，初冬的太陽卻還是很溫和的來曬他。但他

    似乎被太陽曬得頭暈了，臉色越加變成灰白，從勞乏的紅腫的兩眼里，發出古怪的

    閃光。這時他其實早已不看到什麼牆上的榜文了，只見有許多烏黑的圓圈，在眼前

    泛泛的游走。

    雋了秀才，上省去鄉試，一徑聯捷上去，……紳士們既然千方百計的來攀親，

    人們又都像看見神明似的敬畏，深悔先前的輕薄，發昏，……趕走了租住在自己破

    宅門里的雜姓——那是不勞說趕，自己就搬的，——屋宇全新了，門口是旗竿和扁

    額，……要清高可以做京官，否則不如謀外放。……他平日安排停當的前程，這時

    候又像受潮的糖塔一般，剎時倒塌，只剩下一堆碎片了。他不自覺的旋轉了覺得渙

    散了身軀，惘惘的走向歸家的路。

    他剛到自己的房門口，七個學童便一齊放開喉嚨，吱的念起書來。他大吃一驚，

    耳朵邊似乎敲了一聲磬，只見七個頭拖了小辮子在眼前幌，幌得滿房，黑圈子也夾

    著跳舞。他坐下了，他們送上晚課來，臉上都顯出小覷他的神色。

    “回去罷。”他遲疑了片時，這才悲慘的說。

    他們胡亂的包了書包，挾著，一溜煙跑走了。

    陳士成還看見許多小頭夾著黑圓圈在眼前跳舞，有時雜亂，有時也擺成異樣的

    陣圖，然而漸漸的減少了，模胡了。

    “這回又完了！”

    他大吃一驚，直跳起來，分明就在耳邊的話，回過頭去卻並沒有什麼人，仿佛

    又听得嗡的敲了一聲磬，自己的嘴也說道︰

    “這回又完了！”

    他忽而舉起一只手來，屈指計數著想，十一，十三回，連今年是十六回，竟沒

    有一個考官懂得文章，有眼無珠，也是可憐的事，便不由嘻嘻的失了笑。然而他憤

    然了，驀地從書包布底下抽出謄真的制藝和試帖ぉ來，拿著往外走，剛近房門，卻

    看見滿眼都明亮，連一群雞也正在笑他，便禁不住心頭突突的狂跳，只好縮回里面

    了。

    他又就了坐，眼光格外的閃爍；他目睹著許多東西，然而很模胡，——是倒塌

    了的糖塔一般的前程躺在他面前，這前程又只是廣大起來，阻住了他的一切路。

    別家的炊煙早消歇了，碗筷也洗過了，而陳士成還不去做飯。寓在這里的雜姓

    是知道老例的，凡遇到縣考的年頭，看見發榜後的這樣的眼光，不如及早關了門，

    不要多管事。最先就絕了人聲，接著是陸續的熄了燈火，獨有月亮，卻緩緩的出現

    在寒夜的空中。

    空中青碧到如一片海，略有些浮雲，仿佛有誰將粉筆洗在筆洗里似的搖曳。月

    亮對著陳士成注下寒冷的光波來，當初也不過像是一面新磨的鐵鏡罷了，而這鏡卻

    詭秘的照透了陳士成的全身，就在他身上映出鐵的月亮的影。

    他還在房外的院子里徘徊，眼里頗清靜了，四近也寂靜。但這寂靜忽又無端的

    紛擾起來，他耳邊又確鑿听到急促的低聲說︰

    “左彎右彎……”

    他聳然了，傾耳听時，那聲音卻又提高的復述道︰

    “右彎！”

    他記得了。這院子，是他家還未如此雕零的時候，一到夏天的夜間，夜夜和他

    的祖母在此納涼的院子。那時他不過十歲有零的孩子，躺在竹榻上，祖母便坐在榻

    旁邊，講給他有趣的故事听。伊說是曾經听得伊的祖母說，陳氏的祖宗是巨富的，

    這屋子便是祖基，祖宗埋著無數的銀子，有福氣的子孫一定會得到的罷，然而至今

    還沒有現。至于處所，那是藏在一個謎語的中間︰

    “左彎右彎，前走後走，量金量銀不論斗。”

    對于這謎語，陳士成便在平時，本也常常暗地里加以揣測的，可惜大抵剛以為

    可以通，卻又立刻覺得不合了。有一回，他確有把握，知道這是在租給唐家的房底

    下的了，然而總沒有前去發掘的勇氣；過了幾時，可又覺得太不相像了。至于他自

    己房子里的幾個掘過的舊痕跡，那卻全是先前幾回下第以後的發了怔忡的舉動，後

    來自己一看到，也還感到慚愧而且羞人。

    但今天鐵的光罩住了陳士成，又軟軟的來勸他了，他或者偶一遲疑，便給他正

    經的證明，又加上陰森的摧逼，使他不得不又向自己的房里轉過眼光去。

    白光如一柄白團扇，搖搖擺擺的閃起在他房里了。

    “也終于在這里！”

    他說著，獅子似的趕快走進那房里去，但跨進里面的時候，便不見了白光的影

    蹤，只有莽蒼蒼的一間舊房，和幾個破書桌都沒在昏暗里。他爽然的站著，慢慢的

    再定楮，然而白光卻分明的又起來了，這回更廣大，比硫黃火更白淨，比朝霧更霏

    微，而且便在靠東牆的一張書桌下。

    陳士成獅子似的奔到門後邊，伸手去摸鋤頭，撞著一條黑影。他不知怎的有些

    怕了，張惶的點了燈，看鋤頭無非倚著。他移開桌子，用鋤頭一氣掘起四塊大方磚，

    蹲身一看，照例是黃澄澄的細沙，揎了袖爬開細沙，便露出下面的黑土來。他極小

    心的，幽靜的，一鋤一鋤往下掘，然而深夜究竟太寂靜了，尖鐵觸土的聲音，總是

    鈍重的不肯瞞人的發響。

    土坑深到二尺多了，並不見有甕口，陳士成正心焦，一聲脆響，頗震得手腕痛，

    鋤尖踫到什麼堅硬的東西了；他急忙拋下鋤頭，摸索著看時，一塊大方磚在下面。

    他的心抖得很利害，聚精會神的挖起那方磚來，下面也滿是先前一樣的黑土，爬松

    了許多土，下面似乎還無窮。但忽而又觸著堅硬的小東西了，圓的，大約是一個

    銅錢；此外也還有幾片破碎的磁片。

    陳士成心里仿佛覺得空虛了，渾身流汗，急躁的只爬搔；這其間，心在空中一

    抖動，又觸著一種古怪的小東西了，這似乎約略有些馬掌形的，但觸手很松脆。他

    又聚精會神的挖起那東西來，謹慎的撮著，就燈光下仔細看時，那東西斑斑剝剝的

    像是爛骨頭，上面還帶著一排零落不全的牙齒。他已經誤到這許是下巴骨了，而那

    下巴骨也便在他手里索索的動彈起來，而且笑吟吟的顯出笑影，終于听得他開口道︰

    “這回又完了！”

    他栗然的發了大冷，同時也放了手，下巴骨輕飄飄的回到坑底里不多久，他也

    就逃到院子里了。他偷看房里面，燈火如此輝煌，下巴骨如此嘲笑，異乎尋常的怕

    人，便再不敢向那邊看。他躲在遠處的檐下的陰影里，覺得較為安全了；但在這平

    安中，忽而耳朵邊又听得竊竊的低聲說︰

    “這里沒有……到山里去……”

    陳士成似乎記得白天在街上也曾听得有人說這種話，他不待再听完，已經恍然

    大悟了。他突然仰面向天，月亮已向西高峰這方面隱去，遠想離城三十五里的西高

    峰正在眼前，朝笏お一般黑    的挺立著，周圍便放出浩大閃爍的白光來。

    而且這白光又遠遠的就在前面了。

    “是的，到山里去！”

    他決定的想，慘然的奔出去了。幾回的開門之後，門里面便再不聞一些聲息。

    燈火結了大燈花照著空屋和坑洞，畢畢剝剝的炸了幾聲之後，便漸漸的縮小以至于

    無有，那是殘油已經燒盡了。

    “開城門來……”

    含著大希望的恐怖的悲聲，游絲似的在西關門前的黎明中，戰戰兢兢的叫喊。

    第二天的日中，有人在離西門十五里的萬流湖里看見一個浮尸，當即傳揚開去，

    終于傳到地保的耳朵里了，便叫鄉下人撈將上來。那是一個男尸，五十多歲，“身

    中面白無須”，渾身也沒有什麼衣褲。或者說這就是陳士成。但鄰居懶得去看，也

    並無尸親認領，于是經縣委員相驗之後，便由地保埋了。至于死因，那當然是沒有

    問題的，剝取死尸的衣服本來是常有的事，夠不上疑心到謀害去︰而且仵作也證明

    是生前的落水，因為他確鑿曾在水底里掙命，所以十個指甲里都滿嵌著河底泥。

    一九二二年六月。

    □注釋

    ぇ本篇最初發表于一九二二年七月十日上海《東方雜志》第十九卷第十三號。

    え圓圖︰科舉時代縣考初試公布的名榜，也叫圖榜。一般不計名次。為了便于

    計算，將每五十名考取者的姓名寫成一個圓圖；開始一名以較大的字提高寫，其次

    沿時針方向自右至左寫去。

    ぉ制藝和試帖︰科舉考試規定的公式化的詩文。

    お朝笏︰古代臣子朝見皇帝時所執狹長而稍彎的手板，按品級不同，分別用玉、

    象牙或竹制成，將要奏的事書記其上，以免遺忘。


-----------------------------------------------------------


野草/魯迅

《野草》題辭

當我沈默著的時候，我覺得充實；我將開口，同時感到空虛。

過去的生命已經死亡。我對於這死亡有大歡喜，因為我藉此知道它曾經存活。死亡的生
命已經朽腐。我對於這朽腐有大歡喜，因為我藉此知道它還非空虛。

生命的泥委棄在地面上，不生喬木，只生野草，這是我的罪過。

野草，根本不深，花葉不美，然而吸取露，吸取水，吸取陳死人的血和肉，各各奪取它
的生存。當生存時，還是將遭踐踏，將遭刪刈，直至於死亡而朽腐。

但我坦然，欣然。我將大笑，我將歌唱。

我自愛我的野草，但我憎惡這以野草作裝飾的地面。

地火在地下運行，奔突；熔岩一旦噴出，將燒盡一切野草，以及喬木，於是並且無可朽
腐。

但我坦然，欣然。我將大笑，我將歌唱。

天地有如此靜穆，我不能大笑而且歌唱。天地即不如此靜穆，我或者也將不能。我以這
一叢野草，在明與暗，生與死，過去與未來之際，獻於友與仇，人與獸，愛者與不愛者
之前作證。

為我自己，為友與仇，人與獸，愛者與不愛者，我希望這野草的朽腐，火速到來。要不
然，我先就未曾生存，這實在比死亡與朽腐更其不幸。

去罷，野草，連著我的題辭！

魯迅記於廣州之白雲樓上

秋夜

在我的後園，可以看見晱~有兩株樹，一株是棗樹，還有一株也是棗樹。

這上面的夜的天空，奇怪而高，我生平沒有見過這樣奇怪而高的天空。他彷彿要離開人
間而去，使人們仰面不再看見。然而現在卻非常之藍，閃閃地夾著幾十個星星的眼，冷
眼。他的口角上現出微笑，似乎自以為大有深意，而將繁霜灑在我的園裡的野花草上。

我不知道那些花草真叫什麼名字，人們叫他們什麼名字。我記得有一種開過極細小的粉
紅花，現在還開著，但是更極細小了，她在冷的夜氣中，瑟縮地做夢，夢見春的到來，
夢見秋的到來，夢見瘦的詩人將眼淚擦在她最末的花瓣上，告訴她秋雖然來，冬雖然來
，而此後接著還是春蝴蝶亂飛，蜜蜂都唱起春詞來了。她於是一笑，雖然顏色凍得紅慘
慘地，仍然瑟縮著。

棗樹，他們簡直落盡了葉子。先前，還有一兩個孩子來打他們別人打剩的棗子，現在是
一個也不剩了，連葉子也落盡了。他知道小粉紅花的夢，秋後要有春；他也知道落葉的
夢，春後還是秋。他簡直落盡葉子，單剩幹子，然而脫了當初滿樹是果實和葉子時候的
弧形，欠伸得很舒服。但是，有幾枝還低椏著，護定他從打棗的竿梢所得的皮傷，而最
直最長的幾枝，卻已默默地鐵似的直刺著奇怪而高的天空，使天空閃閃地鬼夾眼；直刺
著天空中圓滿的月亮，使月亮窘得發白。

鬼夾眼的天空越加非常之藍，不安了，彷彿想離去人間，避開棗樹，只將月亮剩下。然
而月亮也暗地躲到東邊去了。而一無所有的幹子，卻仍然默默地鐵似的直刺著奇怪而高
的天空，一意要制他的死命，不管他各式各樣地夾著許多蠱惑的眼睛。

哇的一聲，夜游的惡鳥飛過了。

我忽而聽到夜半的笑聲，吃吃地，似乎不願意驚動睡著的人，然而四圍的空氣都應和著
笑。夜半，沒有別的人，我即刻聽出這聲音就在我嘴裡，我也即劇被這笑聲所驅逐，回
進自己的房。燈火的帶子也即刻被我旋高了。

後窗的玻璃上丁丁地響，還有許多小飛蟲亂撞。不多久，幾個進來了，許是從窗紙的破
孔進來的。他們一進來，又在玻璃的燈罩上撞得丁丁地響。一個從上面撞進去了，他於
是遇到火，而且我以為這火是真的。兩三個卻休息在燈的紙罩上喘氣。那罩是昨晚新換
的罩，雪白的紙，折出波浪紋的疊痕，一角還畫出一枝猩紅色的梔子。

猩紅的梔子開花時，棗樹又要做小粉紅花的夢，青蔥地彎成弧形了……。我又聽到夜半
的笑聲，我趕緊砍斷我的心緒，看那老在白紙罩上的小青蟲，頭大尾小，嚮日葵子似的
，只有半粒小麥那麼大，遍身的顏色蒼翠得可愛，可憐。

我打一個叮欠，點起一支紙煙，噴出煙來，對著燈默默地敬奠這些蒼翠精緻的英雄們。

影的告別

人睡到不知道時候的時候，就會有影來告別，說出那些話──

有我所不樂意的在地獄裡，我不願去；有我所不樂意的在地獄裡，我不願去；有我所不
樂意的在你們將來的黃金世界裡，我不願去。

然而你就是我所不樂意的。

朋友，我不想跟隨你，我不願住。

我不願意！

嗚乎嗚乎，我不願意，我不如彷徨於無地。

我不過一個影，要別你而沉沒在黑暗裡了。然而黑暗又會吞併我，然而光明又會使我消
失。

然而我不願彷徨於明暗之間，我不如在黑暗裡沉沒。

然而我終於彷徨於明暗之間，我不知道是黃昏還是黎明。我姑且舉灰黑的手裝作喝幹一
杯酒，我將在不知道時候的時候獨自遠行。

嗚乎嗚乎，倘若黃昏，黑夜自然會來沉沒我，否則我要被白天消失，如果現是黎明。

朋友，時候近了。

我將向黑暗裡彷徨於無地。

你還想我的贈品。我能獻你甚麼呢？無已，則仍是黑暗和虛空而已。但是，我願意只是
黑暗，或者會消失於你的白天；我願意只是虛，決不占你的心地。

我願意這樣，朋友──

我獨自遠行，不但沒有你，並且再沒有別的影在黑暗裡。只有我被黑暗沉沒，那世界全
屬於我自己。

求乞者

我順著剝落的高晲姜禲A踏著鬆的灰土。另外有幾個人，各自走路。微風起來，露在
頭的高樹的枝條帶著還未幹枯的葉子在我頭上搖動。

微風起來，四面都是灰土。

一個孩子向我求乞，也穿著夾衣，也不見得悲戚，近於兒戲；我煩膩他這追著哀呼。

我走路。另外有幾個人各自走路。微風起來，四面都是灰土。

一個孩子向我求乞，也穿著夾衣，也不見得悲戚，但是啞的，攤開手，裝著手勢。

我就憎惡他這手勢。而且，他或者並不啞，這不過是一種求乞的法子。

我不佈施，我無佈施心，我但居佈施者之上，給與煩膩，疑心，憎惡。

我順著倒敗的泥晲姜禲A斷磚疊在棬吨f，湀堶惆S有什麼。微風起來，送秋寒穿透我
的夾衣；四面都是灰土。

我想著我將用什麼方法求乞：發聲，用怎樣聲調？裝啞，用怎樣手勢？……

另外有幾個人各自走路。

我將得不到佈施，得不到佈施心；我將得到自居於佈施之上者的煩膩，疑心，憎惡。

我將用無所為和沉默求乞！……

我至少將得到虛無。

微風起來，四面都是灰土。另外有幾個人各自走路。

灰土，灰土，……

……

灰土……

我的失戀

——擬古的新打油詩——

我的所愛在山腰；

想去尋她山太高，

低頭無法淚沾袍。

愛人贈我百蝶巾；

回她什麼：貓頭鷹。

從此翻臉不理我，

不知何故兮使我心驚。

我的所愛在鬧市；

想去尋她人擁擠，

仰頭無法淚沾耳。

愛人贈我雙燕圖；

回她什麼：冰糖壺廬。

從此翻臉不理我，

不知何故兮使我胡塗。

我的所愛在河濱；

想去尋她河水深，

歪頭無法淚沾襟。

愛人贈我金錶索；

回她什麼：發汗藥。

從此翻臉不理我，

不知何故兮使我神經衰弱。

我的所愛在豪家；

想去尋她兮沒有汽車，

搖頭無法淚如麻。

愛人贈我玫瑰花；

回她什麼：赤練蛇。

從此翻臉不理我，

不知何故兮——由她去罷。

復仇

人的皮膚之厚，大概不到半分，鮮紅的熱血，就循著那後面，在比密密層層地爬在椈
上的槐蠶更其密的血管堜b流，散出溫熱。於是各以這溫熱互相蠱惑，煽動，牽引，拼
命希求偎倚，接吻，擁抱，以得生命的沉酣的大歡喜。

但倘若用一柄尖銳的利刃，衹一擊，穿透這桃紅色的，菲薄的皮膚，將見那鮮紅的熱血
激箭似的以所有溫熱直接灌溉殺戮者；其次，則給以冰冷的呼吸，示以淡白的嘴唇，使
之人性茫然，得到生命的飛揚的極致的大歡喜；而其自身，則永遠沉浸於生命的飛揚的
極致的大歡喜中。

這樣，所以，有他們倆裸著全身，捏著利刃，對立於廣漠的曠野之上。

他們倆將要擁抱，將要殺戮……

路人們從四面奔來，密密層層地，如槐蠶爬上椈嚏A如馬蟻要扛鯗頭。衣服都漂亮，手
倒空的。然而從四面奔來，而且拼命地伸長脖子，要賞鑒這擁抱或殺戮。他們已經預覺
著事後自己的舌上的汗或血的鮮味。

然而他們倆對立著，在廣漠的曠野之上，裸著全身，捏著利刃，然而也不擁抱，也不殺
戮，而且也不見有擁抱或殺戮之意。

他們倆這樣地至於永久，圓活的身體，已將幹枯，然而毫不見有擁抱或殺戮之意。

路人們於是乎無聊；覺得有無聊鑽進他們的毛孔，覺得有無聊從他們自己的心中由毛孔
鑽出，爬滿曠野，又鑽進別人的毛孔中。他們於是覺得喉舌幹燥，脖子也乏了；終至於
面面相覷，慢慢走散；甚而至於居然覺得幹枯到失了生趣。

於是衹剩下廣漠的曠野，而他們倆在其間裸著全身，捏著利刃，幹枯地立著；以死人似
的眼光，賞鑒這路人們的幹枯，無血的大戮，而永遠沉浸於生命的飛揚的極致的大歡喜
中。

復仇 (其二)

因為他自以為神之子，以色列的王，所以去釘十字架。

兵丁們給他穿上紫袍，戴上荊冠，慶賀他；又拿一根葦子打他的頭，吐他，屈膝拜他；
戲弄完了，就給他脫了紫袍，仍穿他自己的衣服。

看哪，他們打他的頭，吐他，拜他……

他不肯喝那用沒藥調和的酒，要分明地玩味以色列人怎樣對付他們的神之子，而且較永
久地悲憫他們的前途，然而仇恨他們的現在。

四面都是敵意，可悲憫的，可咒詛的。

丁丁地想，釘尖從掌心穿透，他們要釘殺他們的神之子了；可憫的人們呵，使他痛得柔
和。丁丁地想，釘尖從腳背穿透，釘碎了一塊骨，痛楚也透到心髓中，然而他們釘殺著
他們的神之子了，可咒詛的人們呵，這使他痛得舒服。

十字架豎起來了；他懸在虛空中。

他沒有喝那用沒藥調和的酒，要分明地玩味以色列人怎樣對付他們的神之子，而且較永
久地悲憫他們的前途，然而仇恨他們的現在。

路人都辱罵他，祭司長和文士也戲弄他，和他同釘的兩個強盜也譏誚他。

看哪，和他同釘的……

四面都是敵意，可悲憫的，可咒詛的。

他在手足的痛楚中，玩味著可憫的人們的釘殺神之子的悲哀和可咒詛的人們要釘殺神之
子，而神之子就要被釘殺了的歡喜。突然間，碎骨的大痛楚透到心髓了，他即沉酣於大
歡喜和大悲憫中。

他腹部波動了，悲憫和咒詛的痛楚的波。

遍地都黑暗了。

“以羅伊，以羅伊，拉馬撒巴各大尼？！”〔翻出來，就是：我的上帝，你為甚麼離棄
我？！〕

上帝離棄了他，他終於還是一個“人之子”；然而以色列人連“人之子”都釘殺了。

釘殺了“人之子”的人們身上，比釘殺了“神之子”的尤其血污，血腥。

希望

我的心分外地寂寞。

然而我的心很平安；沒有愛憎，沒有哀樂，也沒有顏色和聲音。

我大概老了。我的頭髮已經蒼白，不是很明白的事麼？我的手顫抖著，不是很明白的事
麼？那麼我的靈魂的手一定也顫抖著，頭髮也一定蒼白了。

然而這是許多年前的事了。

這以前，我的心也曾充滿過血腥的歌聲：血和鐵，火焰和毒，恢復和報仇。而忽然這些
都空虛了，但有時故意地填以沒奈何的自欺的希望。希望，希望，用這希望的盾，抗拒
那空虛中的暗夜的襲來，雖然盾後面也依然是空虛中的暗夜。然而就是如此，陸續地耗
盡了我的青春。

我早先豈不知我的青春已經逝去？但以為身外的青春固在：星，月光，僵墜的蝴蝶，暗
中的花，貓頭鷹的不祥之言，杜鵑的啼血，笑的渺茫，愛的翔舞。……雖然是悲涼漂渺
的青春罷，然而究竟是青春。

然而現在何以如此寂寞？難道連身外的青春也都逝去，世上的青年也多衰老了麼？

我衹得由我來肉薄這空虛中的暗夜了。我放下了希望之盾，我聽到Petofi Sandor(1823-49)
的“希望”之歌：

希望是什麼？是娼妓：

她對誰都蠱惑，將一切都獻給；

待你犧牲了極多的寶貝——

你的青春——她就拋棄你。

這偉大的抒情詩人，匈牙利的愛國者，為了祖國而死在可薩克兵的矛尖上，已經七十五
年了。悲哉死也，然而更可悲的是他的詩至今沒有死。

但是，可慘的人生！桀驁英勇如Petofi，也終於對了暗夜止步，回顧茫茫的東方了。他說
：

絕望之為虛妄，正與希望相同。

倘使我還得偷生在不明不暗的這“虛妄”中，我就還要尋求那逝去的悲涼漂渺的青春，
但不妨在我的身外。因為身外的青春倘一消滅，我身中的遲暮也即凋零了。

然而現在沒有星和月光，沒有僵墜的蝴蝶以至笑的渺茫，愛的翔舞。然而青年們很平安
。

我衹得由我來肉薄這空虛中的暗夜了，縱使尋不到身外的青春，也總得自己來一擲我身
中的遲暮。但暗夜又在那裡呢？現在沒有星，沒有月光以至沒有笑的渺茫和愛的翔舞；
青年們很平安，而我的面前又竟至於並且沒有真的暗夜。

絕望之為虛妄，正與希望相同！

雪

暖國的雨，向來沒有變過冰冷的堅硬的燦爛的雪花。博識的人們覺得他單調，他自己也
以為不幸否耶？江南的雪，可是滋潤美豔之至了；那是還在隱約著的青春的消息，是極
壯健的處子的皮膚。雪野中有血紅的寶珠山茶，白中隱青的單瓣梅花，深黃的磬口的蠟
梅花；雪下麵還有冷綠的雜草。蝴蝶確乎沒有；蜜蜂是否來採山茶花和梅花的蜜，我可
記不真切了。但我的眼前仿佛看見冬花開在雪野中，有許多蜜蜂們忙碌地飛著，也聽得
他們嗡嗡地鬧著。

孩子們呵著凍得通紅，象紫芽薑一般的小手，七八個一齊來塑雪羅漢。因為不成功，誰
的父親也來幫忙了。羅漢就塑得比孩子們高得多，雖然不過是上小下大的一堆，終於分
不清是壺盧還是羅漢，然而很潔白，很明艷，以自身的滋潤相粘結，整個地閃閃地生光
。孩子們用龍眼核給他做眼珠，又從誰的母親的脂粉奩中偷得胭脂來塗在嘴唇上。這回
確是一個大阿羅漢了。他也就目光灼灼地嘴唇通紅地坐在雪地堙C

第二天還有幾個孩子來訪問他；對了他拍手，點頭，嘻笑。但他終於獨自坐著了。晴天
又來消釋他的皮膚，寒夜又使他結一層冰，化作不透明的水晶模樣，連續的晴天又使他
成為不知道算什麼，而嘴上的胭脂也褪盡了。

但是，朔方的雪花在紛飛之後，卻永遠如粉，如沙，他們決不粘連，撒在屋上，地上，
枯草上，就是這樣。屋上的雪是早已就有消化了的，因為屋堜~人的火的溫熱。別的，
在晴天之下，旋風忽來，便蓬勃地奮飛，在日光中燦燦地生光，如包藏火焰的大霧，旋
轉而且升騰，彌漫太空，使太空旋轉而且升騰地閃爍。

在無邊的曠野上，在凜冽的天宇下，閃閃地旋轉升騰著的是雨的精魂……

是的，那是孤獨的雪，是死掉的雨，是雨的精魂。

風箏

北京的冬季，地上還有積雪，灰黑色的禿樹枝丫叉於晴朗的天空中，而遠處有一二風箏
浮動，在我是一種驚異和悲哀。

故鄉的風箏時節，是春二月，倘聽到沙沙的風輪聲，仰頭便能看見一個淡墨色的蟹風箏
或嫩藍色的蜈蚣風箏。還有寂寞的瓦片風箏，沒有風輪，又放得很低，伶仃地顯出憔悴
可憐的模樣。但此時地上的楊柳已經發芽，早的山桃也多吐蕾，和孩子們的天上的點綴
相照應，打成一片春日的溫和。我現在在哪裡呢？四面都還是嚴冬的肅殺，而久經訣別
的故鄉的久經逝去的春天，卻就在這天空中蕩漾了。

但我是向來不愛放風箏的，不但不愛，並且嫌惡它，因為我以為這是沒出息孩子所做的
玩藝。和我相反的是我的小兄弟，他那時大概十歲內外罷，多病，瘦得不堪，然而最喜
歡風箏，自己買不起，我又不許放，他衹得張著小嘴，呆看著空中出神，有時竟至於小
半日。遠處的蟹風箏突然落下來了，他驚呼；兩個瓦片風箏的纏繞解開了，他高興得跳
躍。他的這些，在我看來都是笑柄，可鄙的。

有一天，我忽然想起，似乎多日不很看見他了，但記得曾見他在後園拾枯竹。我恍然大
悟似的，便跑向少有人去的一間堆積雜物的小屋去，推開門，果然就在塵封的什物堆中
發現了他。他向著大方凳，坐在小凳上；便很驚惶地站了起來，失了色瑟縮著。大方凳
旁靠著一個蝴蝶風箏的竹骨，還沒有糊上紙，凳上是一對做眼睛用的小風輪，正用紅紙
條裝飾著，將要完工了。我在破獲秘密的滿足中，又很憤怒他的瞞了我的眼睛，這樣苦
心孤詣地來偷做沒出息孩子的玩藝。我即刻伸手摺斷了蝴蝶的一支翅骨，又將風輪擲在
地下，踏扁了。論長幼，論力氣，他是都敵不過我的，我當然得到完全的勝利，於是傲
然走出，留他絕望地站在小屋堙C後來他怎樣，我不知道，也沒有留心。

然而我的懲罰終於輪到了，在我們離別得很久之後，我已經是中年。我不幸偶而看到了
一本外國的講論兒童的書，才知道游戲是兒童最正當的行為，玩具是兒童的天使。於是
二十年來毫不憶及的幼小時候對於精神的虐殺的這一幕，忽地在眼前展開，而我的心也
仿佛同時變了鉛塊，很重很重地墜下去了。

但心又不竟墜下去而至於斷絕，它衹是很重很重地墜著，墜著。

我也知道補過的方法的：送他風箏，贊成他放，勸他放，我和他一同放。我們嚷著，跑
著，笑著——然而他其時已經和我一樣，早已有了鬍子了。

我也知道還有一個補過的方法的：去討他的寬恕，等他說，“我可是毫不怪你呵。”那
麼，我的心一定就輕鬆了，這確是一個可行的方法。有一回，我們會面的時候，是臉上
都已添刻了許多“生”的辛苦的條紋，而我的心很沉重。我們漸漸談起兒時的舊事來，
我便敘述到這一節，自說少年時代的糊塗。“我可是毫不怪你呵。”我想，他要說了，
我即刻便受了寬恕，我的心從此也寬鬆了罷。

“有過這樣的事麼？”他驚異地笑著說，就像旁聽著別人的故事一樣。他什麼也記不得
了。

全然忘卻，毫無怨恨，又有什麼寬恕可言呢？無怨的恕，說謊罷了。

我還能希求什麼呢？我的心衹得沉重著。

現在，故鄉的春天又在這異地的空中了，既給我久經逝去的兒時的回憶，而一併也帶著
無可把握的悲哀。我倒不如躲到肅殺的嚴冬中去罷，——但是，四面又明明是嚴冬，正
給我非常的寒威和冷氣。

好的故事

人睡到不知道時候的時候，就會有影來告別，說出那些話──

有我所不樂意的在地獄裡，我不願去；有我所不樂意的在地獄裡，我不願去；有我所不
樂意的在你們將來的黃金世界裡，我不願去。

然而你就是我所不樂意的。

朋友，我不想跟隨你，我不願住。

我不願意！

嗚乎嗚乎，我不願意，我不如彷徨於無地。

我不過一個影，要別你而沉沒在黑暗裡了。然而黑暗又會吞併我，然而光明又會使我消
失。

然而我不願彷徨於明暗之間，我不如在黑暗裡沉沒。

然而我終於彷徨於明暗之間，我不知道是黃昏還是黎明。我姑且舉灰黑的手裝作喝幹一
杯酒，我將在不知道時候的時候獨自遠行。

嗚乎嗚乎，倘若黃昏，黑夜自然會來沉沒我，否則我要被白天消失，如果現是黎明。

朋友，時候近了。

我將向黑暗裡彷徨於無地。

你還想我的贈品。我能獻你甚麼呢？無已，則仍是黑暗和虛空而已。但是，我願意只是
黑暗，或者會消失於你的白天；我願意只是虛，決不占你的心地。

我願意這樣，朋友──

我獨自遠行，不但沒有你，並且再沒有別的影在黑暗裡。只有我被黑暗沉沒，那世界全
屬於我自己。

過客

時：或一日的黃昏

地：或一處

人：

老翁——約七十歲，白頭髮，黑長袍。

女孩——約十歲，紫發，烏眼珠，白地黑方格長衫。

過客——約三四十歲，狀態困頓倔強，眼光陰沉，黑須，亂髮，黑色短衣褲皆破碎，赤
足著破鞋，脅下掛一個口袋，支著等身的竹杖。

東，是幾株雜樹和瓦礫；西，是荒涼破敗的叢葬；其間有一條似路非路的痕跡。一間小
土屋向這痕跡開著一扇門；門側有一段枯樹根。

〔女孩正要將坐在樹根上的老翁攙起。〕

翁——孩子。喂，孩子！怎麼不動了呢？

孩——〔向東望著，〕有誰走來了，看一看罷。

翁——不用看他。扶我進去罷。太陽要下去了。

孩——我，——看一看。

翁——唉，你這孩子！天天看見天，看見土，看見風，還不夠好看麼？什麼也不比這些
好看。你偏是要看誰。太陽下去時候出現的東西，不會給你什麼好處的。……還是進去
罷。

孩——可是，已經近來了。阿阿，是一個乞丐。

翁——乞丐？不見得罷。

〔過客從東面的雜樹間蹌踉走出，暫時躊躇之後，慢慢地走近老翁去。〕

客——老丈，你晚上好？

翁——阿，好！托福。你好？

客——老丈，我實在冒昧，我想在你那裡討一杯水喝。我走得渴極了。這地方又沒有一
個池塘，一個水窪。

翁——唔，可以可以。你請坐罷。〔向女孩，〕孩子，你拿水來，杯子要洗幹凈。

〔女孩默默地走進土屋去。〕

翁——客官，你請坐。你是怎麼稱呼的。

客——稱呼？——我不知道。從我還能記得的時候起，我就衹一個人，我不知道我本來
叫什麼。我一路走，有時人們也隨便稱呼我，各式各樣，我也記不清楚了，況且相同的
稱呼也沒有聽到過第二回。

翁——阿阿。那麼，你是從哪裡來的呢？

客——〔略略遲疑，〕我不知道。從我還能記得的時候起，我就在這麼走。

翁——對了。那麼，我可以問你到哪裡去麼？

客——自然可以。——但是，我不知道。從我還能記得的時候起，我就在這麼走，要走
到一個地方去，這地方就在前面。我單記得走了許多路，現在來到這裡了。我接著就要
走向那邊去，〔西指，〕前面！

〔女孩小心地捧出一個木杯來，遞去。〕

客——〔接杯，〕多謝，姑娘。〔將水兩口喝盡，還杯，〕多謝，姑娘。這真是少有的
好意。我真不知道應該怎樣感謝！

翁——不要這麼感激。這於你是沒有好處的。

客——是的，這於我沒有好處。可是我現在很恢復了些力氣了。我就要前去。老丈，你
大約是久住在這裡的，你可知道前面是怎麼一個所在麼？

翁——前面？前面，是墳。

客——〔詫異地，〕墳？

孩——不，不，不。那裡有許多許多野百合，野薔薇，我常常去玩，去看他們的。

客——〔西顧，仿佛微笑，〕不錯。那些地方有許多許多野百合，野薔薇，我也常常去
玩過，去看過的。但是，那是墳。〔向老翁，〕老丈，走完了那墳地之後呢？

翁——走完之後？那我可不知道。我沒有走過。

客——不知道？！

孩——我也不知道。

翁——我單知道南邊；北邊；東邊，你的來路。那是我最熟悉的地方，也許倒是於你們
最好的地方。你莫怪我多嘴，據我看來，你已經這麼勞頓了，還不如回轉去，因為你前
去也料不定可能走完。

客——料不定可能走完？……〔沉思，忽然驚起〕那不行！我衹得走。回到那裡去，就
沒一處沒有名目，沒一處沒有地主，沒一處沒有驅逐和牢籠，沒一處沒有皮面的笑容，
沒一處沒有眶外的眼淚。我憎惡他們，我不回轉去。

翁——那也不然。你也會遇見心底的眼淚，為你的悲哀。

客——不。我不願看見他們心底的眼淚，不要他們為我的悲哀。

翁——那麼，你，〔搖頭，〕你衹得走了。

客——是的，我衹得走了。況且還有聲音常在前面催促我，叫喚我，使我息不下。可恨
的是我的腳早經走破了，有許多傷，流了許多血。〔舉起一足給老人看，〕因此，我的
血不夠了；我要喝些血。但血在哪裡呢？可是我也不願意喝無論誰的血。我衹得喝些水
，來補充我的血。一路上總有水，我倒也並不感到什麼不足。衹是我的力氣太稀薄了，
血堶惜茼h了水的緣故罷。今天連一個小水窪也遇不到，也就是少走了路的緣故罷。

翁——那也未必。太陽下去了，我想，還不如休息一會的好罷，象我似的。

客——但是，那前面的聲音叫我走。

翁——我知道。

客——你知道？你知道那聲音麼？

翁——是的。他似乎曾經也叫過我。

客——那也就是現在叫我的聲音麼？

翁——那我可不知道。他也就是叫過幾聲，我不理他，他也就不叫了，我也就記不清楚
了。

客——唉唉，不理他……。〔沉思，忽然吃驚，傾聽著，〕不行！我還是走的好。我息
不下。可恨我的腳早經走破了。〔準備走路。〕

孩——給你！〔遞給一片布，〕裹上你的傷去。

客——多謝，〔接取，〕姑娘。這真是……。這真是極少有的好意。這能使我可以走更
多的路。〔就斷磚坐下，要將布纏在踝上，〕但是，不行！〔竭力站起，〕姑娘，還了
你罷，還是裹不下。況且這太多的好意，我沒法感激。

翁——你不要這麼感激，這於你沒有好處。

客——是的，這於我沒有什麼好處。但在我，這佈施是最上的東西了。你看，我全身上
可有這樣的。

翁——你不要當真就是。

客——是的。但是我不能。我怕我會這樣：倘使我得到了誰的佈施，我就要象兀鷹看見
死屍一樣，在四近徘徊，祝願她的滅亡，給我親自看見；或者咒詛她以外的一切全都滅
亡，連我自己，因為我就應該得到咒詛。但是我還沒有這樣的力量；即使有這力量，我
也不願意她有這樣的境遇，因為她們大概總不願意有這樣的境遇。我想，這最穩當。〔
向女孩，〕姑娘，你這布片太好，可是太小一點了，還了你罷。

孩——〔驚懼，退後，〕我不要了！你帶走！

客——〔似笑，〕哦哦，……因為我拿過了？

孩——〔點頭，指口袋，〕你裝在那裡，去玩玩。

客——〔頹唐地退後，〕但這背在身上，怎麼走呢？……

翁——你息不下，也就背不動。——休息一會，就沒有什麼了。

客——對咧，休息……。〔但忽然驚醒，傾聽。〕不，我不能！我還是走好。

翁——你總不願意休息麼？

客——我願意休息。

翁——那麼，你就休息一會罷。

客——但是，我不能……。

翁——你總還是覺得走好麼？

客——是的。還是走好。

翁——那麼，你還是走好罷。

客——〔將腰一伸，〕好，我告別了。我很感激你們。〔向著女孩，〕姑娘，這還你，
請你收回去。

〔女孩驚懼，斂手，要躲進土屋堨h。〕

翁——你帶去罷。要是太重了，可以隨時拋在墳地堶悸滿C

孩——〔走向前，〕阿阿，那不行！

客——阿阿，那不行的。

翁——那麼，你掛在野百合野薔薇上就是了。

孩——〔拍手，〕哈哈！好！

翁——哦哦……

〔極暫時中，沉默。〕

翁——那麼，再見了。祝你平安。〔站起，向女孩，〕孩子，扶我進去罷。你看，太陽
早已下去了。〔轉身向門。〕

客——多謝你們。祝你們平安。〔徘徊，沉思，忽然吃驚，〕然而我不能！我衹得走。
我還是走好罷……。〔即刻昂了頭，奮然向西走去。〕

〔女孩扶老人走進土屋，隨即關了門。過客向野地崲曆W地闖進去，夜色跟在他後面。
〕

死火

我夢見自己在冰山間奔馳。

這是高大的冰山，上接冰天，天上凍雲彌漫，片片如魚鱗模樣。山麓有冰樹林，枝葉都
如鬆杉。一切冰冷，一切青白。

但我忽然墜在冰谷中。

上下四旁無不冰冷，青白。而一切青白冰上，卻有紅影無數，糾結如珊瑚網。我俯看腳
下，有火焰在。

這是死火。有炎炎的形，但毫不搖動，全體冰結，象珊瑚枝；尖端還有凝固的黑煙，疑
這才從火宅中出，所以枯焦。這樣，映在冰的四壁，而且互相反映，化成無量數影，使
這冰谷，成紅珊瑚色。

哈哈！

當我幼小的時候，本就愛看快艦激起的浪花，洪爐噴出的烈焰。不但愛看，還想看清。
可惜他們都息息變幻，永無定形。雖然凝視又凝視，總不留下怎樣一定的跡象。

死的火焰，現在先得到了你了！
　　
我拾起死火，正要細看，那冷氣已使我的指頭焦灼；但是，我還熬著，將他塞入衣袋中
間。冰谷四面，登時完全青白。我一面思索著走出冰谷的法子。

我的身上噴出一縷黑煙，上升如鐵線蛇。冰谷四面，又登時滿有紅焰流動，如大火聚，
將我包圍。我低頭一看，死火已經燃燒，燒穿了我的衣裳，流在冰地上了。

“唉，朋友！你用了你的溫熱，將我驚醒了。”他說。

我連忙和他招呼，問他名姓。

“我原先被人遺棄在冰谷中，”他答非所問地說，“遺棄我的早已滅亡，消盡了。我也
被冰凍凍得要死。倘使你不給我溫熱，使我重行燒起，我不久就須滅亡。”

“你的醒來，使我歡喜。我正在想著走出冰谷的方法；我願意攜帶你去，使你永不冰結
，永得燃燒。”

“唉唉！那麼，我將燒完！”

“你的燒完，使我惋惜。我便將你留下，仍在這裡罷。”

“唉唉！那麼，我將凍滅了！”

“那麼，怎麼辦呢？”

“但你自己，又怎麼辦呢？”他反而問。

“我說過了：我要出這冰谷……”

“那我就不如燒完！”

他忽而躍起，如紅慧星，並我都出冰谷口外。有大石車突然馳來，我終於碾死在車輪底
下，但我還來得及看見那車墜入冰谷中。

“哈哈！你們是再也遇不著死火了！”我得意地笑著說，仿佛就願意這樣似的。

狗的駁詰

我夢見自己在隘巷中行走，衣履破碎，象乞食者。

一條狗在背後叫起來了。

我傲慢地回顧，叱﹛說：

“呔！住口！你這勢力的狗！”

“嘻嘻！”他笑了，還接著說，“不敢，愧不如人呢。”

“什麼！？”我氣憤了，覺得這是一個極端的侮辱。

“我慚愧：我終於還不知道分別銅和銀；還不知道分別布和綢；還不知道分別官和民；
還不知道分別主和奴；還不知道……”

我逃走了。

“且慢！我們再談談……”他在後面大聲輓留。

我一徑逃走，盡力地走，直到逃出夢境，躺在自己的床上。

失掉的好地獄

我夢見自己躺在床上，在荒寒的野外，地獄的旁邊。一切鬼魂們的叫喚無不低微，然有
秩序，與火焰的怒吼，油的沸騰，鋼叉的震顫相和鳴，造成醉心的大樂，佈告三界：天
下太平。

有一個偉大的男子站在我面前，美麗，慈悲，遍身有大光輝，然而我知道他是魔鬼。

“一切都已完結，一切都已完結！可憐的魔鬼們將那好的地獄失掉了！”他悲憤地說，
於是坐下，講給我一個他所知道的故事——

“天地作蜂蜜色的時候，就是魔鬼戰勝天神，掌握了主宰一切的大權威的時候。他收得
天國，收得人間，也收得地獄。他於是親臨地獄，坐在中央，遍身發大光輝，照見一切
鬼眾。

“地獄原已廢棄得很久了：劍樹消卻光芒；沸油的邊緣早不騰涌；大火聚有時不過冒些
青煙；遠處還萌生曼陀羅花，花極細小，慘白而可憐——那是不足為奇的，因為地上曾
經大被焚燒，自然失了他的肥沃。

“鬼魂們在冷油溫火媬籊荂A從魔鬼的光輝中看見地獄小花，慘白可憐，被大蠱惑，倏
忽間記起人世，默想至不知幾多年，遂同時向著人間，發一聲反獄的絕叫。

“人類便應聲而起，仗義直言，與魔鬼戰鬥。戰聲遍滿三界，遠過雷霆。終於運大謀略
，布大羅網，使魔鬼並且不得不從地獄出走。最後的勝利，是地獄門上也豎了人類的旌
旗！

“當魔鬼們一齊歡呼時，人類的整飭地獄使者已臨地獄，做在中央，用人類的威嚴，叱
﹛一切鬼眾。

“當鬼魂們又發出一聲反獄的絕叫時，即已成為人類的叛徒，得到永久沉淪的罰，遷入
劍樹林的中央。

“人類於是完全掌握了地獄的大威權，那威棱且在魔鬼以上。人類於是整頓廢弛，先給
牛首阿旁以最高的俸草；而且，添薪加火，磨礪刀山，使地獄全體改觀，一洗先前頹廢
的氣象。

“曼陀羅花立即焦枯了。油一樣沸；刀一樣﹛舌；火一樣熱；鬼眾一樣呻吟，一樣宛轉
，至於都不暇記起失掉的好地獄。

“這是人類的成功，是鬼魂的不幸……。

“朋友，你在猜疑我了。是的，你是人！我且去尋野獸和惡鬼……”

墓碣文

我夢見自己正和墓碣對立，讀上面的刻辭。那墓碣似是沙石所制，剝落很多，又有苔蘚
叢生，僅存有限的文句──……於浩歌狂熱之際中寒﹔於天上看見深淵。於一切眼中看
見無所有﹔於無所希望中得救。…………有一游魂，化為長蛇，口有毒牙。不以嚙人，
自嚙其身，終以殞顛。…………離開！……

我繞到碣後，才見孤墳，上無草木，且已頹壞。即從大闕口中，窺見死屍，胸腹俱破，
中無心肝。而臉上卻絕不顯哀樂之狀，但矇矇如煙然。

我在疑懼中不及回身，然而已看見墓碣陰面的殘存的文句──

……抉心自食，欲知本味。創痛酷烈，本味何能知？……

……痛定之後，徐徐食之。然其心已陳舊，本味又何由知？……

……答我。否則，離開！……我就要離開。而死屍已在墳中坐起，口脣不動，然而說─
─

待我成塵時，你將見我的微笑！”

我疾走，不敢反顧，生怕看見他的追隨。

頹敗線的顫動

我夢見自己在做夢。自身不知所在，眼前卻有一間在深夜中禁閉的小屋的內部，但也看
見屋上瓦鬆的茂密的森林。

板桌上的燈罩是新拭的，照得屋子堣壎~明亮。在光明中，在破榻上，在初不相識的披
毛的強悍的肉塊底下，有瘦弱渺小的身軀，為饑餓，苦痛，驚異，羞辱，歡欣而顫動。
弛緩，然而尚且豐腴的皮膚光潤了；青白的兩頰泛出輕紅，如鉛上塗了胭脂水。

燈火也因驚懼而縮小了，東方已經發白。

然而空中還彌漫地搖動著饑餓，苦痛，驚異，羞辱，歡欣的波濤……

“媽！”約略兩歲的女孩被門的開合聲驚醒，在草席圍著的屋角的地上叫起來了。

“還早哩，再睡一會罷！”她驚惶地說。

“媽！我餓，肚子痛。我們今天能有什麼吃的？”

“我們今天有吃的了。等一會有賣燒餅的來，媽就買給你。”她欣慰地更加緊捏著掌中
的小銀片，低微的聲音悲涼地發抖，走近屋角去一看她的女兒，移開草席，抱起來放在
破榻上。

“還早哩，再睡一會罷。”她說著，同時抬起眼睛，無可告訴地一看破舊屋頂以上的天
空。

空中突然另起了一個很大的波濤，和先前的相撞擊，迴旋而成旋渦，將一切並我盡行淹
沒，口鼻都不能呼吸。

我呻吟著醒來，窗外滿是如銀的月色，離天明還很遼遠似的。

我自身不知所在，眼前卻有一間在深夜中禁閉的小屋的內部，我自己知道是在續著殘夢
。可是夢的年代隔了許多年了。屋的內外已經是這樣整齊；堶惇O青年的夫妻，一群小
孩子，都怨恨鄙夷地對著一個垂老的女人。

“我們沒有臉見人，就衹因為你，”男人氣忿地說。“你還以為養大了她，其實正是害
苦了她，倒不如小時候餓死的好！”

“使我委屈一世的就是你！”女的說。

“還要帶累了我！”男的說。

“還要帶累他們哩！”女的說，指著孩子們。

最小的一個正玩著一片幹蘆葉，這時便向空中一揮，仿佛一柄鋼刀，大聲說道：“殺！
”

那垂老的女人口角正在痙攣，登時一怔，接著便都平靜，不多時候，她冷靜地，骨立的
石像似的站起來了。她開開板門，邁步在深夜中走出，遺棄了背後一切的冷罵和毒笑。

她在深夜中盡走，一直走到無邊的荒野；四面都是荒野，頭上衹有高天，並無一個蟲鳥
飛過。她赤身露體地，石像似的站在荒野的中央，於一剎那間照見過往的一切：饑餓，
苦痛，驚異，羞辱，歡欣，於是發抖；害苦，委屈，帶累，於是痙攣；殺，於是平靜。
……又於一剎那間將一切並合：眷念與決絕，愛撫與復仇，養育與殲除，祝福與咒詛。
……她於是舉兩手盡量向天，口唇間漏出人與獸的，非人間所有，所以無詞的言語。

當她說出無詞的言語時，她那偉大如石像，然而已經荒廢的，頹敗的身軀的全面都顫動
了。這顫動點點如魚鱗，仿佛暴風雨中的荒海的波濤。

她於是抬起眼睛向著天空，並無詞的言語也沉默盡絕，惟有顫動，輻射若太陽光，使空
中的波濤立刻迴旋，如遭颶風，洶湧奔騰於無邊的荒野。

我夢魘了，自己卻知道是因為將手擱在胸脯上了的緣故；我夢中還用盡平生之力，要將
這十分沉重的手移開。

立論

我夢見自己正在小學校的講堂上預備作文，向老師請教立論的方法。

“難！”老師從眼鏡圈外斜射出眼光來，看著我，說。“我告訴你一件事——

“一家人家生了一個男孩，合家高興透頂了。滿月的時候，抱出來給客人看，——大概
自然是想得一點好兆頭。

“一個說：‘這孩子將來要發財的。’他於是得到一番感謝。

“一個說：‘這孩子將來是要死的。’他於是得到一頓大家合力的痛打。

“說要死的必然，說富貴的許謊。但說謊的得好報，說必然的遭打。你……”

“我願意既不說謊，也不遭打。那麼，老師，我得怎麼說呢？”

“那麼，你得說：‘啊呀！這孩子呵！您瞧！那麼……。阿唷！哈哈！Hehe！he，he he
 he he！’”

死後

我夢見自己死在道路上。

這是那裡，我怎麼到這裡來，怎麼死的，這些事我全不明白。總之，待我自己知道已經
死掉的時候，就已經死在那裡了。

聽到幾聲喜鵲叫，接著是一陣烏老鴉。空氣很清爽，——雖然也帶些土氣息，——大約
正當黎明時候罷。我想睜開眼睛來，他卻絲毫也不動，簡直不象是我的眼睛；於是想抬
手，也一樣。

恐怖的利鏃忽然穿透我的心了。在我生存時，曾經玩笑地設想：假使一個人的死亡，衹
是運動神經的廢滅，而知覺還在，那就比全死了更可怕。誰知道我的預想竟的中了，我
自己就在證實這預想。

聽到腳步聲，走路的罷。一輛獨輪車從我的頭邊推過，大約是重載的，軋軋地叫得人心
煩，還有些牙齒﹛齒楚﹛。很覺得滿眼緋紅，一定是太陽上來了。那麼，我的臉是朝東
的。但那都沒有什麼關係。切切嚓嚓的人聲，看熱鬧的。他們踹起黃土來，飛進我的鼻
孔，使我想打噴嚏了，但終於沒有打，僅有想打的心。

陸陸續續地又是腳步聲，都到近旁就停下，還有更多的低語聲：看的人多起來了。我忽
然很想聽聽他們的議論。但同時想，我生存時說的什麼批評不值一笑的話，大概是違心
之論罷：才死，就露了破綻了。然而還是聽；然而畢竟得不到結論，歸納起來不過是這
樣——

“死了……”

“嗡。——這……”

“哼！……”

“嘖。……唉！……”

我十分高興，因為始終沒有聽到一個熟識的聲音。否則，或者害得他們傷心；或則要使
他們快意；或則要使他們添些飯後閑談的材料，多破費寶貴的工夫；這都會使我很抱歉
。現在誰也看不見，就是誰也不受影響。好了，總算對得起人了！

但是，大約是一個馬蟻，在我的脊梁上爬著，癢癢的。我一點也不能動，已經沒有除去
他的能力了；倘在平時，衹將身子一扭，就能使他退避。而且，大腿上又爬著一個哩！
你們是做什麼的？蟲豸！

事情可更壞了：嗡的一聲，就有一個青蠅停在我的顴骨上，走了幾步，又一飛，開口便
舐我的鼻尖。我懊惱地想：足下，我不是什麼偉人，你無須到我身上來尋做論的材料…
…。但是不能說出來。他卻從鼻尖跑下，又用冷舌頭來舐我的嘴唇了，不知道可是表示
親愛。還有幾個則聚在眉毛上，跨一步，我的毛根就一搖。實在使我煩厭得不堪，——
不堪之至。

忽然，一陣風，一片東西從上面蓋下來，他們就一同飛開了，臨走時還說——

“惜哉！……”

我憤怒得幾乎昏厥過去。

木材摔在地上的鈍重的聲音同著地面的震動，使我忽然清醒，前額上感著蘆席的條紋。
但那蘆席就被掀去了，又立刻感到了日光的灼熱。還聽得有人說——

“怎麼要死在這裡？……”

這聲音離我很近，他正彎著腰罷。但人應該死在那裡呢？我先前以為人在地上雖沒有任
意生存的權利，卻總有任意死掉的權利的。現在才知道並不然，也很難適合人們的公意
。可惜我久沒了紙筆；即有也不能寫，而且即使寫了也沒有地方發表了。衹好就這樣拋
開。

有人來抬我，也不知道是誰。聽到刀鞘聲，還有巡警在這裡罷，在我所不應該“死在這
裡”的這裡。我被翻了幾個轉身，便覺得向上一舉，又往下一沉；又聽得蓋了蓋，釘著
釘。但是，奇怪，衹釘了兩個。難道這裡的棺材釘，是釘兩個的麼？

我想：這回是六面碰壁，外加釘子。真是完全失敗，嗚呼哀哉了！……

“氣悶！……”我又想。

然而我其實卻比先前已經寧靜得多，雖然知不清埋了沒有。在手背上觸到草席的條紋，
覺得這屍衾倒也不惡。衹不知道是誰給我化錢的，可惜！但是，可惡，收斂的小子們！
我背後的小衫的一角皺起來了，他們並不給我拉平，現在抵得我很難受。你們以為死人
無知，做事就這樣地草率？哈哈！

我的身體似乎比活的時候要重得多，所以壓著衣皺便格外的不舒服。但我想，不久就可
以習慣的；或者就要腐爛，不至於再有什麼大麻煩。此刻還不如靜靜地靜著想。

“您好？您死了麼？”

是一個頗為耳熟的聲音。睜眼看時，卻是勃古齋舊書鋪的跑外的小伙計。不見約有二十
多年了，倒還是一副老樣子。我又看看六面的壁，委實太毛糙，簡直毫沒有加過一點修
刮，鋸絨還是毛毿毿的。

“那不礙事，那不要緊。”他說，一面打開暗藍色布的包裹來。“這是明板《公羊傳》
，嘉靖黑口本，給您送來了。您留下他罷。這是……”

“你！”我詫異地看定他的眼睛，說，“你莫非真正胡塗了？你看我這模樣，還要看什
麼明板？……”

“那可以看，那不礙事。”

我即刻閉上眼睛，因為對他很煩厭。停了一會，沒有聲息，他大約走了。但是似乎一個
馬蟻又在脖子上爬起來，終於爬到臉上，衹繞著眼眶轉圈子。

萬不料人的思想，是死掉之後也會變化的。忽而，有一種力將我的心的平安衝破；同時
，許多夢也都做在眼前了。幾個朋友祝我安樂，幾個仇敵祝我滅亡。我卻總是既不安樂
，也不滅亡地不上不下地生活下來，都不能副任何一面的期望。現在又影一般死掉了，
連仇敵也不使知道，不肯贈給他們一點惠而不費的歡欣。……

我覺得在快意中要哭出來。這大概是我死後第一次的哭。

然而終於也沒有眼淚流下；衹看見眼前仿佛有火花一樣，我於是坐了起來。

這樣的戰士

要有這樣的一種戰士——

已不是蒙昧如非洲土人而背著雪亮的毛瑟槍的；也並不疲憊如中國綠營兵而卻佩著盒子
炮。他毫無乞靈於牛皮和廢鐵的甲胄；他衹有自己，但拿著蠻人所用的，脫手一擲的投
槍。

他走進無物之陣，所遇見的都對他一式點頭。他知道這點頭就是敵人的武器，是殺人不
見血的武器，許多戰士都在此滅亡，正如炮彈一般，使猛士無所用其力。

那些頭上有各種旗幟，繡出各樣好名稱：慈善家，學者，文士，長者，青年，雅人，君
子……。頭下有各樣外套，繡出各式好花樣：學問，道德，國粹，民意，邏輯，公義，
東方文明……

但他舉起了投槍。

他們都同聲立了誓來講說，他們的心都在胸膛的中央，和別的偏心的人類兩樣。他們都
在胸前放著護心鏡，就為自己也深信在胸膛中央的事作證。

但他舉起了投槍。

他微笑，偏側一擲，卻正中了他們的心窩。

一切都頹然倒地；——然而衹有一件外套，其中無物。無物之物已經脫走，得了勝利，
因為他這時成了戕害慈善家等類的罪人。

但他舉起了投槍。

他在無物之陣中大踏步走，再見一式的點頭，各種的旗幟，各樣的外套……

但他舉起了投槍。

他終於在無物之陣中老衰，壽終。他終於不是戰士，但無物之物則是勝者。

在這樣的境地堙A誰也不聞戰叫：太平。

太平……。

但他舉起了投槍！

聰明人和傻子和奴才

奴才總不過是尋人訴苦。衹要這樣，也衹能這樣。有一日，他遇到一個聰明人。

“先生！”他悲哀地說，眼淚聯成一線，就從眼角上直流下來。“你知道的。我所過的
簡直不是人的生活。吃的是一天未必有一餐，這一餐又不過是高粱皮，連豬狗都不要吃
的，尚且衹有一小碗……”

“這實在令人同情。”聰明人也慘然說。

“可不是麼！”他高興了。“可是做工是晝夜無休息：清早擔水晚燒飯，上午跑街夜磨
面，晴洗衣裳雨張傘，冬燒汽爐夏打扇。半夜要煨銀耳，侍候主人耍錢；頭錢從來沒分
，有時還挨皮鞭……。”

“唉唉……”聰明人嘆息著，眼圈有些發紅，似乎要下淚。

“先生！我這樣是敷衍不下去的。我總得另外想法子。可是什麼法子呢？……”

“我想，你總會好起來……”

“是麼？但願如此。可是我對先生訴了冤苦，又得你的同情和慰安，已經舒坦得不少了
。可見天理沒有滅絕……”

但是，不幾日，他又不平起來了，仍然尋人去訴苦。

“先生！”他流著眼淚說，“你知道的。我住的簡直比豬窩還不如。主人並不將我當人
；他對他的叭兒狗還要好到幾萬倍……”

“混帳！”那人大叫起來，使他吃驚了。那人是一個傻子。

“先生，我住的衹是一間破小屋，又濕，又陰，滿是臭蟲，睡下去就咬得真可以。穢氣
衝著鼻子，四面又沒有一個窗子……”

“你不會要你的主人開一個窗的麼？”

“這怎麼行？……”

“那麼，你帶我去看去！”

傻子跟奴才到他屋外，動手就砸那泥晼C

“先生！你幹什麼？”他大驚地說。

“我給你打開一個窗洞來。”

“這不行！主人要罵的！”

“管他呢！”他仍然砸。

“人來呀！強盜在毀咱們的屋子了！快來呀！遲一點可要打出窟窿來了！……”他哭嚷
著，在地上團團地打滾。

一群奴才都出來，將傻子趕走。

聽到了喊聲，慢慢地最後出來的是主人。

“有強盜要來毀咱們的屋子，我首先叫喊起來，大家一同把他趕走了。”他恭敬而得勝
地說。

“你不錯。”主人這樣誇獎他。

這一天就來了許多慰問的人，聰明人也在內。

“先生。這回因為我有功，主人誇獎了我了。你先前說我總會好起來，實在是有先見之
明……。”他大有希望似的高興地說。

“可不是麼……”聰明人也代為高興似的回答他。

臘葉

燈下看《雁門集》，忽然翻出一片壓幹的楓葉來。

這使我記起去年的深秋。繁霜夜降，木葉多半凋零，庭前的一株小小的楓樹也變成紅色
了。我曾繞樹徘徊，細看葉片的顏色，當他青蔥的時候是從沒有這麼註意的。他也並非
全樹通紅，最多的是淺絳，有幾片則在緋紅地上，還帶著幾團濃綠。一片獨有一點蛀孔
，鑲著烏黑的花邊，在紅，黃和綠的斑駁中，明眸似的向人凝視。我自念：這是病葉呵
！便將他摘了下來，夾在剛才買到的《雁門集》堙C大概是願使這將墜的被蝕而斑斕的
顏色，暫得保存，不即與群葉一同飄散罷。

但今夜他卻黃蠟似的躺在我的眼前，那眸子也不復似去年一般灼灼。假使再過幾年，舊
時的顏色在我記憶中消去，怕連我也不知道他何以夾在書堶悸滬鴞]了。將墜的病葉的
斑斕，似乎也衹能在極短時中相對，更何況是蔥鬱的呢。看看窗外，很能耐寒的樹木也
早經禿盡了；楓樹更何消說得。當深秋時，想來也許有和這去年的模樣相似的病葉罷，
但可惜我今年竟沒有賞玩秋樹的餘閑。

淡淡的血痕中

—紀念幾個死者和生者和未生者—

目前的造物主，還是一個怯弱者。

他暗暗地使天地變異，卻不敢毀滅一個這地球；暗暗地使生物衰亡，卻不敢長存一切屍
體；暗暗地使人類流血，卻不敢使血色永遠鮮濃；暗暗地使人類受苦，卻不敢使人類永
遠記得。

他專為他的同類——人類中的怯弱者——設想，用廢墟荒墳來襯托華屋，用時光來衝淡
苦痛和血痕；日日斟出一杯微甘的苦酒，不太少，不太多，以能微醉為度，遞給人間，
使飲者可以哭，可以歌，也如醒，也如醉，若有知，若無知，也欲死，也欲生。他必須
使一切也欲生；他還沒有滅盡人類的勇氣。

幾片廢墟和幾個荒墳散在地上，映以淡淡的血痕，人們都在其間咀嚼著人我的渺茫的悲
苦。但是不肯吐棄，以為究竟勝於空虛，各各自稱為“天之戮民”，以作咀嚼著人我的
渺茫的悲苦的辯解，而且悚息著靜待新的悲苦的到來。新的，這就使他們恐懼，而又渴
欲相遇。

這都是造物主的良民。他就需要這樣。

叛逆的猛士出於人間；他屹立著，洞見一切已改和現有的廢墟和荒墳，記得一切深廣和
久遠的苦痛，正視一切重疊淤積的凝血，深知一切已死，方生，將生和未生。他看透了
造化的把戲；他將要起來使人類蘇生，或者使人類滅盡，這些造物主的良民們。

造物主，怯弱者，羞慚了，於是伏藏。天地在猛士的眼中於是變色。

一覺

飛機負了擲下炸彈的使命，象學校的上課似的，每日上午在北京城上飛行。每聽得機件
搏擊空氣的聲音，我常覺到一種輕微的緊張，宛然目睹了“死”的襲來，但同時也深切
地感著“生”的存在。

隱約聽到一二爆發聲以後，飛機嗡嗡地叫著，冉冉地飛去了。也許有人死傷了罷，然而
天下卻似乎更顯得太平。窗外的白楊的嫩葉，在日光下發烏金光；榆葉梅也比昨日開得
更爛漫。收拾了散亂滿床的日報，拂去昨夜聚在書桌上的蒼白的微塵，我的四方的小書
齋，今日也依然是所謂“窗明幾淨”。

因為或一種原因，我開手編校那歷來積壓在我這裡的青年作者的文稿了；我要全都給一
個清理。我照作品的年月看下去，這些不肯塗脂抹粉的青年們的魂靈便依次屹立在我眼
前。他們是綽約的，是純真的，——呵，然而他們苦惱了，呻吟了，憤怒了，而且終於
粗暴了，我的可愛的青年們。

魂靈被風沙打擊得粗暴，因為這是人的魂靈，我愛這樣的魂靈；我願意在無形無色的鮮
血淋漓的粗暴上接吻。漂渺的名園中，奇花盛開著，紅顏的靜女正在超然無事地逍遙，
鶴唳一聲，白雲鬱然而起……。這自然使人神往的罷，然而我總記得我活在人間。

我忽然記起一件事：兩三年前，我在北京大學的教員預備室堙A看見進來一個並不熟悉
的青年，默默地給我一包書，便出去了，打開看時，是一本《淺草》。就在這默默中，
使我懂得了許多話。阿，這贈品是多麼豐饒呵！可惜那《淺草》不再出版了，似乎衹成
了《沉鐘》的前身。那《沉鐘》就在這風沙﹛項洞中，深深地在人海的底堭I寞地鳴動
。

野薊經了幾乎致命的摧折，還要開一朵小花，我記得托爾斯泰曾受了很大的感動，因此
寫出一篇小說來。但是，草木在旱幹的沙漠中間，拼命伸長他的根，吸取深地中的水泉
，來造成碧綠的林莽，自然是為了自己的“生”的，然而使疲勞枯渴的旅人，一見就怡
然覺得遇到了暫時息肩之所，這是如何的可以感激，而且可以悲哀的事？！

《沉鐘》的《無題》——代啟事——說：“有人說：我們的社會是一片沙漠。——如果
當真是一片沙漠，這雖然荒漠一點也還靜肅；雖然寂寞一點也還會使你感覺蒼茫。何至
於象這樣的混沌，這樣的陰沉，而且這樣的離奇變幻！”

是的，青年的魂靈屹立在我眼前，他們已經粗暴了，或者將要粗暴了，然而我愛這些流
血和隱痛的魂靈，因為他使我覺得是在人間，是在人間活著。

在編校中夕陽居然西下，燈火給我接續的光。各樣的青春在眼前一一馳去了，身外但有
昏黃環繞。我疲勞著，捏著紙煙，在無名的思想中靜靜地合了眼睛，看見很長的夢。忽
而警覺，身外也還是環繞著昏黃；煙篆在不動的空氣中飛升，如幾片小小夏雲，徐徐幻
出難以指名的形象。


-------------------------------------------------


小引

    我常想在紛擾中尋出一點閒靜來，然而委實不容易。目前是這麼離奇，心裏是這麼
蕪雜。一個人做到只剩了回憶的時候，生涯大概總要算是無聊了罷，但有時竟會連回憶
也沒有。中國的做文章有軌範，世事也仍然是螺旋。前幾天我離開中山大學的時候，便
想起四個月以前的離開廈門大學；聽到飛機在頭上鳴叫，竟記得了一年前在北京城上日
日旋繞的飛機。我那時還做了一篇短文，叫做《一覺》。現在是，連這“一覺”也沒有
了。
    廣州的天氣熱得真早，夕陽從西窗射入，逼得人只能勉強穿一件單衣。書桌上的一
盆“水橫枝”，是我先前沒有見過的：就是一段樹，只要浸在水中，枝葉便青蔥得可愛
。看看綠葉，編編舊稿，總算也在做一點事。做著這等事，真是雖生之日，猶死之年，
很可以驅除炎熱的。
    前天，已將《野草》編定了；這回便輪到陸續載在《莽原》上的《舊事重提》，我
還替他改了一個名稱：《朝花夕拾》。帶露折花，色香自然要好得多，但是我不能夠。
便是現在心目中的離奇和蕪雜，我也還不能使他即刻幻化，轉成離奇和蕪雜的文章。或
者，他日仰看流雲時，會在我的眼前一閃爍罷。
　　我有一時，曾經屢次憶起兒時在故鄉所吃的蔬果：菱角、羅漢豆、茭白、香瓜。凡
這些，都是極其鮮美可口的；都曾是使我思鄉的蠱惑。後來，我在久別之後嘗到了，也
不過如此；惟獨在記憶上，還有舊來的意味存留。他們也許要哄騙我一生，使我時時反
顧。
　　這十篇就是從記憶中抄出來的，與實際容或有些不同，然而我現在只記得是這樣。
文體大概很雜亂，因為是或作或輟，經了九個月之多。環境也不一：前兩篇寫於北京寓
所的東壁下；中三篇是流離中所作，地方是醫院和木匠房；後五篇卻在廈門大學的圖書
館的樓上，已經是被學者們擠出集團之後了。

　　　　　　　　　　　　　　　　　一九二七年五月一日，魯迅于廣州白雲樓記。

狗·貓·鼠

    從去年起，仿佛聽得有人說我是仇貓的。那根據自然是在我的那一篇《兔和貓》；
這是自畫招供，當然無話可說，——但倒也毫不介意。一到今年，我可很有點擔心了。
我是常不免於弄弄筆墨的，寫了下來，印了出去，對於有些人似乎總是搔著癢處的時候
少，碰著痛處的時候多。萬一不謹，甚而至於得罪了名人或名教授，或者更甚而至於得
罪了“負有指導青年責任的前輩”之流，可就危險已極。為什麼呢？因為這些大腳色是
“不好惹”的。怎地“不好惹”呢？就是怕要渾身發熱之後，做一封信登在報紙上，廣
告道：“看哪！狗不是仇貓的麼？魯迅先生卻自己承認是仇貓的，而他還說要打‘落水
狗’！”１這“邏輯”的奧義，即在用我的話，來證明我倒是狗，於是而凡有言說，全
都根本推翻，即使我說二二得四，三三見九，也沒有一字不錯。這些既然都錯，則紳士
口頭的二二得七，三三見千等等，自然就不錯了。
　　我於是就間或留心著查考它們成仇的“動機”。這也並非敢妄學現下的學者以動機
來褒貶作品的那些時髦，不過想給自己預先洗刷洗刷。據我想，這在動物心理學家，是
用不著費什麼力氣的，可惜我沒有這學問。後來，在覃哈特博士（Dr.O.Dahmhardt）的
《自然史底國民童話》裏，總算發現了那原因了。據說，是這麼一回事：動物們因為要
商議要事，開了一個會議，鳥、魚、獸都齊集了，單是缺了象。大家議定，派夥計去迎
接它，拈到了當這差使的鬮的就是狗。“我怎麼找到那象呢？我沒有見過它，也和它不
認識。”它問。“那容易，”大眾說，“它是駝背的。”狗去了，遇見一匹貓，立刻弓
起脊樑來，它便招待，同行，將弓著脊樑的貓介紹給大家道：“象在這裏！”但是大家
都嗤笑它了。從此以後，狗和貓便成了仇家。
　　日爾曼人走出森林雖然還不很久，學術文藝卻已經很可觀，便是書籍的裝潢，玩具
的工致，也無不令人心愛。獨有這一篇童話卻實在不漂亮；結怨也結得沒有意思。貓的
弓起脊樑，並不是希圖冒充，故意擺架子的，其咎卻在狗的自己沒眼力。然而原因也總
可以算作一個原因。我的仇貓，是和這大大兩樣的。
　　其實人禽之辨，本不必這樣嚴。在動物界，雖然並不如古人所幻想的那樣舒適自由
，可是嚕蘇做作的事總比人間少。它們適性任情，對就對，錯就錯，不說一句分辯話。
蟲蛆也許是不幹淨的，但它們並沒有自命清高；鷙禽猛獸以較弱的動物為餌，不妨說是
凶殘的罷，但它們從來就沒有豎過“公理”“正義”的旗子，使犧牲者直到被吃的時候
為止，還是一味佩服贊歎它們。人呢，能直立了，自然是一大進步；能說話了，自然又
是一大進步；能寫字作文了，自然又是一大進步。然而也就墮落，因為那時也開始了說
空話。說空話尚無不可，甚至於連自己也不知道說著違心之論，則對於只能嗥叫的動物
，實在免不得“顏厚有忸怩”。假使真有一位一視同仁的造物主，高高在上，那麼，對
於人類的這些小聰明，也許倒以為多事，正如我們在萬生園裏，看見猴子翻筋斗，母象
請安，雖然往往破顏一笑，但同時也覺得不舒服，甚至於感到悲哀，以為這些多餘的聰
明，倒不如沒有的好罷。然而，既經為人，便也只好“黨同伐異”，學著人們的說話，
隨俗來談一談，——辯一辯了。
　　現在說起我仇貓的原因來，自己覺得是理由充足，而且光明正大的。一、它的性情
就和別的猛獸不同，凡捕食雀、鼠，總不肯一口咬死，定要盡情玩弄，放走，又捉住，
捉住，又放走，直待自己玩厭了，這才吃下去，頗與人們的幸災樂禍，慢慢地折磨弱者
的壞脾氣相同。二、它不是和獅虎同族的麼？可是有這麼一副媚態！但這也許是限於天
分之故罷，假使它的身材比現在大十倍，那就真不知道它所取的是怎麼一種態度。然而
，這些口實，仿佛又是現在提起筆來的時候添出來的，雖然也像是當時湧上心來的理由
。要說得可靠一點，或者倒不如說不過因為它們配合時候的嗥叫，手續竟有這麼繁重，
鬧得別人心煩，尤其是夜間要看書，睡覺的時候。當這些時候，我便要用長竹竿去攻擊
它們。狗們在大道上配合時，常有閒漢拿了木棍痛打；我曾見大勃呂該爾
（P.Bruegeld.A）的一張銅版畫AllegoriederWollust上，也畫著這回事，可見這樣的
舉動，是中外古今一致的。自從那執拗的奧國學者弗羅特（S.Freud）提倡了精神分析
說——psychoanalysis，聽說章士釗先生是譯作“心解”的，雖然簡古，可是實在難解
得很——以來，我們的名人名教授也頗有隱隱約約，檢來應用的了，這些事便不免又要
歸宿到性欲上去。打狗的事我不管，至於我的打貓，卻只因為它們嚷嚷，此外並無惡意
，我自信我的嫉妒心還沒有這麼博大，當現下“動輒獲咎”之秋，這是不可不預先聲明
的。例如人們當配合之前，也很有些手續，新的是寫情書，少則一束，多則一捆；舊的
是什麼“問名”“納采”，磕頭作揖，去年海昌蔣氏在北京舉行婚禮，拜來拜去，就十
足拜了三天，還印有一本紅面子的《婚禮節文》，《序論》裏大發議論道：“平心論之
，既名為禮，當必繁重。專圖簡易，何用禮為？……然則世之有志於禮者，可以興矣！
不可退居於禮所不下之庶人矣！”然而我毫不生氣，這是因為無須我到場；因此也可見
我的仇貓，理由實在簡簡單單，只為了它們在我的耳朵邊盡嚷的緣故。人們的各種禮式
，局外人可以不見不聞，我就滿不管，但如果當我正要看書或睡覺的時候，有人來勒令
朗誦情書，奉陪作揖，那是為自衛起見，還要用長竹竿來抵禦的。還有，平素不大交往
的人，忽而寄給我一個紅帖子，上面印著“為舍妹出閣”，“小兒完姻”，“敬請觀禮
”或“闔第光臨”這些含有“陰險的暗示”的句子，使我不花錢便總覺得有些過意不去
的，我也不十分高興。
　　但是，這都是近時的話。再一回憶，我的仇貓卻遠在能夠說出這些理由之前，也許
是還在十歲上下的時候了。至今還分明記得，那原因是極其簡單的：只因為它吃老鼠，
——吃了我飼養著的可愛的小小的隱鼠。
　　聽說西洋是不很喜歡黑貓的，不知道可確；但EdgarAllanPoe的小說裏的黑貓，卻
實在有點駭人。日本的貓善於成精，傳說中的“貓婆”，那食人的慘酷確是更可怕。中
國古時候雖然曾有“貓鬼”，近來卻很少聽到貓的興妖作怪，似乎古法已經失傳，老實
起來了。只是我在童年，總覺得它有點妖氣，沒有什麼好感。那是一個我的幼時的夏夜
，我躺在一株大桂樹下的小板桌上乘涼，祖母搖著芭蕉扇坐在卓旁，給我猜謎，講古事
。忽然，桂樹上沙沙地有趾爪的爬搔聲，一對閃閃的眼睛在暗中隨聲而下，使我吃驚，
也將祖母講著的話打斷，另講貓的故事了—— “你知道麼？貓是老虎的先生。”她說。
“小孩子怎麼會知道呢，貓是老虎的師父。老虎本來是什麼也不會的，就投到貓的門下
來。貓就教給它撲的方法，捉的方法，吃的方法，象自己的捉老鼠一樣。這些教完了；
老虎想，本領都學到了，誰也比不過它了，只有老師的貓還比自己強，要是殺掉貓，自
己便是最強的腳色了。它打定主意，就上前去撲貓。貓是早知道它的來意的，一跳，便
上了樹，老虎卻只能眼睜睜地在樹下蹲著。它還沒有將一切本領傳授完，還沒有教給它
上樹。” 這是僥幸的，我想，幸而老虎很性急，否則從桂樹上就會爬下一匹老虎來。
然而究竟很怕人，我要進屋子裏睡覺去了。夜色更加黯然；桂葉瑟瑟地作響，微風也吹
動了，想來草席定已微涼，躺著也不至於煩得翻來複去了。 幾百年的老屋中的豆油燈
的微光下，是老鼠跳樑的世界，飄忽地走著，吱吱地叫著，那態度往往比“名人名教授”
還軒昂。貓是飼養著的，然而吃飯不管事。祖母她們雖然常恨鼠子們嚙破了箱櫃，偷吃
了東西，我卻以為這也算不得什麼大罪，也和我不相干，況且這類壞事大概是大個子的
老鼠做的，決不能誣陷到我所愛的小鼠身上去。這類小鼠大抵在地上走動，只有拇指那
麼大，也不很畏懼人，我們那裏叫它“隱鼠”，與專住在屋上的偉大者是兩種。我的床
前就帖著兩張花紙，一是“八戒招贅”，滿紙長嘴大耳，我以為不甚雅觀；別的一張“
老鼠成親”卻可愛，自新郎、新婦以至儐相、賓客、執事，沒有一個不是尖腮細腿，象
煞讀書人的，但穿的都是紅衫綠褲。我想，能舉辦這樣大儀式的，一定只有我所喜歡的
那些隱鼠。現在是粗俗了，在路上遇見人類的迎娶儀仗，也不過當作性交的廣告看，不
甚留心；但那時的想看“老鼠成親”的儀式，卻極其神往，即使象海昌蔣氏似的連拜三
夜，怕也未必會看得心煩。正月十四的夜，是我不肯輕易便睡，等候它們的儀仗從床下
出來的夜。然而仍然只看見幾個光著身子的隱鼠在地面遊行，不象正在辦著喜事。直到
我敖不住了，怏怏睡去，一睜眼卻已經天明，到了燈節了。也許鼠族的婚儀，不但不分
請帖，來收羅賀禮，雖是真的“觀禮”，也絕對不歡迎的罷，我想，這是它們向來的習
慣，無法抗議的。 老鼠的大敵其實並不是貓。春後，你聽到它“咋！咋咋咋咋！”地
叫著，大家稱為“老鼠數銅錢”的，便知道它的可怕的屠伯已經光臨了。這聲音是表現
絕望的驚恐的，雖然遇見貓，還不至於這樣叫。貓自然也可怕，但老鼠只要竄進一個小
洞去，它也就奈何不得，逃命的機會還很多。獨有那可怕的屠伯——蛇，身體是細長的
，圓徑和鼠子差不多，凡鼠子能到的地方，它也能到，追逐的時間也格外長，而且萬難
倖免，當“數錢”的時候，大概是已經沒有第二步辦法的了。 有一回，我就聽得一間
空屋裏有著這種“數錢”的聲音，推門進去，一條蛇伏在橫梁上，看地上，躺著一匹隱
鼠，口角流血，但兩脅還是一起一落的。取來給躺在一個紙盒子裏，大半天，竟醒過來
了，漸漸地能夠飲食，行走，到第二日，似乎就複了原，但是不逃走。放在地上，也時
時跑到人面前來，而且緣腿而上，一直爬到膝髁。給放在飯桌上，便檢吃些菜渣，舔舔
碗沿；放在我的書桌上，則從容地遊行，看見硯台便舔吃了研著的墨汁。這使我非常驚
喜了。我聽父親說過的，中國有一種墨猴，只有拇指一般大，全身的毛是漆黑而且發亮
的。它睡在筆筒裏，一聽到磨墨，便跳出來，等著，等到人寫完字，套上筆，就舔盡了
硯上的餘墨，仍舊跳進筆筒裏去了。我就極願意有這樣的一個墨猴，可是得不到；問那
裏有，那裏買的呢，誰也不知道。“慰情聊勝無”，這隱鼠總可以算是我的墨猴了罷，
雖然它舔吃墨汁，並不一定肯等到我寫完字。
　　現在已經記不分明，這樣地大約有一兩月；有一天，我忽然感到寂寞了，真所謂“
若有所失”。我的隱鼠，是常在眼前遊行的，或桌上，或地上。而這一日卻大半天沒有
見，大家吃午飯了，也不見它走出來，平時，是一定出現的。我再等著，再等它一半天
，然而仍然沒有見。
　　長媽媽，一個一向帶領著我的女工，也許是以為我等得太苦了罷，輕輕地來告訴我
一句話。這即刻使我憤怒而且悲哀，決心和貓們為敵。她說：隱鼠是昨天晚上被貓吃去
了！
　　當我失掉了所愛的，心中有著空虛時，我要充填以報仇的惡念！
　　我的報仇，就從家裏飼養著的一匹花貓起手，逐漸推廣，至於凡所遇見的諸貓。最
先不過是追趕，襲擊；後來卻愈加巧妙了，能飛石擊中它們的頭，或誘入空屋裏面，打
得它垂頭喪氣。這作戰繼續得頗長久，此後似乎貓都不來近我了。但對於它們縱使怎樣
戰勝，大約也算不得一個英雄；況且中國畢生和貓打仗的人也未必多，所以一切韜略、
戰績，還是全部省略了罷。
　　但許多天之後，也許是已經經過了大半年，我竟偶然得到一個意外的消息：那隱鼠
其實並非被貓所害，倒是它緣著長媽媽的腿要爬上去，被她一腳踏死了。
　　這確是先前所沒有料想到的。現在我已經記不清當時是怎樣一個感想，但和貓的感
情卻終於沒有融和；到了北京，還因為它傷害了兔的兒女們，便舊隙夾新嫌，使出更辣
的辣手。“仇貓”的話柄，也從此傳揚開來。然而在現在，這些早已是過去的事了，已
經改變態度，對貓頗為客氣，倘其萬不得已，則趕走而已，決不打傷它們，更何況殺害
。這是我近幾年的進步。經驗既多，一旦大悟，知道貓的偷魚肉，拖小雞，深夜大叫，
人們自然十之九是憎惡的，而這憎惡是在貓身上。假如我出而為人們驅除這憎惡，打傷
或殺害了它，它便立刻變為可憐，那憎惡倒移在我身上了。所以，目下的辦法，是凡遇
貓們搗亂，至於有人討厭時，我便站出去，在門口大聲叱曰：“噓！滾！”小小平靜，
即回書房，這樣，就長保著禦侮保家的資格。其實這方法，中國的官兵就常在實做的，
他們總不肯掃清土匪或撲滅敵人，因為這麼一來，就要不被重視，甚至於因失其用處而
被裁汰。我想，如果能將這方法推廣應用，我大概也總可望成為所謂“指導青年”的“
前輩”的罷，但現下也還未決心實踐，正在研究而且推敲。
九月十八日。

阿長與山海經
長媽媽，已經說過，是一個一向帶領著我的女工，說得闊氣一點，就是我的保姆。我的
母親和許多別的人都這樣稱呼她，似乎略帶些客氣的意思。只有祖母叫她阿長。我平時
叫她“阿媽”，連“長”字也不帶；但到憎惡她的時候，——例如知道了謀死我那隱鼠
的卻是她的時候，就叫她阿長。 　　
    我們那裏沒有姓長的；她生得黃胖而矮，“長”也不是形容詞。又不是她的名字，
記得她自己說過，她的名字是叫作什麼姑娘的。什麼姑娘，我現在已經忘卻了，總之不
是長姑娘；也終於不知道她姓什麼。記得她也曾告訴過我這個名稱的來歷：先前的先前
，我家有一個女工，身材生得很高大，這就是真阿長。後來她回去了，我那什麼姑娘才
來補她的缺，然而大家因為叫慣了，沒有再改口，於是她從此也就成為長媽媽了。
　　雖然背地裏說人長短不是好事情，但倘使要我說句真心話，我可只得說：我實在不
大佩服她。最討厭的是常喜歡切切察察，向人們低聲絮說些什麼事。還豎起第二個手指
，在空中上下搖動，或者點著對手或自己的鼻尖。我的家裏一有些小風波，不知怎的我
總疑心和這“切切察察”有些關系。又不許我走動，拔一株草，翻一塊石頭，就說我頑
皮，要告訴我的母親去了。一到夏天，睡覺時她又伸開兩腳兩手，在床中間擺成一個“
大”字，擠得我沒有餘地翻身，久睡在一角的席子上，又已經烤得那麼熱。推她呢，不
動；叫她呢，也不聞。
　　“長媽媽生得那麼胖，一定很怕熱罷？晚上的睡相，怕不見得很好罷？……”
　　母親聽到我多回訴苦之後，曾經這樣地問過她。我也知道這意思是要她多給我一些
空席。她不開口。但到夜裏，我熱得醒來的時候，卻仍然看見滿床擺著一個“大”字，
一條臂膊還擱在我的頸子上。我想，這實在是無法可想了。
　　但是她懂得許多規矩；這些規矩，也大概是我所不耐煩的。一年中最高興的時節，
自然要數除夕了。辭歲之後，從長輩得到壓歲錢，紅紙包著，放在枕邊，只要過一宵，
便可以隨意使用。睡在枕上，看著紅包，想到明天買來的小鼓、刀槍、泥人、糖菩薩…
…。然而她進來，又將一個福橘放在床頭了。
　　“哥兒，你牢牢記住！”她極其鄭重地說。“明天是正月初一，清早一睜開眼睛，
第一句話就得對我說：‘阿媽，恭喜恭喜！’記得麼？你要記著，這是一年的運氣的事
情。不許說別的話！說過之後，還得吃一點福橘。”她又拿起那橘子來在我的眼前搖了
兩搖，“那麼，一年到頭，順順流流……。”
　　夢裏也記得元旦的，第二天醒得特別早，一醒，就要坐起來。她卻立刻伸出臂膊，
一把將我按住。我驚異地看她時，只見她惶急地看著我。
　　她又有所要求似的，搖著我的肩。我忽而記得了——
　　“阿媽，恭喜……。”
　　“恭喜恭喜！大家恭喜！真聰明！恭喜恭喜！”她於是十分歡喜似的，笑將起來，
同時將一點冰冷的東西，塞在我的嘴裏。我大吃一驚之後，也就忽而記得，這就是所謂
福橘，元旦辟頭的磨難，總算已經受完，可以下床玩耍去了。
　　她教給我的道理還很多，例如說人死了，不該說死掉，必須說“老掉了”；死了人
，生了孩子的屋子裏，不應該走進去；飯粒落在地上，必須揀起來，最好是吃下去；曬
褲子用的竹竿底下，是萬不可鑽過去的……。此外，現在大抵忘卻了，只有元旦的古怪
儀式記得最清楚。總之：都是些煩瑣之至，至今想起來還覺得非常麻煩的事情。
　　然而我有一時也對她發生過空前的敬意。她常常對我講“長毛”。她之所謂“長毛
”者，不但洪秀全軍，似乎連後來一切土匪強盜都在內，但除卻革命黨，因為那時還沒
有。她說得長毛非常可怕，他們的話就聽不懂。她說先前長毛進城的時候，我家全都逃
到海邊去了，只留一個門房和年老的煮飯老媽子看家。後來長毛果然進門來了，那老媽
子便叫他們“大王”，——據說對長毛就應該這樣叫，——訴說自己的饑餓。長毛笑道
：“那麼，這東西就給你吃了罷！”將一個圓圓的東西擲了過來，還帶著一條小辮子，
正是那門房的頭。煮飯老媽子從此就駭破了膽，後來一提起，還是立刻面如土色，自己
輕輕地拍著胸埔道：“阿呀，駭死我了，駭死我了……。”
　　我那時似乎倒並不怕，因為我覺得這些事和我毫不相干的，我不是一個門房。但她
大概也即覺到了，說道：“象你似的小孩子，長毛也要擄的，擄去做小長毛。還有好看
的姑娘，也要擄。”
　　“那麼，你是不要緊的。”我以為她一定最安全了，既不做門房，又不是小孩子，
也生得不好看，況且頸子上還有許多炙瘡疤。
　　“那裏的話？！”她嚴肅地說。“我們就沒有用處？我們也要被擄去。城外有兵來
攻的時候，長毛就叫我們脫下褲子，一排一排地站在城牆上，外面的大炮就放不出來；
再要放，就炸了！”
　　這實在是出於我意想之外的，不能不驚異。我一向只以為她滿肚子是麻煩的禮節罷
了，卻不料她還有這樣偉大的神力。從此對於她就有了特別的敬意，似乎實在深不可測
；夜間的伸開手腳，占領全床，那當然是情有可原的了，倒應該我退讓。
　　這種敬意，雖然也逐漸淡薄起來，但完全消失，大概是在知道她謀害了我的隱鼠之
後。那時就極嚴重地詰問，而且當面叫她阿長。我想我又不真做小長毛，不去攻城，也
不放炮，更不怕炮炸，我懼憚她什麼呢！
　　但當我哀悼隱鼠，給它復仇的時候，一面又在渴慕著繪圖的《山海經》了。這渴慕
是從一個遠房的叔祖惹起來的。他是一個胖胖的，和藹的老人，愛種一點花木，如珠蘭
、茉莉之類，還有極其少見的，據說從北邊帶回去的馬纓花。他的太太卻正相反，什麼
也莫名其妙，曾將曬衣服的竹竿擱在珠蘭的枝條上，枝折了，還要憤憤地咒罵道：“死
屍！”這老人是個寂寞者，因為無人可談，就很愛和孩子們往來，有時簡直稱我們為“
小友”。在我們聚族而居的宅子裏，只有他書多，而且特別。制藝和試帖詩，自然也是
有的；但我卻只在他的書齋裏，看見過陸璣的《毛詩草木鳥獸蟲魚疏》，還有許多名目
很生的書籍。我那時最愛看的是《花鏡》，上面有許多圖。他說給我聽，曾經有過一部
繪圖的《山海經》，畫著人面的獸，九頭的蛇，三腳的鳥，生著翅膀的人，沒有頭而以
兩乳當作眼睛的怪物，……可惜現在不知道放在那裏了。
　　很願意看看這樣的圖畫，但不好意思力逼他去尋找，他是很疏懶的。問別人呢，誰
也不肯真實地回答我。壓歲錢還有幾百文，買罷，又沒有好機會。有書買的大街離我家
遠得很，我一年中只能在正月間去玩一趟，那時候，兩家書店都緊緊地關著門。
　　玩的時候倒是沒有什麼的，但一坐下，我就記得繪圖的《山海經》。
　　大概是太過於念念不忘了，連阿長也來問《山海經》是怎麼一回事。這是我向來沒
有和她說過的，我知道她並非學者，說了也無益；但既然來問，也就都對她說了。
　　過了十多天，或者一個月罷，我還記得，是她告假回家以後的四五天，她穿著新的
藍布衫回來了，一見面，就將一包書遞給我，高興地說道：——“哥兒，有畫兒的‘三
哼經’，我給你買來了！”
　　我似乎遇著了一個霹靂，全體都震悚起來；趕緊去接過來，打開紙包，是四本小小
的書，略略一翻，人面的獸，九頭的蛇，……果然都在內。
　　又使我發生新的敬意了，別人不肯做，或不能做的事，她卻能夠做成功。她確有偉
大的神力。謀害隱鼠的怨恨，從此完全消滅了。
　　這四本書，乃是我最初得到，最為心愛的寶書。
　　書的模樣，到現在還在眼前。可是從還在眼前的模樣來說，卻是一部刻印都十分粗
拙的本子。紙張很黃；圖象也很壞，甚至於幾乎全用直線湊合，連動物的眼睛也都是長
方形的。但那是我最為心愛的寶書，看起來，確是人面的獸；九頭的蛇；一腳的牛；袋
子似的帝江；沒有頭而“以乳為目，以臍為口”，還要“執幹戚而舞”的刑天。
　　此後我就更其搜集繪圖的書，於是有了石印的《爾雅音圖》和《毛詩品物圖考》，
又有了《點石齋叢畫》和《詩畫舫》。《山海經》也另買了一部石印的，每卷都有圖贊
，綠色的畫，字是紅的，比那木刻的精緻得多了。這一部直到前年還在，是縮印的郝懿
行疏。木刻的卻已經記不清是什麼時候失掉了。
　　我的保姆，長媽媽即阿長，辭了這人世，大概也有了三十年了罷。我終於不知道她
的姓名，她的經歷；僅知道有一個過繼的兒子，她大約是青年守寡的孤孀。
　　仁厚黑暗的地母呵，願在你懷裏永安她的魂靈！

《二十四孝圖》

    我總要上下四方尋求，得到一種最黑，最黑，最黑的咒文，先來詛咒一切反對
白話，妨害白話者。即使人死了真有靈魂，因這最惡的心，應該墮入地獄，也將決不改
悔，總要先來詛咒一切反對白話，妨害白話者。
　　自從所謂“文學革命”以來，供給孩子的書籍，和歐、美、日本的一比較，雖然很
可憐，但總算有圖有說，只要能讀下去，就可以懂得的了。可是一班別有心腸的人們，
便竭力來阻遏它，要使孩子的世界中，沒有一絲樂趣。北京現在常用“馬虎子”這一句
話來恐嚇孩子們。或者說，那就是《開河記》上所載的，給隋煬帝開河，蒸死小兒的麻
叔謀；正確地寫起來，須是“麻鬍子”。那麼，這麻叔謀乃是胡人了。但無論他是什麼
人，他的吃小孩究竟也還有限，不過盡他的一生。妨害白話者的流毒卻甚於洪水猛獸，
非常廣大，也非常長久，能使全中國化成一個麻胡，凡有孩子都死在他肚子裏。
　　只要對于白話來加以謀害者，都應該滅亡！
　　這些話，紳士們自然難免要掩住耳朵的，因為就是所謂“跳到半天空，罵得體無完
膚，——還不肯罷休。”而且文士們一定也要罵，以為大悖于“文格”，亦即大損於“
人格”。豈不是“言者心聲也”麼？“文”和“人”當然是相關的，雖然人間世本來千
奇百怪，教授們中也有“不尊敬”作者的人格而不能“不說他的小說好”的特別種族。
但這些我都不管，因為我幸而還沒有爬上“象牙之塔”去，正無須怎樣小心。倘若無意
中竟已撞上了，那就即刻跌下來罷。然而在跌下來的中途，當還未到地之前，還要說一
遍：——
　　只要對于白話來加以謀害者，都應該滅亡！
　　每看見小學生歡天喜地地看著一本粗細的《兒童世界》之類，另想到別國的兒童用
書的精美，自然要覺得中國兒童的可憐。但回憶起我和我的同窗小友的童年，卻不能不
以為他幸福，給我們的永逝的韶光一個悲哀的弔唁。我們那時有什麼可看呢，只要略有
圖畫的本子，就要被塾師，就是當時的“引導青年的前輩”禁止，呵斥，甚而至於打手
心。我的小同學因為專讀“人之初性本善”讀得要枯燥而死了，只好偷偷地翻開第一葉
，看那題著“文星高照”四個字的惡鬼一般的魁星像，來滿足他幼稚的愛美的天性。昨
天看這個，今天也看這個，然而他們的眼睛裏還閃出蘇醒和歡喜的光輝來。
　　在書塾之外，禁令可比較的寬了，但這是說自己的事，各人大概不一樣。我能在大
眾面前，冠冕堂皇地閱看的，是《文昌帝君陰騭文圖說》和《玉歷鈔傳》，都畫著冥冥
之中賞善罰惡的故事，雷公電母站在雲中，牛頭馬面布滿地下，不但“跳到半天空”是
觸犯天條的，即使半語不合，一念偶差，也都得受相當的報應。這所報的也並非“睚眥
之怨”，因為那地方是鬼神為君，“公理”作宰，請酒下跪，全都無功，簡直是無法可
想。在中國的天地間，不但做人，便是做鬼，也艱難極了。然而究竟很有比陽間更好的
處所：無所謂“紳士”，也沒有“流言”。
　　陰間，倘要穩妥，是頌揚不得的。尤其是常常好弄筆墨的人，在現在的中國，流言
的治下，而又大談“言行一致”的時候。前車可鑒，聽說阿而志跋綏夫曾答一個少女的
質問說，“惟有在人生的事實這本身中尋出歡喜者，可以活下去。倘若在那裏什麼也不
見，他們其實倒不如死。”於是乎有一個叫作密哈羅夫的，寄信嘲罵他道，“……所以
我完全誠實地勸你自殺來禍福你自己的生命，因為這第一是合於邏輯，第二是你的言語
和行為不至於背馳。”
　　其實這論法就是謀殺，他就這樣地在他的人生中尋出歡喜來。阿爾志跋綏夫只發了
一大通牢騷，沒有自殺。密哈羅夫先生後來不知道怎樣，這一個歡喜失掉了，或者另外
又尋到了“什麼”了罷。誠然，“這些時候，勇敢，是安穩的；情熱，是毫無危險的。
”
　　然而，對於陰間，我終於已經頌揚過了，無法追改；雖有“言行不符”之嫌，但確
沒有受過閻王或小鬼的半文津貼，則差可以自解。總而言之，還是仍然寫下去罷：——
　　我所看的那些陰間的圖畫，都是家藏的老書，並非我所專有。我所收得的最先的畫
圖本子，是一位長輩的贈品：《二十四孝圖》。這雖然不過薄薄的一本書，但是下圖上
說，鬼少人多，又為我一人所獨有，使我高興極了。那裏面的故事，似乎是誰都知道的
；便是不識字的人，例如阿長，也只要一看圖畫便能夠滔滔地講出這一段的事跡。但是
，我于高興之餘，接著就是掃興，因為我請人講完了二十四個故事之後，才知道“孝”
有如此之難，對於先前癡心妄想，想做孝子的計劃，完全絕望了。
　　“人之初，性本善”麼？這並非現在要加研究的問題。但我還依稀記得，我幼小時
候實未嘗蓄意忤逆，對于父母，倒是極願意孝順的。不過年幼無知，只用了私見來解釋
“孝順”的做法，以為無非是“聽話”，“從命”，以及長大之後，給年老的父母好好
地吃飯罷了。自從得了這一本孝子的教科書以後，才知道並不然，而且還要難到幾十幾
百倍。其中自然也有可以勉力仿效的，如“子路負米”，“黃香扇枕”之類。“陸績懷
桔”也並不難，只要有闊人請我吃飯。“魯迅先生作賓客而懷橘乎？”我便跪答雲，“
吾母性之所愛，欲歸以遺母。”闊人大佩服，於是孝子就做穩了，也非常省事。“哭竹
生筍”就可疑，怕我的精誠未必會這樣感動天地。但是哭不出筍來，還不過拋臉而已，
到“臥冰求鯉”，可就有性命之虞了。我鄉的天氣是溫和的，嚴冬中，水面也只結一層
薄冰，即使孩子的重量怎樣小，躺上去，也一定嘩喇一聲，冰破落水，鯉魚還不及遊過
來。自然，必須不顧性命，這才孝感神明，會有出乎意料之外的奇跡，但那時我還小，
實在不明白這些。
　　其中最使我不解，甚至於發生反感的，是“老萊娛親”和“郭巨埋兒”兩件事。
　　我至今還記得，一個躺在父母跟前的老頭子，一個抱在母親手上的小孩子，是怎樣
地使我發生不同的感想呵。他們一手都拿著“搖咕咚”。這玩意兒確是可愛的，北京稱
為小鼓，蓋即【上兆下鼓】也，朱熹曰：“【上兆下鼓】，小鼓，兩旁有耳；持其柄而
搖之，則旁耳還自擊，”咕咚咕咚地響起來。然而這東西是不該拿在老萊子手裏的，他
應該扶一枝拐杖。現在這模樣，簡直是裝佯，侮辱了孩子。我沒有再看第二回，一到這
一葉，便急速地翻過去了。
　　那時的《二十四孝圖》，早已不知去向了，目下所有的只是一本日本小田海儇所畫
的本子，敘老萊子事雲：“行年七十，言不稱老，常著五色斑斕之衣，為嬰兒戲于親側
。又常取水上堂，詐跌僕地，作嬰兒啼，以娛親意。”大約舊本也差不多，而招我反感
的便是“詐跌”。無論忤逆，無論孝順，小孩子多不願意“詐”作，聽故事也不喜歡是
謠言，這是凡有稍稍留心兒童心理的都知道的。
　　然而在較古的書上一查，卻還不至於如此虛偽。師覺授《孝子傳》雲，“老萊子…
…常衣斑斕之衣，為親取飲，上堂腳跌，恐傷父母之心，僵僕為嬰兒啼。”（《太平禦
覽》四百十三引）較之今說，似稍近於人情。不知怎地，後之君子卻一定要改得他“詐
”起來，心裏才能舒服。鄧伯道棄子救侄，想來也不過“棄”而已矣，昏妄人也必須說
他將兒子捆在樹上，使他追不上來才肯歇手。正如將“肉麻當作有趣”一般，以不情為
倫紀，誣蔑了古人，教壞了後人。老萊子即是一例，道學先生以為他白璧無瑕時，他卻
已在孩子的心中死掉了。
　　至於玩著“搖咕咚”的郭巨的兒子，卻實在值得同情。他被抱在他母親的臂膊上，
高高興興地笑著；他的父親卻正在掘窟窿，要將他埋掉了。說明雲，“漢郭巨家貧，有
子三歲，母嘗減食與之。巨謂妻曰，貧乏不能供母，子又分母之食。盍埋此子？”但是
劉向《孝子傳》所說，卻又有些不同：巨家是富的，他都給了兩弟；孩子是才生的，並
沒有到三歲。結末又大略相象了，“及掘坑二尺，得黃金一釜，上雲：天賜郭巨，官不
得取，民不得奪！”
　　我最初實在替這孩子捏一把汗，待到掘出黃金一釜，這才覺得輕松。然而我已經不
但自己不敢再想做孝子，並且怕我父親去做孝子了。家境正在壞下去，常聽到父母愁柴
米；祖母又老了，倘使我的父親竟學了郭巨，那麼，該埋的不正是我麼？如果一絲不走
樣，也掘出一釜黃金來，那自然是如天之福，但是，那時我雖然年紀小，似乎也明白天
下未必有這樣的巧事。
　　現在想起來，實在很覺得傻氣。這是因為現在已經知道了這些老玩意，本來誰也不
實行。整飭倫紀的文電是常有的，卻很少見紳士赤條條地躺在冰上面，將軍跳下汽車去
負米。何況現在早長大了，看過幾部古書，買過幾本新書，什麼《太平禦覽》咧，《古
孝子傳》咧，《人口問題》咧，《節制生育》咧，《二十世紀是兒童的世界》咧，可以
抵抗被埋的理由多得很。不過彼一時，此一時，彼時我委實有點害怕：掘好深坑，不見
黃金，連“搖咕咚”一同埋下去，蓋上土，踏得實實的，又有什麼法子可想呢。我想，
事情雖然未必實現，但我從此總怕聽到我的父母愁窮，怕看見我的白發的祖母，總覺得
她是和我不兩立，至少，也是一個和我的生命有些妨礙的人。後來這印象日見其淡了，
但總有一些留遺，一直到她去世——這大概是送給《二十四孝圖》的儒者所萬料不到的
罷。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　五月十日。
五猖會

孩子們所盼望的，過年過節之外，大概要數迎神賽會的時候了。但我家的所在很偏僻，
待到賽會的行列經過時，一定已在下午，儀仗之類，也減而又減，所剩的極其寥寥。往
往伸著頸子等候多時，卻只見十幾個人抬著一個金臉或藍臉紅臉的神像匆匆地跑過去。
於是，完了。
　　我常存著這樣的一個希望：這一次所見的賽會，比前一次繁盛些。可是結果總是一
個“差不多”；也總是只留下一個紀念品，就是當神像還未抬過之前，化一文錢買下的
，用一點爛泥，一點顏色紙，一枝竹簽和兩三枝雞毛所做的，吹起來會發出一種刺耳的
聲音的哨子，叫作“吹都都”的，□□地吹它兩三天。
　　現在看看《陶庵夢憶》，覺得那時的賽會，真是豪奢極了，雖然明人的文章，怕難
免有些誇大。因為禱雨而迎龍王，現在也還有的，但辦法卻已經很簡單，不過是十多人
盤旋著一條龍，以及村童們扮些海鬼。那時卻還要扮故事，而且實在奇拔得可觀。他記
扮《水滸傳》中人物雲：“……於是分頭四出，尋黑矮漢，尋梢長大漢，尋頭陀，尋胖
大和尚，尋茁壯婦人，尋姣長婦人，尋青面，尋歪頭，尋赤須，尋美髯，尋黑大漢，尋
赤臉長須。大索城中；無，則之郭，之村，之山僻，之鄰府州縣。用重價聘之，得三十
六人，梁山泊好漢，個個呵活，臻臻至至，人馬稱【女足】而行……”這樣的白描的活
古人，誰能不動一看的雅興呢？可惜這種盛舉，早已和明社一同消滅了。
　　賽會雖然不象現在上海的旗袍，北京的談國事，為當局所禁止，然而婦孺們是不許
看的，讀書人即所謂士子，也大抵不肯趕去看。只有遊手好閒的閒人，這才跑到廟前或
衙門前去看熱鬧；我關於賽會的知識，多半是從他們的敘述上得來的，並非考據家所貴
重的“眼學”。然而記得有一回，也親見過較盛的賽會。開首是一個孩子騎馬先來，稱
為“塘報”；過了許久，“高照”到了，長竹竿揭起一條很長的旗，一個汗流浹背的胖
大漢用兩手托著；他高興的時候，就肯將竿頭放在頭頂或牙齒上，甚而至於鼻尖。其次
是所謂“高蹺”、“抬閣”、“馬頭”了；還有扮犯人的，紅衣枷鎖，內中也有孩子。
我那時覺得這些都是有光榮的事業，與聞其事的即全是大有運氣的人，——大概羡慕他
們的出風頭罷。我想，我為什麼不生一場重病，使我的母親也好到廟裏去許下一個“扮
犯人”的心願的呢？……然而我到現在終於沒有和賽會發生關系過。
　　要到東關看五猖會去了。這是我兒時所罕逢的一件盛事，因為那會是全縣中最盛的
會，東關又是離我家很遠的地方，出城還有六十多裏水路，在那裏有兩座特別的廟。一
是梅姑廟，就是《聊齋志異》所記，室女守節，死後成神，卻篡取別人的丈夫的；現在
神座上確塑著一對少年男女，眉開眼笑，殊與“禮教”有妨。其一便是五猖廟了，名目
就奇特。據有考據癖的人說：這就是五通神。然而也並無確據。神像是五個男人，也不
見有什麼猖獗之狀；後面列坐著五位太太，卻並不“分坐”，遠不及北京戲園裏界限之
謹嚴。其實呢，這也是殊與“禮教”有妨的，——但他們既然是五猖，便也無法可想，
而且自然也就“又作別論”了。
　　因為東關離城遠，大清早大家就起來。昨夜預定好的三道明瓦窗的大船，已經泊在
河埠頭，船椅、飯菜、茶炊、點心盒子，都在陸續搬下去了。我笑著跳著，催他們要搬
得快。忽然，工人的臉色很謹肅了，我知道有些蹊蹺，四面一看，父親就站在我背後。
 　　“去拿你的書來。”他慢慢地說。
　　這所謂“書”，是指我開蒙時候所讀的《鑒略》。因為我再沒有第二本了。我們那
裏上學的歲數是多揀單數的，所以這使我記住我其時是七歲。
　　我忐忑著，拿了書來了。他使我同坐在堂中央的桌子前，教我一句一句地讀下去。
我擔著心，一句一句地讀下去。
　　兩句一行，大約讀了二三十行罷，他說：——
　　“給我讀熟。背不出，就不准去看會。”
　　他說完，便站起來，走進房裏去了。
　　我似乎從頭上澆了一盆冷水。但是，有什麼法子呢？自然是讀著，讀著，強記著，
——而且要背出來。
　　粵有盤古，生於太荒，
　　首出禦世，肇開混茫。
　　就是這樣的書，我現在只記得前四句，別的都忘卻了；那時所強記的二三十行，自
然也一齊忘卻在裏面了。記得那時聽人說，讀《鑒略》比讀《千字文》、《百家姓》有
用得多，因為可以知道從古到今的大概。知道從古到今的大概，那當然是很好的，然而
我一字也不懂。“粵自盤古”就是“粵自盤古”，讀下去，記住它，“粵自盤古”呵！
“生於太荒”呵！……
　　應用的物件已經搬完，家中由忙亂轉成靜肅了。朝陽照著西牆，天氣很清朗。母親
、工人、長媽媽即阿長，都無法營救，只默默地靜候著我讀熟，而且背出來。在百靜中
，我似乎頭裏要伸出許多鐵鉗，將什麼“生於太荒”之流夾住；也聽到自己急急誦讀的
聲音發著抖，仿佛深秋的蟋蟀，在夜中鳴叫似的。
　　他們都等候著；太陽也升得更高了。
　　我忽然似乎已經很有把握，便即站了起來，拿書走進父親的書房，一氣背將下去，
夢似的就背完了。
　　“不錯。去罷。”父親點著頭，說。
　　大家同時活動起來，臉上都露出笑容，向河埠走去。工人將我高高地抱起，仿佛在
祝賀我的成功一般，快步走在最前頭。
　　我卻並沒有他們那麼高興。開船以後，水路中的風景，盒子裏的點心，以及到了東
關的五猖會的熱鬧，對於我似乎都沒有什麼大意思。
　　直到現在，別的完全忘卻，不留一點痕跡了，只有背誦《鑒略》這一段，卻還分明
如昨日事。
　　我至今一想起，還詫異我的父親何以要在那時候叫我來背書。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　五月二十五日
無常

    迎神賽會這一天出巡的神，如果是掌握生殺之權的，——不，這生殺之權四個字不
大妥，凡是神，在中國仿佛都有些隨意殺人的權柄似的，倒不如說是職掌人民的生死大
事的罷，就如城隍和東嶽大帝之類。那麼，他的鹵簿中間就另有一群特別的腳色：鬼卒
、鬼王，還有活無常。
　　這些鬼物們，大概都是由粗人和鄉下人扮演的。鬼卒和鬼王是紅紅綠綠的衣裳，赤
著腳；藍臉，上面又畫些魚鱗，也許是龍鱗或別的什麼鱗罷，我不大清楚。鬼卒拿著鋼
叉，叉環振得琅琅地響，鬼王拿的是一塊小小的虎頭牌。據傳說，鬼王是只用一隻腳走
路的；但他究竟是鄉下人，雖然臉上已經畫上些魚鱗或者別的什麼鱗，卻仍然只得用了
兩只腳走路。所以看客對於他們不很敬畏，也不大留心，除了念佛老嫗和她的孫子們為
面面圓到起見，也照例給他們一個“不勝屏營待命之至”的儀節。
　　至於我們—我相信：我和許多人——所最願意看的，卻在活無常。他不但活潑而詼
諧，單是那渾身雪白這一點，在紅紅綠綠中就有“鶴立雞群”之概。只要望見一頂白紙
的高帽子和他手裏的破芭蕉扇的影子，大家就都有些緊張，而且高興起來了。人民之於
鬼物，惟獨與他最為稔熟，也最為親密，平時也常常可以遇見他。譬如城隍廟或東嶽廟
中，大殿後面就有一間暗室，叫作“陰司間”，在才可辨色的昏暗中，塑著各種鬼：吊
死鬼、跌死鬼、虎傷鬼、科場鬼，……而一進門口所看見的長而白的東西就是他。我雖
然也曾瞻仰過一回這“陰司間”，但那時膽子小，沒有看明白。聽說他一手還拿著鐵索
，因為他是勾攝生魂的使者。相傳樊江東嶽廟的“陰司間”的構造，本來是極其特別的
：門口是一塊活板，人一進門，踏著活板的這一端，塑在那一端的踏便撲過來，鐵索正
套在你脖子上。後來嚇死了一個人，釘實了，所以在我幼小的時候，這就已不能動。
　　倘使要看個分明，那麼，《玉歷鈔傳》上就畫著他的像，不過《玉歷鈔傳》也有繁
簡不同的本子的，倘是繁本，就一定有。身上穿的是斬衰凶服，腰間束的是草繩，腳穿
草鞋，項掛紙錠；手上是破芭蕉扇、鐵索、算盤；肩膀是聳起的，頭發卻披下來；眉眼
的外梢都向下，象一個“八”字。頭上一頂長方帽，下大頂小，按比例一算，該有二尺
來高罷；在正面，就是遺老遺少們所戴瓜皮小帽的綴一粒珠子或一塊寶石的地方，直寫
著四個字道：“一見有喜”。有一種本子上，卻寫的是“你也來了”。這四個字，是有
時也見於包公殿的扁額上的，至於他的帽上是何人所寫，他自己還是閻羅王，我可沒有
研究出。
　　《玉歷鈔傳》上還有一種和活無常相對的鬼物，裝束也相仿，叫作“死有分”。這
在迎神時候也有的，但名稱卻訛作死無常了，黑臉、黑衣，誰也不愛看。在“陰死間”
裏也有的，胸口靠著牆壁，陰森森地站著；那才真真是“碰壁”。凡有進去燒香的人們
，必須摩一摩他的脊樑，據說可以擺脫了晦氣；我小時也曾摩過這脊樑來，然而晦氣似
乎終於沒有脫，——也許那時不摩，現在的晦氣還要重罷，這一節也還是沒有研究出。
我也沒有研究過小乘佛教的經典，但據耳食之談，則在印度的佛經裏，焰摩天是有的，
牛首阿旁也有的，都在地獄裏做主任。至於勾攝生魂的使者的這無常先生，卻似乎于古
無征，耳所習聞的只有什麼“人生無常”之類的話。大概這意思傳到中國之後，人們便
將他具體化了。這實在是我們中國人的創作。
　　然而人們一見他，為什麼就都有些緊張，而且高興起來呢？
　　凡有一處地方，如果出了文士學者或名流，他將筆頭一扭，就很容易變成“模範縣
”。我的故鄉，在漢末雖曾經虞仲翔先生揄揚過，但是那究竟太早了，後來到底免不了
產生所謂“紹興師爺”，不過也並非男女老小全是“紹興師爺”，別的“下等人”也不
少。這些“下等人”，要他們發什麼“我們現在走的是一條狹窄險阻的小路，左面是一
個廣漠無際的泥潭，右面也是一片廣漠無際的浮砂，前面是遙遙茫茫蔭在薄霧的裏面的
目的地”那樣熱昏似的妙語，是辦不到的，可是在無意中，看得住這“蔭在薄霧的裏面
的目的地”的道路很明白：求婚，結婚，養孩子，死亡。但這自然是專就我的故鄉而言
，若是“模範縣”裏的人民，那當然又作別論。他們——敝同鄉“下等人”——的許多
，活著，苦著，被流言，被反噬，因了積久的經驗，知道陽間維持“公理”的只有一個
會，而且這會的本身就是“遙遙茫茫”，於是乎勢不得不發生對於陰間的神往。人是大
抵自以為銜些冤抑的；活的“正人君子”們只能騙鳥，若問愚民，他就可以不假思索地
回答你：公正的裁判是在陰間！想到生的樂趣，生固然可以留戀；但想到生的苦趣，無
常也不一定是惡客。無論貴賤，無論貧富，其時都是“一雙空手見閻王”，有冤的得伸
，有罪的就得罰。然而雖說是“下等人”，也何嘗沒有反省？自己做了一世人，又怎麼
樣呢？未曾“跳到半天空”麼？沒有“放冷箭”麼？無常的手裏就拿著大算盤，你擺盡
臭架子也無益。對付別人要滴水不羼的公理，對自己總還不如雖在陰司裏也還能夠尋到
一點私情。然而那又究竟是陰間，閻羅天子、牛首阿旁，還有中國人自己想出來的馬面
，都是並不兼差，真正主持公理的腳色，雖然他們並沒有在報上發表過什麼大文章。當
還未做鬼之前，有時先不欺心的人們，遙想著將來，就又不能不想在整塊的公理中，來
尋一點情面的末屑，這時候，我們的活無常先生便見得可親愛了，利中取大，害中取小
，我們的古哲墨瞿先生謂之“小取”雲。
　　在廟裏泥塑的，在書上墨印的模樣上，是看不出他那可愛來的。最好是去看戲。但
看普通的戲也不行，必須看“大戲”或者“目連戲”。目連戲的熱鬧，張岱在《陶庵夢
憶》上也曾誇張過，說是要連演兩三天。在我幼小時候可已經不然了，也如大戲一樣，
始於黃昏，到次日的天明便完結。這都是敬神禳災的演劇，全本裏一定有一個惡人，次
日的將近天明便是這惡人的收場的時候，“惡貫滿盈”，閻王出票來勾攝了，於是乎這
活的活無常便在戲臺上出現。
　　我還記得自己坐在這一種戲台下的船上的情形，看客的心情和普通是兩樣的。平常
愈夜深愈懶散，這時卻愈起勁。他所戴的紙糊的高帽子，本來是掛在台角上的，這時預
先拿進去了；一種特別樂器，也准備使勁地吹。這樂器好象喇叭，細而長，可有七八尺
，大約是鬼物所愛聽的罷，和鬼無關的時候就不用；吹起來，Nhatu，nhatu
，nhatututuu地響，所以我們叫它“目連瞎頭”。在許多人期待著惡人的沒
落的凝望中，他出來了，服飾比畫上還簡單，不拿鐵索，也不帶算盤，就是雪白的一條
莽漢，粉面朱唇，眉黑如漆，蹙著，不知道是在笑還是在哭。但他一出臺就須打一百零
八個嚏，同時也放一百零八個屁，這才自述他的履歷。可惜我記不清楚了，其中有一段
大概是這樣：——
　　“…………
　　大王出了牌票，叫我去拿隔壁的癩子。
　　問了起來呢，原來是我堂房的阿侄。
　　生的是什麼病？傷寒，還帶痢疾。
　　看的是什麼郎中？下方橋的陳念義la兒子。
　　開的是怎樣的藥方？附子、肉桂，外加牛膝。
　　第一煎吃下去，冷汗發出；
　　第二煎吃下去，兩腳筆直。
　　我道nga阿嫂哭得悲傷，暫放他還陽半刻。
　　大王道我是得錢買放，就將我捆打四十！”

　　這敘述裏的“子”字都讀作入聲。陳念義是越中的名醫，俞仲華曾將他寫入《蕩寇
志》裏，擬為神仙；可是一到他的令郎，似乎便不大高明了。la者“的”也；“兒”
讀若“倪”，倒是古音罷；nga者，“我的”或“我們的”之意也。
　　他口裏的閻羅天子仿佛也不大高明，竟會誤解他的人格，——不，鬼格。但連“還
陽半刻”都知道，究竟還不失其“聰明正直之謂神”。不過這懲罰，卻給了我們的活無
常以不可磨滅的冤苦的印象，一提起，就使他更加蹙緊雙眉，捏定破芭蕉扇，臉向著地
，鴨子浮水似的跳舞起來。
　　Nhatu，nhatu，nhatu－nhatu－nhatututuu！目連瞎頭也冤苦不堪似的吹著。他因
此決定了：——
　　“難是弗放者個！
　　那怕你，銅牆鐵壁！
　　那怕你，皇親國戚！
　　…………”

　　“難”者，“今”也；“者個”者“的了”之意，詞之決也。“雖有忮心，不怨飄
瓦”，他現在毫不留情了，然而這是受了閻羅老子的督責之故，不得已也。一切鬼眾中
，就是他有點人情；我們不變鬼則已，如果要變鬼，自然就只有他可以比較的相親近。
迎神時候的無常，可和演劇上的又有些不同了。他只有動作，沒有言語，跟定了一個捧
著一盤飯菜的小丑似的腳色走，他要去吃；他卻不給他。另外還加添了兩名腳色，就是
“正人君子”之所謂“老婆兒女”。凡“下等人”，都有一種通病：常喜歡以己之所欲
，施之於人。雖是對於鬼，也不肯給他孤寂，凡有鬼神，大概總要給他們一對一對地配
起來。無常也不在例外。所以，一個是漂亮的女人，只是很有些村婦樣，大家都稱她無
常嫂；這樣看來，無常是和我們平輩的，無怪他不擺教授先生的架子。一個是小孩子，
小高帽，小白衣；雖然小，兩肩卻已經聳起了，眉目的外梢也向下。這分明是無常少爺
了，大家卻叫他阿領，對於他似乎都不很表敬意；猜起來，仿佛是無常嫂的前夫之子似
的。但不知何以相貌又和無常有這麼象？籲！鬼神之事，難言之矣，只得姑且置之弗論
。至於無常何以沒有親兒女，到今年可很容易解釋了；鬼神能前知，他怕兒女一多，愛
說閒話的就要旁敲側擊地鍛成他拿盧布，所以不但研究，還早已實行了“節育”了。
　　這捧著飯菜的一幕，就是“送無常”。因為他是勾魂使者，所以民間凡有一個人死
掉之後，就得用酒飯恭送他。至於不給他吃，那是賽會時候的開玩笑，實際上並不然。
但是，和無常開玩笑，是大家都有此意的，因為他爽直，愛發議論，有人情，——要尋
真實的朋友，倒還是他妥當。
　　有人說，他是生人走陰，就是原是人，夢中卻入冥去當差的，所以很有些人情。我
還記得住在離我家不遠的小屋子裏的一個男人，便自稱是“走無常”，門外常常燃著香
燭。但我看他臉上的鬼氣反而多。莫非入冥做了鬼，倒會增加人氣的麼？籲！鬼神之事
，難言之矣，這也只得姑且置之弗論了。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 六月二十三日。
瑣記

    衍太太現在是早已經做了祖母，也許竟做了曾祖母了；那時卻還年青，只有一個兒
子比我大三四歲。她對自己的兒子雖然狠，對別家的孩子卻好的，無論鬧出什麼亂子來
，也決不去告訴各人的父母，因此我們就最願意在她家裏或她家的四近玩。
　　舉一個例說罷，冬天，水缸裏結了薄冰的時候，我們大清早起一看見，便吃冰。有
一回給沈四太太看到了，大聲說道：“莫吃呀，要肚子疼的呢！”這聲音又給我母親聽
到了，跑出來我們都挨了一頓罵，並且有大半天不准玩。我們推論禍首，認定是沈四太
太，於是提起她就不用尊稱了，給她另外起了一個綽號，叫作“肚子疼”。
　　衍太太卻決不如此。假如她看見我們吃冰，一定和藹地笑著說，“好，再吃一塊。
我記著，看誰吃的多。”
　　但我對於她也有不滿足的地方。一回是很早的時候了，我還很小，偶然走進她家去
，她正在和她的男人看書。我走近去，她便將書塞在我的眼前道，“你看，你知道這是
什麼？”我看那書上畫著房屋，有兩個人光著身子仿佛在打架，但又不很象。正遲疑間
，他們便大笑起來了。這使我很不高興，似乎受了一個極大的侮辱，不到那裏去大約有
十多天。一回是我已經十多歲了，和幾個孩子比賽打鏇子，看誰旋得多。她就從旁計著
數，說道，“好，八十二個了！再旋一個，八十三！好，八十四！……”但正在旋著的
阿祥，忽然跌倒了，阿祥的嬸母也恰恰走進來。她便接著說道，“你看，不是跌了麼？
不聽我的話。我叫你不要旋，不要旋……。”
　　雖然如此，孩子們總還喜歡到她那裏去。假如頭上碰得腫了一大塊的時候，去尋母
親去罷，好的是罵一通，再給擦一點藥；壞的是沒有藥擦，還添幾個栗鑿和一通罵。衍
太太卻決不埋怨，立刻給你用燒酒調了水粉，搽在疙瘩上，說這不但止痛，將來還沒有
瘢痕。
　　父親故去之後，我也還常到她家裏去，不過已不是和孩子們玩耍了，卻是和衍太太
或她的男人談閒天。我其時覺得很有許多東西要買，看的和吃的，只是沒有錢。有一天
談到這裏，她便說道，“母親的錢，你拿來用就是了，還不就是你的麼？”我說母親沒
有錢，她就說可以拿首飾去變賣；我說沒有首飾，她卻道，“也許你沒有留心。到大廚
的抽屜裏，角角落落去尋去，總可以尋出一點珠子這類東西……。”
　　這些話我聽去似乎很異樣，便又不到她那裏去了，但有時又真想去打開大廚，細細
地尋一尋。大約此後不到一月，就聽到一種流言，說我已經偷了家裏的東西去變賣了，
這實在使我覺得有如掉在冷水裏。流言的來源，我是明白的，倘是現在，只要有地方發
表，我總要罵出流言家的狐狸尾巴來，但那時太年青，一遇流言，便連自己也仿佛覺得
真是犯了罪，怕遇見人們的眼睛，怕受到母親的愛撫。
　　好。那麼，走罷！
　　但是，那裏去呢？S城人的臉早經看熟，如此而已，連心肝也似乎有些了然。總得
尋別一類人們去，去尋為S城人所詬病的人們，無論其為畜生或魔鬼。那時為全城所笑
罵的是一個開得不久的學校，叫作中西學堂，漢文之外，又教些洋文和算學。然而已經
成為眾矢之的了；熟讀聖賢書的秀才們，還集了《四書》的句子，做一篇八股來嘲誚它
，這名文便即傳遍了全城，人人當作有趣的話柄。我只記得那“起講”的開頭是：——
　　“徐子以告夷子曰：吾聞用夏變夷者，未聞變於夷者也。今也不然：鳩舌之音，聞
其聲，皆雅言也……。”以後可忘卻了，大概也和現今的國粹保存大家的議論差不多。
但我對於這中西學堂，卻也不滿足，因為那裏面只教漢文、算學、英文和法文。功課較
為別致的，還有杭州的求是書院，然而學費貴。
　　無須學費的學校在南京，自然只好往南京去。第一個進去的學校，目下不知道稱為
什麼了，光復以後，似乎有一時稱為雷電學堂，很象《封神榜》上“太極陣”、“混元
陣”一類的名目。總之，一進儀鳳門，便可以看見它那二十丈高的桅杆和不知多高的煙
通。功課也簡單，一星期中，幾乎四整天是英文：“Itisacat。”“Isit
arat？”一整天是讀漢文：“君子曰，穎考叔可謂純孝也已矣，愛其母，施及莊公
。”一整天是做漢文：《知己知彼百戰百勝論》，《穎考叔論》，《雲從龍風從虎論》
，《咬得菜根則百事可做論》。
　　初進去當然只能做三班生，臥室裏是一桌一凳一床，床板只有兩塊。頭二班學生就
不同了，二桌二凳或三凳一床，床板多至三塊。不但上講堂時挾著一堆厚而且大的洋書
，氣昂昂地走著，決非只有一本“潑賴媽”和四本《左傳》的三班生所敢正視；便是空
著手，也一定將肘彎撐開，象一隻螃蟹，低一班的在後面總不能走出他之前。這一種螃
蟹式的名公巨卿，現在都闊別得很久了，前四五年，竟在教育部的破腳躺椅上，發現了
這姿勢，然而這位老爺卻並非雷電學堂出身的，可見螃蟹態度，在中國也頗普遍。
　　可愛的是桅杆。但並非如“東鄰”的“支那通”所說，因為它“挺然翹然”，又是
什麼的象徵。乃是因為它高，烏鴉喜鵲，都只能停在它的半途的木盤上。人如果爬到頂
，便可以近看獅子山，遠眺莫愁湖，——但究竟是否真可以眺得那麼遠，我現在可委實
有點記不清楚了。而且不危險，下面張著網，即使跌下來，也不過如一條小魚落在網子
裏；況且自從張網以後，聽說也還沒有人曾經跌下來。
　　原先還有一個池，給學生學游泳的，這裏面卻淹死了兩個年幼的學生。當我進去時
，早填平了，不但填平，上面還造了一所小小的關帝廟。廟旁是一座焚化字紙的磚爐，
爐口上方橫寫著四個大字道：“敬惜字紙”。只可惜那兩個淹死鬼失了池子，難討替代
，總在左近徘徊，雖然已有“伏魔大帝關聖帝君”鎮壓著。辦學的人大概是好心腸的，
所以每年七月十五，總請一群和尚到雨天操場來放焰口，一個紅鼻而胖的大和尚戴上毗
盧帽，捏訣，念咒：“回資羅，普彌耶吽，唵吽！唵！耶！吽！！！”
　　我的前輩同學被關聖帝君鎮壓了一整年，就只在這時候得到一點好處，——雖然我
並不深知是怎樣的好處。所以當這些時，我每每想：做學生總得自己小心些。
　　總覺得不大合適，可是無法形容出這不合適來。現在是發現了大致相近的字眼了，
“烏煙瘴氣”，庶幾乎其可也。只得走開。近來是單是走開也就不容易，“正人君子”
者流會說你罵人罵到聘書，或者是發“名士”脾氣，給你幾句正經的俏皮話。不過那時
還不打緊，學生所得的津貼，第一年不過二兩銀子，最初三個月的試習期內是零用五百
文。於是毫無問題，去考礦路學堂去了，也許是礦路學堂，已經有些記不真，文憑又不
在手頭，更無從查考。試驗並不難，錄取的。
　　這回不是Itisacat了，是DerMann，DieWeib，DasKi
nd。漢文仍舊是“穎考叔可謂純孝也已矣”，但外加《小學集注》。論文題目也小有
不同，譬如《工欲善其事必先利其器論》，是先前沒有做過的。
　　此外還有所謂格致、地學、金石學、……都非常新鮮。但是還得聲明：後兩項，就
是現在之所謂地質學和礦物學，並非講輿地和鐘鼎碑版的。只是畫鐵軌橫斷面圖卻有些
麻煩，平行線尤其討厭。但第二年的總辦是一個新黨，他坐在馬車上的時候大抵看著《
時務報》，考漢文也自己出題目，和教員出的很不同。有一次是《華盛頓論》，漢文教
員反而惴惴地來問我們道：“華盛頓是什麼東西呀？……”
　　看新書的風氣便流行起來，我也知道了中國有一部書叫《天演論》。星期日跑到城
南去買了來，白紙石印的一厚本，價五百文正。翻開一看，是寫得很好的字，開首便道
：——
　　“赫胥黎獨處一室之中，在英倫之南，背山而面野，檻外諸境，歷歷如在機下。乃
懸想二千年前，當羅馬大將愷撒未到時，此間有何景物？計惟有天造草昧……”
　　哦，原來世界上竟還有一個赫胥黎坐在書房裏那麼想，而且想得那麼新鮮？一口氣
讀下去，“物競”“天擇”也出來了，蘇格拉第、柏拉圖也出來了，斯多葛也出來了。
學堂裏又設立了一個閱報處，《時務報》不待言，還有《譯學匯編》，那書面上的張廉
卿一流的四個字，就藍得很可愛。
　　“你這孩子有點不對了，拿這篇文章去看去，抄下來去看去。”一位本家的老輩嚴
肅地對我說，而且遞過一張報紙來。接來看時，“臣許應騤跪奏……，”那文章現在是
一句也不記得了，總之是參康有為變法的，也不記得可曾抄了沒有。
　　仍然自己不覺得有什麼“不對”，一有閒空，就照例地吃侉餅、花生米、辣椒，看
《天演論》。
　　但我們也曾經有過一個很不平安的時期。那是第二年，聽說學校就要裁撤了。這也
無怪，這學堂的設立，原是因為兩江總督（大約是劉坤一罷）聽到青龍山的煤礦出息好
，所以開手的。待到開學時，煤礦那面卻已將原先的技師辭退，換了一個不甚了然的人
了。理由是：一、先前的技師薪水太貴；二、他們覺得開煤礦並不難。於是不到一年，
就連煤在那裏也不甚了然起來，終於是所得的煤，只能供燒那兩架抽水機之用，就是抽
了水掘煤，掘出煤來抽水，結一筆出入兩清的賬。既然開礦無利，礦路學堂自然也就無
須乎開了，但是不知怎的，卻又並不裁撤。到第三年我們下礦洞去看的時候，情形實在
頗淒涼，抽水機當然還在轉動，礦洞裏積水卻有半尺深，上面也點滴而下，幾個礦工便
在這裏面鬼一般工作著。
　　畢業，自然大家都盼望的，但一到畢業，卻又有些爽然若失。爬了幾次桅，不消說
不配做半個水兵；聽了幾年講，下了幾回礦洞，就能掘出金、銀、銅、鐵、錫來麼？實
在連自己也茫無把握，沒有做《工欲善其事必先利其器論》的那麼容易。爬上天空二十
丈和鑽下地面二十丈，結果還是一無所能，學問是“上窮碧落下黃泉，兩處茫茫皆不見
”了。所餘的還只有一條路：到外國去。
　　留學的事，官僚也許可了，派定五名到日本去。其中的一個因為祖母哭得死去活來
，不去了，只剩了四個。日本是同中國很兩樣的，我們應該如何准備呢？有一個前輩同
學在，比我們早一年畢業，曾經遊歷過日本，應該知道些情形。跑去請教之後，他鄭重
地說：——
　　“日本的襪是萬不能穿的，要多帶些中國襪。我看紙票也不好，你們帶去的錢不如
都換了他們的現銀。”
　　四個人都說遵命。別人不知其詳，我是將錢都在上海換了日本的銀元，還帶了十雙
中國襪——白襪。
　　後來呢？後來，要穿制服和皮鞋，中國襪完全無用；一元的銀圓日本早已廢置不用
了，又賠錢換了半元的銀圓和紙票。

　　十月八日。

藤野先生

    東京也無非是這樣。上野的櫻花爛熳的時節，望去確也象緋紅的輕雲，但花下也缺
不了成群結隊的“清國留學生”的速成班，頭頂上盤著大辮子，頂得學生制帽的頂上高
高聳起，形成一座富士山。也有解散辮子，盤得平的，除下帽來，油光可鑒，宛如小姑
娘的發髻一般，還要將脖子扭幾扭。實在標致極了。
　　中國留學生會館的門房裏有幾本書買，有時還值得去一轉；倘在上午，裏面的幾間
洋房裏倒也還可以坐坐的。但到傍晚，有一間的地板便常不免要咚咚咚地響得震天，兼
以滿房煙塵鬥亂；問問精通時事的人，答道，“那是在學跳舞。”
　　到別的地方去看看，如何呢？
　　我就往仙台的醫學專門學校去。從東京出發，不久便到一處驛站，寫道：日暮裏。
不知怎地，我到現在還記得這名目。其次卻只記得水戶了，這是明的遺民朱舜水先生客
死的地方。仙台是一個市鎮，並不大；冬天冷得利害；還沒有中國的學生。
　　大概是物以希為貴罷。北京的白菜運往浙江，便用紅頭繩系住菜根，倒掛在水果店
頭，尊為“膠菜”；福建野生著的蘆薈，一到北京就請進溫室，且美其名曰“龍舌蘭”
。我到仙台也頗受了這樣的優待，不但學校不收學費，幾個職員還為我的食宿操心。我
先是住在監獄旁邊一個客店裏的，初冬已經頗冷，蚊子卻還多，後來用被蓋了全身，用
衣服包了頭臉，只留兩個鼻孔出氣。在這呼吸不息的地方，蚊子竟無從插嘴，居然睡安
穩了。飯食也不壞。但一位先生卻以為這客店也包辦囚人的飯食，我住在那裏不相宜，
幾次三番，幾次三番地說。我雖然覺得客店兼辦囚人的飯食和我不相干，然而好意難卻
，也只得別尋相宜的住處了。於是搬到別一家，離監獄也很遠，可惜每天總要喝難以下
嚥的芋梗湯。
　　從此就看見許多陌生的先生，聽到許多新鮮的講義。解剖學是兩個教授分任的。最
初是骨學。其時進來的是一個黑瘦的先生，八字須，戴著眼鏡，挾著一迭大大小小的書
。一將書放在講臺上，便用了緩慢而很有頓挫的聲調，向學生介紹自己道：——
　　“我就是叫作藤野嚴九郎的……。”
　　後面有幾個人笑起來了。他接著便講述解剖學在日本發達的歷史，那些大大小小的
書，便是從最初到現今關於這一門學問的著作。起初有幾本是線裝的；還有翻刻中國譯
本的，他們的翻譯和研究新的醫學，並不比中國早。
　　那坐在後面發笑的是上學年不及格的留級學生，在校已經一年，掌故頗為熟悉的了
。他們便給新生講演每個教授的歷史。這藤野先生，據說是穿衣服太模胡了，有時竟會
忘記帶領結；冬天是一件舊外套，寒顫顫的，有一回上火車去，致使管車的疑心他是扒
手，叫車裏的客人大家小心些。
　　他們的話大概是真的，我就親見他有一次上講堂沒有帶領結。
　　過了一星期，大約是星期六，他使助手來叫我了。到得研究室，見他坐在人骨和許
多單獨的頭骨中間，——他其時正在研究著頭骨，後來有一篇論文在本校的雜志上發表
出來。
　　“我的講義，你能抄下來麼？”他問。
　　“可以抄一點。”
　　“拿來我看！”
　　我交出所抄的講義去，他收下了，第二三天便還我，並且說，此後每一星期要送給
他看一回。我拿下來打開看時，很吃了一驚，同時也感到一種不安和感激。原來我的講
義已經從頭到末，都用紅筆添改過了，不但增加了許多脫漏的地方，連文法的錯誤，也
都一一訂正。這樣一直繼續到教完了他所擔任的功課：骨學、血管學、神經學。
　　可惜我那時太不用功，有時也很任性。還記得有一回藤野先生將我叫到他的研究室
裏去，翻出我那講義上的一個圖來，是下臂的血管，指著，向我和藹的說道：——
　　“你看，你將這條血管移了一點位置了。——自然，這樣一移，的確比較的好看些
，然而解剖圖不是美術，實物是那麼樣的，我們沒法改換它。現在我給你改好了，以後
你要全照著黑板上那樣的畫。”
　　但是我還不服氣，口頭答應著，心裏卻想道：——
　　“圖還是我畫的不錯；至於實在的情形，我心裏自然記得的。”
　　學年試驗完畢之後，我便到東京玩了一夏天，秋初再回學校，成績早已發表了，同
學一百餘人之中，我在中間，不過是沒有落第。這回藤野先生所擔任的功課，是解剖實
習和局部解剖學。
　　解剖實習了大概一星期，他又叫我去了，很高興地，仍用了極有抑揚的聲調對我說
道：——
　　“我因為聽說中國人是很敬重鬼的，所以很擔心，怕你不肯解剖屍體。現在總算放
心了，沒有這回事。”
　　但他也偶有使我很為難的時候。他聽說中國的女人是裹腳的，但不知道詳細，所以
要問我怎麼裹法，足骨變成怎樣的畸形，還歎息道，“總要看一看才知道。究竟是怎麼
一回事呢？”
　　有一天，本級的學生會幹事到我寓裏來了，要借我的講義看。我檢出來交給他們，
卻只翻檢了一通，並沒有帶走。但他們一走，郵差就送到一封很厚的信，拆開看時，第
一句是：——
　　“你改悔罷！”
　　這是《新約》上的句子罷，但經托爾斯泰新近引用過的。其時正值日俄戰爭，托老
先生便寫了一封給俄國和日本的皇帝的信，開首便是這一句。日本報紙上很斥責他的不
遜，愛國青年也憤然，然而暗地裏卻早受了他的影響了。其次的話，大略是說上年解剖
學試驗的題目，是藤野先生講義上做了記號，我預先知道的，所以能有這樣的成績。末
尾是匿名。
　　我這才回憶到前幾天的一件事。因為要開同級會，幹事便在黑板上寫廣告，末一句
是“請全數到會勿漏為要”，而且在“漏”字旁邊加了一個圈。我當時雖然覺到圈得可
笑，但是毫不介意，這回才悟出那字也在譏刺我了，猶言我得了教員漏泄出來的題目。
 　　我便將這事告知了藤野先生；有幾個和我熟識的同學也很不平，一同去詰責幹事
 托辭檢查的無禮，並且要求他們將檢查的結果，發表出來。終於這流言消滅了，幹事卻
 又竭力運動，要收回那一封匿名信去。結末是我便將這托爾斯泰式的信退還了他們。
　　中國是弱國，所以中國人當然是低能兒，分數在六十分以上，便不是自己的能力了
：也無怪他們疑惑。但我接著便有參觀槍斃中國人的命運了。第二年添教黴菌學，細菌
的形狀是全用電影來顯示的，一段落已完而還沒有到下課的時候，便影幾片時事的片子
，自然都是日本戰勝俄國的情形。但偏有中國人夾在裏邊：給俄國人做偵探，被日本軍
捕獲，要槍斃了，圍著看的也是一群中國人；在講堂裏的還有一個我。
　　“萬歲！”他們都拍掌歡呼起來。
　　這種歡呼，是每看一片都有的，但在我，這一聲卻特別聽得刺耳。此後回到中國來
，我看見那些閒看槍斃犯人的人們，他們也何嘗不酒醉似的喝彩，——嗚呼，無法可想
！但在那時那地，我的意見卻變化了。
　　到第二學年的終結，我便去尋藤野先生，告訴他我將不學醫學，並且離開這仙台。
他的臉色仿佛有些悲哀，似乎想說話，但竟沒有說。
　　“我想去學生物學，先生教給我的學問，也還有用的。”其實我並沒有決意要學生
物學，因為看得他有些淒然，便說了一個慰安他的謊話。
　　“為醫學而教的解剖學之類，怕於生物學也沒有什麼大幫助。”他歎息說。
　　將走的前幾天，他叫我到他家裏去，交給我一張照相，後面寫著兩個字道：“惜別
”，還說希望將我的也送他。但我這時適值沒有照相了；他便叮囑我將來照了寄給他，
並且時時通信告訴他此後的狀況。
　　我離開仙台之後，就多年沒有照過相，又因為狀況也無聊，說起來無非使他失望，
便連信也怕敢寫了。經過的年月一多，話更無從說起，所以雖然有時想寫信，卻又難以
下筆，這樣的一直到現在，竟沒有寄過一封信和一張照片。從他那一面看起來，是一去
之後，杳無消息了。
　　但不知怎地，我總還時時記起他，在我所認為我師的之中，他是最使我感激，給我
鼓勵的一個。有時我常常想：他的對於我的熱心的希望，不倦的教誨，小而言之，是為
中國，就是希望中國有新的醫學；大而言之，是為學術，就是希望新的醫學傳到中國去
。他的性格，在我的眼裏和心裏是偉大的，雖然他的姓名並不為許多人所知道。
　　他所改正的講義，我曾經訂成三厚本，收藏著的，將作為永久的紀念。不幸七年前
遷居的時候，中途毀壞了一口書箱，失去半箱書，恰巧這講義也遺失在內了。責成運送
局去找尋，寂無回信。只有他的照相至今還掛在我北京寓居的東牆上，書桌對面。每當
夜間疲倦，正想偷懶時，仰面在燈光中瞥見他黑瘦的面貌，似乎正要說出抑揚頓挫的話
來，便使我忽又良心發現，而且增加勇氣了，於是點上一枝煙，再繼續寫些為“正人君
子”之流所深惡痛疾的文字。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　十月十二日。

范愛農

    在東京的客店裏，我們大抵一起來就看報。學生所看的多是《朝日新聞》和《讀賣
新聞》，專愛打聽社會上瑣事的就看《二六新聞》。一天早晨，辟頭就看見一條從中國
來的電報，大概是：——
　　“安徽巡撫恩銘被JoShikiRin刺殺，刺客就擒。”
　　大家一怔之後，便容光煥發地互相告語，並且研究這刺客是誰，漢字是怎樣三個字
。但只要是紹興人，又不專看教科書的，卻早已明白了。這是徐錫麟，他留學回國之後
，在做安徽候補道，辦著巡警事物，正合於刺殺巡撫的地位。
　　大家接著就預測他將被極刑，家族將被連累。不久，秋瑾姑娘在紹興被殺的消息也
傳來了，徐錫麟是被挖了心，給恩銘的親兵炒食淨盡。人心很憤怒。有幾個人便密秘地
開一個會，籌集川資；這時用得著日本浪人了，撕烏賊魚下酒，慷慨一通之後，他便登
程去接徐伯蓀的家屬去。
　　照例還有一個同鄉會，吊烈士，罵滿洲；此後便有人主張打電報到北京，痛斥滿政
府的無人道。會眾即刻分成兩派：一派要發電，一派不要發。我是主張發電的，但當我
說出之後，即有一種鈍滯的聲音跟著起來：——
　　“殺的殺掉了，死的死掉了，還發什麼屁電報呢。”
　　這是一個高大身材，長頭發，眼球白多黑少的人，看人總象在渺視。他蹲在席子上
，我發言大抵就反對；我早覺得奇怪，注意著他的了，到這時才打聽別人：說這話的是
誰呢，有那麼冷？認識的人告訴我說：他叫範愛農，是徐伯蓀的學生。
　　我非常憤怒了，覺得他簡直不是人，自己的先生被殺了，連打一個電報還害怕，於
是便堅執地主張要發電，同他爭起來。結果是主張發電的居多數，他屈服了。其次要推
出人來擬電稿。
　　“何必推舉呢？自然是主張發電的人羅——。”他說。
　　我覺得他的話又在針對我，無理倒也並非無理的。但我便主張這一篇悲壯的文章必
須深知烈士生平的人做，因為他比別人關系更密切，心裏更悲憤，做出來就一定更動人
。於是又爭起來。結果是他不做，我也不做，不知誰承認做去了；其次是大家走散，只
留下一個擬稿的和一兩個幹事，等候做好之後去拍發。從此我總覺得這範愛農離奇，
而且很可惡。天下可惡的人，當初以為是滿人，這時才知道還在其次；第一倒是範愛農
。中國不革命則已，要革命，首先就必須將範愛農除去。
　　然而這意見後來似乎逐漸淡薄，到底忘卻了，我們從此也沒有再見面。直到革命的
前一年，我在故鄉做教員，大概是春末時候罷，忽然在熟人的客座上看見了一個人，互
相熟視了不過兩三秒鐘，我們便同時說：——
　　“哦哦，你是範愛農！”
　　“哦哦，你是魯迅！”
　　不知怎地我們便都笑了起來，是互相的嘲笑和悲哀。他眼睛還是那樣，然而奇怪，
只這幾年，頭上卻有了白發了，但也許本來就有，我先前沒有留心到。他穿著很舊的布
馬褂，破布鞋，顯得很寒素。談起自己的經歷來，他說他後來沒有了學費，不能再留學
，便回來了。回到故鄉之後，又受著輕蔑，排斥，迫害，幾乎無地可容。現在是躲在鄉
下，教著幾個小學生糊口。但因為有時覺得很氣悶，所以也趁了航船進城來。
　　他又告訴我現在愛喝酒，於是我們便喝酒。從此他每一進城，必定來訪我，非常相
熟了。我們醉後常談些愚不可及的瘋話，連母親偶然聽到了也發笑。一天我忽而記起在
東京開同鄉會時的舊事，便問他：——
　　“那一天你專門反對我，而且故意似的，究竟是什麼緣故呢？”
　　“你還不知道？我一向就討厭你的，——不但我，我們。”
　　“你那時之前，早知道我是誰麼？”
　　“怎麼不知道。我們到橫濱，來接的不就是子英和你麼？你看不起我們，搖搖頭，
你自己還記得麼？”
　　我略略一想，記得的，雖然是七八年前的事。那時是子英來約我的，說到橫濱去接
新來留學的同鄉。汽船一到，看見一大堆，大概一共有十多人，一上岸便將行李放到稅
關上去候查檢，關吏在衣箱中翻來翻去，忽然翻出一雙繡花的弓鞋來，便放下公事，拿
著子細地看。我很不滿，心裏想，這些鳥男人，怎麼帶這東西來呢。自己不注意，那時
也許就搖了搖頭。檢驗完畢，在客店小坐之後，即須上火車。不料這一群讀書人又在客
車上讓起坐位來了，甲要乙坐在這位子，乙要丙去坐，做揖未終，火車已開，車身一搖
，即刻跌倒了三四個。我那時也很不滿，暗地裏想：連火車上的坐位，他們也要分出尊
卑來……。自己不注意，也許又搖了搖頭。然而那群雍容揖讓的人物中就有範愛農，卻
直到這一天才想到。豈但他呢，說起來也慚愧，這一群裏，還有後來在安徽戰死的陳伯
平烈士，被害的馬宗漢烈士；被囚在黑獄裏，到革命後才見天日而身上永帶著匪刑的傷
痕的也還有一兩人。而我都茫無所知，搖著頭將他們一併運上東京了。徐伯蓀雖然和他
們同船來，卻不在這車上，因為他在神戶就和他的夫人坐車走了陸路了。
　　我想我那時搖頭大約有兩回，他們看見的不知道是那一回。讓坐時喧鬧，檢查時幽
靜，一定是在稅關上的那一回了，試問愛農，果然是的。
　　“我真不懂你們帶這東西做什麼？是誰的？”
　　“還不是我們師母的？”他瞪著他多白的眼。
　　“到東京就要假裝大腳，又何必帶這東西呢？”
　　“誰知道呢？你問她去。”
　　到冬初，我們的景況更拮据了，然而還喝酒，講笑話。忽然是武昌起義，接著是紹
興光復。第二天愛農就上城來，戴著農夫常用的氈帽，那笑容是從來沒有見過的。
　　“老迅，我們今天不喝酒了。我要去看看光復的紹興。我們同去。”
　　我們便到街上去走了一通，滿眼是白旗。然而貌雖如此，內骨子是依舊的，因為還
是幾個舊鄉紳所組織的軍政府，什麼鐵路股東是行政司長，錢店掌櫃是軍械司長……。
這軍政府也到底不長久，幾個少年一嚷，王金發帶兵從杭州進來了，但即使不嚷或者也
會來。他進來以後，也就被許多閒漢和新進的革命党所包圍，大做王都督。在衙門裏的
人物，穿布衣來的，不上十天也大概換上皮袍子了，天氣還並不冷。
　　我被擺在師範學校校長的飯碗旁邊，王都督給了我校款二百元。愛農做監學，還是
那件布袍子，但不大喝酒了，也很少有工夫談閒天。他辦事，兼教書，實在勤快得可以
。
　　“情形還是不行，王金發他們。”一個去年聽過我的講義的少年來訪我，慷慨地說
，“我們要辦一種報來監督他們。不過發起人要借用先生的名字。還有一個是子英先生
，一個是德清先生。為社會，我們知道你決不推卻的。”
　　我答應他了。兩天后便看見出報的傳單，發起人誠然是三個。五天后便見報，開首
便罵軍政府和那裏面的人員；此後是罵都督，都督的親戚、同鄉、姨太太……。
　　這樣地罵了十多天，就有一種消息傳到我的家裏來，說都督因為你們詐取了他的錢
，還罵他，要派人用手槍來打死你們了。
　　別人倒還不打緊，第一個著急的是我的母親，叮囑我不要再出去。但我還是照常走
，並且說明，王金發是不來打死我們的，他雖然綠林大學出身，而殺人卻不很輕易。況
且我拿的是校款，這一點他還能明白的，不過說說罷了。
　　果然沒有來殺。寫信去要經費，又取了二百元。但仿佛有些怒意，同時傳令道：再
來要，沒有了！
　　不過愛農得到了一種新消息，卻使我很為難。原來所謂“詐取”者，並非指學校
經費而言，是指另有送給報館的一筆款。報紙上罵了幾天之後，王金發便叫人送去了五
百元。於是乎我們的少年們便開起會議來，第一個問題是：收不收？決議曰：收。第二
個問題是：收了之後罵不罵？決議曰：罵。理由是：收錢之後，他是股東；股東不好，
自然要罵。
　　我即刻到報館去問這事的真假。都是真的。略說了幾句不該收他錢的話，一個名為
會計的便不高興了，質問我道：——
　　“報館為什麼不收股本？”
　　“這不是股本……”
　　“不是股本是什麼？”
　　我就不再說下去了，這一點世故是早已知道的，倘我再說出連累我們的話來，他就
會面斥我太愛惜不值錢的生命，不肯為社會犧牲，或者明天在報上就可以看見我怎樣怕
死發抖的記載。
　　然而事情很湊巧，季弗寫信來催我往南京了。愛農也很贊成，但頗淒涼，說：——
　　“這裏又是那樣，住不得。你快去罷……。”
　　我懂得他無聲的話，決計往南京。先到都督府去辭職，自然照準，派來了一個拖鼻
涕的接收員，我交出賬目和餘款一角又兩銅元，不是校長了。後任是孔教會會長傅力臣
。
　　報館案是我到南京後兩三個星期了結的，被一群兵們搗毀。子英在鄉下，沒有事；
德清適值在城裏，大腿上被刺了一尖刀。他大怒了。自然，這是很有些痛的，怪他不得
。他大怒之後，脫下衣服，照了一張照片，以顯示一寸來寬的刀傷，並且做一篇文章敘
述情形，向各處分送，宣傳軍政府的橫暴。我想，這種照片現在是大約未必還有人收藏
著了，尺寸太小，刀傷縮小到幾乎等於無，如果不加說明，看見的人一定以為是帶些瘋
氣的風流人物的裸體照片，倘遇見孫傳芳大帥，還怕要被禁止的。
　　我從南京移到北京的時候，愛農的學監也被孔教會會長的校長設法去掉了。他又成
了革命前的愛農。我想為他在北京尋一點小事做，這是他非常希望的，然而沒有機會。
他後來便到一個熟人的家裏去寄食，也時時給我信，景況愈困窮，言辭也愈淒苦。終于
又非走出這熟人的家不可，便在各處飄浮。不久，忽然從同鄉那裏得到一個消息，說他
已經掉在水裏，淹死了。
　　我疑心他是自殺。因為他是浮水的好手，不容易淹死的。
　　夜間獨坐在會館裏，十分悲涼，又疑心這消息並不確，但無端又覺得這是極其可靠
的，雖然並無證據。一點法子都沒有，只做了四首詩，後來曾在一種日報上發表，現在
是將要忘記完了。只記得一首裏的六句，起首四句是：“把酒論天下，先生小酒人，大
圜猶酩酊，微醉合沉淪。”中間忘掉兩句，末了是“舊朋雲散盡，餘亦等輕塵。”
　　後來我回故鄉去，才知道一些較為詳細的事。愛農先是什麼事也沒得做，因為大家
討厭他。他很困難，但還喝酒，是朋友請他的。他已經很少和人們來往，常見的只剩下
幾個後來認識的較為年青的人了，然而他們似乎也不願意多聽他的牢騷，以為不如講笑
話有趣。
　　“也許明天就收到一個電報，拆開來一看，是魯迅來叫我的。”他時常這樣說。
　　一天，幾個新的朋友約他坐船去看戲，回來已過夜半，又是大風雨，他醉著，卻偏
要到船舷上去小解。大家勸阻他，也不聽，自己說是不會掉下去的。但他掉下去了，雖
然能浮水，卻從此不起來。
　　第二天打撈屍體，是在菱蕩裏找到的，直立著。
　　我至今不明白他究竟是失足還是自殺。
　　他死後一無所有，遺下一個幼女和他的夫人。有幾個人想集一點錢作他女孩將來的
學費的基金，因為一經提議，即有族人來爭這筆款的保管權，——其實還沒有這筆款，
大家覺得無聊，便無形消散了。
　　現在不知他唯一的女兒景況如何？倘在上學，中學已該畢業了罷。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　十一月十八日。
后記

    我在第三篇講《二十四孝》的開頭，說北京恐嚇小孩的“馬虎子”應作“麻鬍子”
，是指麻叔謀，而且以他為胡人。現在知道是錯了，“胡”應作“祜”，是叔謀之名，
見唐人李濟翁做的《資暇集》卷下，題雲《非麻胡》。原文如次：－－
　　俗怖嬰兒曰：麻胡來！不知其源者，以為多髯之神而驗刺者，非也。隋將軍麻祜
，性酷虐，煬帝令開汴河，威棱既盛，至稚童望風而畏，互相恐嚇曰：麻祜來！稚童
語不正，轉祜為胡。只如憲宗朝涇將郝玭，蕃中皆畏憚，其國嬰兒啼者，以玭怖之則
止。又，武宗朝，閭閻孩孺相脅雲：薛尹來！鹹類此也。況《魏志》載張文遠遼來之
明證乎？（原注：麻祜廟在睢陽。鹿阜方節度李丕即其後。丕為重建碑。）
　　原來我的識見，就正和唐朝的“不知其源者”相同，貽譏於千載之前，真是咎有應
得，只好苦笑。但又不知麻祜廟碑或碑文，現在尚在睢陽或存于方志中否？倘在，我們
當可以看見和小說《開河記》所載相反的他的功業。
　　因為想尋幾張插畫，常維鈞兄給我在北京搜集了許多材料，有幾種是為我所未曾見
過的。如光緒己卯（1879）肅州胡文炳作的《二百□（形似“冊”，四十）孝圖》
－－原書有注雲：“冊讀如習。”我真不解他何以不直稱四十，而必須如此麻煩－－即
其一。我所反對的“郭巨埋兒”，他于我還未出世的前幾年，已經刪去了。序有雲：－
－
　　……坊間所刻《二十四孝》，善矣。然其中郭巨埋兒一事，揆之天理人情，殊不
可以訓。……炳竊不自量，妄為編輯。凡矯枉過正而刻意求名者，概從割愛；惟擇其事
之不詭於正，而人人可為者，類為六門。……
　　這位肅州胡老先生的勇決，委實令我佩服了。但這種意見，恐怕是懷抱者不乏其人
，而且由來已久的，不過大抵不敢毅然刪改，筆之於書。如同治十一年（1872）刻
的《百孝圖》，前有紀常鄭績序，就說：
　　……況邇來世風日下，沿習澆漓，不知孝出天性自然，反以孝作另成一事。且擇
古人投爐埋兒為忍心害理，指割股抽腸為損親遺體。殊未審孝只在乎心，不在乎跡。盡
孝無定形，行孝無定事。古之孝者非在今所宜，今之孝者難泥古之事。因此時此地不同
，而其人其事各異，求其所以盡孝之心則一也。子夏曰：事父母能竭其力。故孔門問孝
，所答何嘗有同然乎？……
　　則同治年間就有人以埋兒等事為“忍心害理”，灼然可知。至於這一位“紀常鄭
績”先生的意思，我卻還是不大懂，或者像是說：這些事現在可以不必學，但也不必說
他錯。
　　這部《百孝圖》的起源有點特別，是因為見了“粵東顏子”的《百美新詠》而作的
。人重色而己重孝，衛道之盛心可謂至矣。雖然是“會稽俞葆真蘭浦編輯”，與不佞有
同鄉之誼，－－但我還只得老實說：不大高明。例如木蘭從軍的出典，他注雲：“隋史
”。這樣名目的書，現今是沒有的；倘是《隋書》，那裏面又沒有木蘭從軍的事。
　　而中華民國九年（1920），上海的書店卻偏偏將它用石印翻印了，書名的前後
各添了兩個字：《男女百孝圖全傳》。第一葉上還有一行小字道：家庭教育的好模範。
又加了一篇“吳下大錯王鼎謹識”的序，開首先發同治年間“紀常鄭績”先生一流的感
慨：－－
　　慨自歐化東漸，海內承學之士，囂囂然侈談自由平等之說，致道德日就淪胥，人心
日益澆漓，寡廉鮮恥，無所不為，僥幸行險，人思幸進，求所謂砥礪廉隅，束身自愛者
，世不多睹焉。……起觀斯世之忍心害理，幾全如陳叔寶之無心肝。長此滔滔，伊何底
止？。……
　　其實陳叔寶模胡到好象“全無心肝”，或者有之，若拉他來配“忍心害理”，卻未
免有些冤枉。這是有幾個人以評“郭巨埋兒”和“李娥投爐”的事的。
　　至於人心，有幾點確也似乎正在澆漓起來。自從《男女之秘密》、《男女交合新論
》出現後，上海就很有些書名喜歡用“男女”二字冠首。現在是連“以正人心而厚風俗
”的《百孝圖》上也加上了。這大概為因不滿於《百美新詠》而教孝的“會稽俞葆真蘭
浦”先生所不及料的罷。
　　從說“百行之先”的孝而忽然拉到“男女”上去，仿佛也近乎不莊重，－－澆漓。
但我總還想趁便說幾句，－－自然竭力來減省。
　　我們中國人即使對於“百行之先”，我敢說，也未必就不想到男女上去的。太平無
事，閒人很多，偶有“殺身成仁舍生取義”的，本人也許忙得不暇檢點，而活著的旁觀
者總會加以綿密的研究。曹娥的投江覓父，淹死後抱父屍出，是載在正史，很有許多人
知道的。但這一個“抱”字卻發生過問題。
　　我幼小時候，在故鄉曾經聽到老年人這樣講：－－
　　“……死了的曹娥，和她父親的屍體，最初是面對面抱著浮上來的。然而過往行人
看見的都發笑了，說：哈哈！這麼一個年青姑娘抱著這麼一個老頭子！於是那兩個死屍
又沉下去了；停了一刻又浮起來，這回是背對背的負著。”
　　好！在禮義之邦裏，連一個年幼－－嗚呼，“娥年十四”而已－－的死孝女要和死
父親一同浮出，也有這麼艱難！
　　我檢查《百孝圖》和《二百冊孝圖》，畫師都很聰明，所畫的是曹娥還未跳入江中
，只在江幹啼哭。但吳友如畫的《女二十四孝圖》（1892）卻正是兩屍一同浮出的
這一幕，而且也正畫作“背對背”，如第一圖的上方。我想，他大約也知道我所聽到的
那故事的。還有《後二十四孝圖說》，也是吳友如畫，也有曹娥，則畫作正在投江的情
狀，如第一圖下。就我現今所見的教孝的圖說而言，古今頗有許多遇盜，遇虎，遇火，
遇風的孝子，那應付的方法，十之九是“哭”和“拜”。
　　中國的哭和拜，什麼時候才完呢？
　　至於畫法，我以為最簡古的倒要算日本的小田海仙本，這本子早已印入《點石齋叢
畫》裏，變成國貨，很容易入手的了。吳友如畫的最細巧，也最能引動人。但他于歷史
畫其實是不大相宜的；他久居上海的租界裏，耳濡目染，最擅長的倒在作“惡鴇虐妓”
，“流氓拆梢”一類的時事畫，那真是勃勃有生氣，令人在紙上看出上海的洋場來。但
影響殊不佳，近來許多小說和兒童讀物的插畫中，往往將一切女性畫成妓女樣，一切孩
童都畫得象一個小流氓，大半就因為太看了他的畫本的緣故。
　　而孝子的事跡也比較地更難畫，因為總是慘苦的多。譬如“郭巨埋兒”，無論如何
總難以畫到引得孩子眉飛色舞，自願躺到坑裏去。還有“嘗糞心憂”，也不容易引人入
勝。還有老萊子的“戲彩娛親”，題詩上雖說“喜色滿庭幃”，而圖畫上卻絕少有有趣
的家庭的氣息。
　　我現在選取了三種不同的標本，合成第二圖。上方的是《百孝圖》中的一部分，“
陳村何雲梯”畫的，畫的是“取水上堂詐跌臥地作嬰兒啼”這一段。也帶出“雙親開口
笑”來。中間的一小塊是我從“直北李錫彤”畫的《二十四孝圖詩合刊》上描下來的，
畫的是“著五色斑斕之衣為嬰兒戲于親側”這一段；手裏捏著“搖咕咚”，就是“嬰兒
戲”這三個字的點題。但大約李先生覺得一個高大的老頭子玩這樣的把戲究竟不象樣，
將他的身子竭力收縮，畫成一個有鬍子的小孩子了。然而仍然無趣。至於線的錯誤和缺
少，那是不能怪作者的，也不能埋怨我，只能去罵刻工。查這刻工當前清同治十二年（
1873）慎獨山房刻本，無畫人姓名，但是雙料畫法，一面“詐跌臥地”，一面“為
嬰兒戲”，將兩件事合起來，而將“斑斕之衣”忘卻了。吳友如畫的一本，也合兩事為
一，也忘了斑斕之衣，只是老萊子比較的胖一些，且綰著雙丫髻，－－不過還是無趣味
。
　　人說，諷刺和冷嘲只隔一張紙，我以為有趣和肉麻也一樣。孩子對父母撒嬌可以看
得有趣，若是成人，便未免有些不順眼。放達的夫妻在人面前的互相愛憐的態度，有時
略一跨出有趣的界線，也容易變為肉麻。老萊子的作態的圖，正無怪誰也畫不好。象這
些圖畫上似的家庭裏，我是一天也住不舒服的，你看這樣一位七十多歲的老太爺整年假
惺惺地玩著一個“搖咕咚”。
　　漢朝人在宮殿和墓前的石室裏，多喜歡繪畫和雕刻古來的帝王、孔子弟子、列士、
列女、孝子之類的圖。宮殿當然一椽不存了；石室卻偶然還有，而最完全的是山東嘉祥
縣的武氏石室。我仿佛記得那上面就刻著老萊子的故事。但現在手頭既沒有拓本，也沒
有《金石萃編》，不能查考了；否則，將現時的和約一千八百年前的圖畫比較起來，也
是一種頗有趣味的事。
　　關於老萊子的，《百孝圖》上還有這樣的一段：－－
　　……萊子又有弄雛娛親之事：嘗弄雛於雙親之側，欲親之喜。（原注：《高士傳》
。）
　　誰做的《高士傳》呢？嵇康的，還是皇甫謐的？也還是手頭沒有書，無從查考。只
在新近因為白得了一個月的薪水，這才發狠買來的《太平禦覽》上查了一通，到底查不
著，倘不是我粗心，那就是出於別的唐宋人的類書裏的了。但這也沒有什麼大關系。我
所覺得特別的，是文中的那“雛”字。
　　我想，這“雛”未必一定是小禽鳥。孩子們喜歡弄來玩耍的，用泥和綢或布做成的
人形，日本也叫hina，寫作“雛”。他們那裏往往存留中國的古語；而老萊子在父
母面前弄孩子的玩具，也比弄小禽鳥更自然。所以英語的doll，即我們現在稱為“
洋囡囡”或“泥人兒”，而文字上只好寫作“傀儡”的，說不定古人就稱“雛”，後來
中絕，便只殘存於日本了。但這不過是我一時的臆測，此外也並無什麼堅實的憑證。
　　這弄雛的事，似乎也還沒有畫過圖。
　　我所搜集的另一批，是內有“無常”的畫像的書籍。一曰《玉歷鈔傳警世》（或無
下二字），一曰《玉歷至寶鈔》（或作編）。其實是兩種都差不多的。關於搜集的事，
我首先仍要感謝常維鈞兄，他寄給我北京龍光齋本，又鑒光齋本；天津思過齋本，又石
印局本；南京李光明莊本。其次是章矛塵兄，給我杭州碼瑙經房本，紹興許廣記本，最
近石印本。又其次是我自己，得到廣州寶經閣本，又翰元樓本。
　　這些《玉歷》，有繁簡兩種，是和我的前言相符的。但我調查了一切無常的畫像之
後，卻恐慌起來了。因為書上的“活無常”是花袍、紗帽、背後插刀；而拿算盤，戴高
帽子的卻是“死有分”！雖然面貌有凶惡和和善之別，腳下有草鞋和布（？）鞋之殊，
也不過畫工偶然的隨便，而最關緊要的題字，則全體一致，曰：“死有分”。嗚呼，這
明明是專在和我為難。
　　然而我還不能心服。一者因為這些書都不是我幼小時候所見的那一部，二者因為我
還確信我的記憶並沒有錯。不過撕下一葉來做插畫的企圖，卻被無聲無臭地打得粉碎了
。只得選取標本各一－－南京本的死有分和廣州本的活無常－－之外，還自己動手，添
畫一個我所記得的目連戲或迎神賽會中的“活無常”來塞責，如第三圖上方。好在我並
非畫家，雖然太不高明，讀者也許不至於嗔責罷。先前想不到後來，曾經對于吳友如先
生輩頗說過幾句蹊蹺話，不料曾幾何時，即須自己出醜了，現在就預先辯解幾句在這裏
存案。但是，如果無效，那也只好直抄徐（印世昌）大總統的哲學：聽其自然。
　　還有不能心服的事，是我覺得雖是宣傳《玉歷》的諸公，於陰間的事情其實也不大
了然。例如一個人初死時的情狀，那圖像就分成兩派。一派是只來一位手執鋼叉的鬼卒
，叫作“勾魂使者”，此外什麼都沒有；一派是一個馬面，兩個無常－－陽無常和陰無
常－－而並非活無常和死有分。倘說，那兩個就是活無常和死有分罷，則和單個的畫像
又不一致。如第四圖版上的A，陽無常何嘗是花袍紗帽？只有陰無常卻和單畫的死有分
頗相象的，但也放下算盤拿了扇。這還可以說大約因為其時是夏天，然而怎麼又長了那
麼長的絡腮鬍子了呢？難道夏天時疫多，他竟忙得連修刮的工夫都沒有了麼？這圖的來
源是天津思過齋的本子，合併聲明；還有北京和廣州本上的，也相差無幾。
　　B是從南京的李光明莊刻本上取來的，圖畫和A相同，而題字則正相反了：天津本
指為陰無常者，它卻道是陽無常。但和我的主張是一致的。那麼，倘有一個素衣高帽的
東西，不問他鬍子之有無，北京人、天津人、廣州人只管去稱為陰無常或死有分，我和
南京人則叫他活無常，各隨自己的便罷。“名者，實之賓也”，不關什麼緊要的。
　　不過我還要添上一點C圖，是紹興許廣記刻本中的一部分，上面並無題字，不知宣
傳者于意雲何。我幼小時常常走過許廣記的門前，也閒看他們刻圖畫，是專愛用弧線和
直線，不大肯作曲線的，所以無常先生的真相，在這裏也難以判然。只是他身邊另有一
個小高帽，卻還能分明看出，為別的本子上所無。這就是我所說過的在賽會時候出現的
阿領。他連辦公時間也帶著兒子（？）走，我想，大概是在叫他跟隨學習，預備長大之
後，可以“無改于父之道”的。
　　除勾攝人魂外，十殿閻羅王中第四殿五官王的案桌旁邊，也什九站著一個高帽腳色
。如D圖，1取自天津的思過齋本，模樣頗漂亮；2是南京本，舌頭拖出來了，不知何
故；3是廣州的寶經閣本，扇子破了；4是北京龍光齋本，無扇，下巴之下一條黑，我
看不透它是鬍子還是舌頭；5是天津石印局本，也頗漂亮，然而站到第七殿泰山王的公
案桌邊去了：這是很特別的。
　　又，老虎噬人的圖上，也一定畫有一個高帽的腳色，拿著紙扇子暗地裏在指揮。不
知道這也就是無常呢，還是所謂“倀鬼”？但我鄉戲文上的倀鬼都不戴高帽子。
　　研究這一類三魂渺渺，七魄茫茫，“死無對證”的學問，是很新穎，也極佔便宜的
。假使徵集材料，開始討論，將各種往來的信件都編印起來，恐怕也可以出三四本頗厚
的書，並且因此升為“學者”。但是，“活無常學者”，名稱不大冠冕，我不想幹下去
了，只在這裏下一個武斷：－－
　　《玉歷》式的思想是很粗淺的：“活無常”和“死有分”，合起來是人生的象徵。
人將死時，本只須死有分來到。因為他一到，這時候，也就可見“活無常”。
　　但民間又有一種自稱“走陰”或“陰差”的，是生人暫時入冥，幫辦公事的腳色。
因為他幫同勾魂攝魄，大家也就稱之為“無常”；又以其本是生魂也，則別之曰“陽”
，但從此便和“活無常”隱然相混了。如第四圖版之A，題為“陽無常”的，是平常人
的普通裝束，足見明明是陰差，他的職務只在領鬼卒進門，所以站在階下。
　　既有了生魂入冥的“陽無常”，便以“陰無常”來稱職務相似而並非生魂的死有分
了。做目連戲和迎神賽會雖說是禱祈，同時也等於娛樂，扮演出來的應該是陰差，而普
通狀態太無趣，－－無所謂扮演，－－不如奇特些好，於是就將“那一個無常”的衣裝
給他穿上了；－－自然原也沒有知道得很清楚。然而從此也更傳訛下去。所以南京人和
我之所謂活無常，是陰差而穿著死有分的衣冠，頂著真的活無常的名號，大背經典，荒
謬得很的。
　　不知海內博雅君子，以為如何？
　　我本來並不准備做什麼後記，只想尋幾張
舊畫像來做插圖，不料目的不達，便變成一面比較，剪貼，一面亂發議論了。那一點本
文或作或輟地幾乎做了一年，這一點後記也或作或輟地幾乎做了兩個月。天熱如此，汗
流浹背，是亦不可以已乎：爰為結。

　　　　　　　　　 一九二七年七月十一日，寫完於廣州東堤寓樓之西窗下。