அண்மைய வருடங்களில் பிரிட்பாப் வகை பிரபலமடைந்து ஒயாஸிஸ் ப்ளர் மற்றும் சூப்பர்கிராஸ் ஆகிய குழுக்கள் சர்வதேசப் புகழ் அடைந்தன.
கடமை கண்ணியம் கட்டுபாடு
ஒபாமாவின் பொருளாதாரத் திட்டம் அமெரிக்க வரி சட்டங்களை மாற்றி இரண்டரை லட்சத்துக்கு மேலும் சம்பாதிக்கிற மக்களுக்கு புஷ் கொடுத்த வரி குறைதலை முன்நிலை ஆக்கி 50000 டாலர்களுக்கு குறைந்த அளவில் சம்பாதிக்கிற முதுமை மக்களுக்கு பல வரிகளும் நீக்கும்.
பூமி இரும்பு (32.1%) ஆக்சிஜன் (30.1%) சிலிக்கன் (15.1%) மெக்னீஷியம் (13.9%) சல்பர் (2.9%) நிக்கல் (1.8%) கால்சியம் (1.5%) மற்றும் அலுமினியம் (1.4%); மீதமுள்ள 1.2% மிகவும் குறைந்த அளவிலுள்ள தனிமங்களால் ஆனது.
அஜித் குமாரின் முதல் வெற்றிப் படம் ஆசை.
இலங்கையில் சோழர் ஆட்சி
கடல் மட்டத்தில் இருந்து இவ்வூர் சராசரியாக 136 மீட்டர் (446 அடி) உயரத்தில் இருக்கின்றது.
இக்காலத்தில் பாதுகாப்பு நோக்கங்களுக்காக நாட்டின் தலை நகரம் தஞ்சையிலிருந்து கங்கைகொண்ட சோழபுரத்துக்கு மாற்றப்பட்டது.
ஒன்றியம் 1865 ஆம் ஆண்டில் வென்றதைத் தொடர்ந்து அமெரிக்க அரசியல்சட்டம் மேற்கொண்ட மூன்று சட்டதிருத்தங்கள் அடிமைகளாக இருந்த சுமார் நான்கு மில்லியன் ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க அடிமைகளுக்கு சுதந்திரத்தை உறுதிசெய்ததோடு அவர்களை குடிமக்களாக ஆக்கி  அவர்களுக்கு வாக்குரிமையும் அளித்தது.
தேசிய சமயம்
பெரும்பாலான மக்கள் அவர்கள் முதன்முதலாக விக்கி கருத்தைபற்றித் தெரிந்துகொள்ளும்போது எந்த ஒருவராலும் தொகுக்கப்படக்கூடிய ஒரு இணையதளம் பாதகமான தகவல்களால் விரைவில் பயனற்றதாகிவிடும் என்றே கருதினார்கள்.
பலாலி விமானப்படைத்தளம் மீதான கரும்புலித் தாக்குதல் -1
நேரு
வெளி இணைப்புகள்
இவ்வளவு பேரிழப்பும் ஜெர்மனியின் போரினாலேயே ஏற்பட்டது இதற்கு ஜெர்மானியர்களே காரணம் என்று நிர்பந்திப்பதை பிரித்தானிய வரலாற்று இயலாளர் ஜான் கீகன் (John Keegan) மறுத்தார்.
அளவு (quantity) - எண்கணிதம்
அமெரிக்க வசதி நிலையானது வயது மூத்தவர்களுக்கு இடையில் வறுமையைக் குறைப்பதில் நன்கு செயல்படுகிற நிலையில்  இளைஞர்கள் ஒப்பீட்டளவில் குறைந்த உதவியையே பெறுகிறார்கள்.
சிவ லிங்கம் ஆண்குறியைக் குறிப்பதா?
இதற்கான மொத்த கால அளவு ஒரு விண்மீன் ஆண்டு (sidereal year) இது 365.26 சூரிய நாட்களுக்குச் (solar day) சமம்.
உத்தரப் பிரதேசம்
thumbnail|right|300px|உட்கிரகங்களின் அளவு ஒப்பீடு (இடமிருந்து வலமாக): புதன் வெள்ளி பூமி மற்றும் செவ்வாய்
இம்மாநிலத்தின் முக்கிய ஆறான காவிரி ஆறு வடக்கே கர்நாடக மாநிலத்தில் குடகுமலையில் உருவாகித் தமிழ்நாட்டில் பாய்கிறது.
அடிவளிமண்டல (Troposphere) உயரமானது பூமியின் கிடைமட்ட பரப்பை பொறுத்து மாறும்.
சென்னை நகரின் சிறப்பு தினமலர்
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் வாழ்வோட்ட சடங்குகள்
வலைக்குறிப்பு வலைக்குடில் போன்ற சொற்களும் வழக்கத்திலிருந்தன.
இத்தகைய சுழற்சி மூலம் வெப்பம் கதிர்வீச்சுப் பகுதியில் இருந்து .
சனாதிபதியை பதவி நீக்கம் செய்வதாயின் அதற்கு பாராளுமன்றத்தின் மொத்த உறுப்பினர்களில் 2/3 பெரும்பான்மைக்கு குறையாதோர் சனாதிபதி புரிந்த குற்றங்களையுடைய குற்றப்பிரேரணை ஒன்றை கையொப்பமிட்டு நிறைவேற்றுதல் வேண்டும்.
பழஞ்சொல் (சங்க காலம்)
இந்துக் கடவுளர்களில் மும்மூர்த்திகள் என்று அழைக்கப்படுபவர்களுள் விஷ்ணுவும் ஒருவர்.
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் தற்காப்புக் கலைகள் thumb|right|200px|சிலம்பம்
அண்ணாதுரை நீதிக்கட்சி பத்திரிகையின் உதவி ஆசிரியராக பொற்ப்பேற்றிருந்தார்.
தென் சென்னையில் தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் உள்ளன.
கனடாவிற்கு குடியேறிய ஆங்கிலேயர்களில் குறிப்பிடத்தக்க விழுக்காட்டினர் அமெரிக்கர்களை போலன்றி இங்கிலாந்துக்குச் சார்பானவர்கள் (Loyalists) என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
மதுரை முதற் பாண்டிய மன்னனான குலசேகர பாண்டியனால் கட்டப்பட்டதாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
சமூகம்
இவரின் நடனமாலும் இசையாலும் பல இசை வகைகள் தாக்கம் பெற்றன.
முற்காலச் சோழர்களில் மிகப் புகழ் பெற்றவன் இவனே.
சிறந்த எடுத்துக்காட்டாக தமிழ்மணம் திரட்டியில் இணைந்திருக்கும் தமிழ் வலைப்பதிவர்களில் பலர் தமது வலைப்பதிவிலே
குறிப்பாக பணம் படைத்தோர் காத்திருப்பு வரிசை தாண்டிச் சேவைகளை பெறுவற்கு இச்சட்டம் இடம்கொடுக்கவில்லை.
ராக்கி பகுதியில் யெல்லோஸ்டோன் தேசியப் பூங்காவின் கீழ் அமைந்திருக்கும் சூப்பர்வல்கனோ இந்த கண்டத்தின் மிகப்பெரும் எரிமலையாகும்.right|thumb|upright|வழுக்கை கழுகு 1782 ஆம் ஆண்டு முதல் அமெரிக்காவின் தேசியப் பறவையாகும்.
ராக்கி பகுதியில் யெல்லோஸ்டோன் தேசியப் பூங்காவின் கீழ் அமைந்திருக்கும் சூப்பர்வல்கனோ இந்த கண்டத்தின் மிகப்பெரும் எரிமலையாகும்.right|thumb|upright|வழுக்கை கழுகு, 1782 ஆம் ஆண்டு முதல் அமெரிக்காவின் தேசியப் பறவையாகும்.
இதே போன்ற பழைய ஆக்கங்கள் பல இருந்திருந்தாலும் இருண்ட காலத்தையும் தாண்டி நிலைத்திருந்த நூல் இது மட்டுமே.
சென்னை: குட்புக்ஸ் பதிப்பகம்.
முதன்மைக் கட்டுரை: இலங்கையின் மக்கள் சமூகம்
சூரியன்  மஞ்சள் குறுமீன் வகையைச் சார்ந்த,  சூரிய மண்டலத்தின் மையத்தில் உள்ள ஒரு  விண்மீன்  ஆகும்.
சூரியன்  மஞ்சள் குறுமீன் வகையைச் சார்ந்த  சூரிய மண்டலத்தின் மையத்தில் உள்ள ஒரு  விண்மீன்  ஆகும்.
பிரெஞ்சு மறுமலர்ச்சியின் கலைக்களஞ்சியவியல் மனிதனுக்குத் தெரிந்த எல்லாவற்றையுமே உள்ளடக்கத் தேவையில்லை என்றும் அவசியமானவற்றை மட்டுமே உள்ளடக்க வேண்டும் என்னும் அடிப்படையிலும் அமைந்திருந்தது.
அமெரிக்காவின் புற்றுநோயில் பிழைப்போர் விகிதம் உலகில் மிகப் பெரியதாக உள்ளது.
அநேகமாக எல்லாக் கேத்திரகணித வடிவ அமைப்புகளைப் பற்றி வரையப்படும் கோலங்களையும் முடிவின்றி விரிவாக்கிக்கொண்டு செல்லலாம்.
பகுப்பு:தமிழ் இலக்கண நூல்கள்
ஜேர்மனிக்கு பிரித்தானியாவைப் போல பெரிய பேரரசின் வணிகச் சாதகநிலை இல்லாமல் இருந்தபோதும் 1914 ஆம் ஆண்டளவில் அந் நாட்டின் தொழில்துறை பிரித்தானியாவினதைக் காட்டிலும் பெரிதாகி விட்டது.
இந்த அளவீடுகள் இப்போதைய அறிவின்படி நவின கணித யுத்திகளால் கணிக்கப்பட்டது.
புதுக்கவிதை எனும் புதுப்பாணி தோற்றம் பெற்றது.
11 ஆம் நூற்றாண்டளவில் சோங் வம்சத்தின் தொடக்க காலத்தில் தொகுக்கப்பட்ட கலைக்களஞ்சிய ஆக்கமான சோங்கின் பெரிய நான்கு நூல்கள் (Four Great Books of Song) என்னும் ஆக்கம் அக்காலத்தின் பாரிய அறிவுத்துறை சார்ந்த பணியாகும்.
மற்றவை
மிகப் பழைய தமிழ்ச் சமுதாயங்கள் தென்னிந்தியா இலங்கையைச் சேர்ந்தவைகள் ஆகும்.
தமிழ்நாடு பலமுனைகளில் வளர்ச்சியடைந்து வந்தாலும் கணிசமான மக்கள் ஏழ்மைக் கோட்டுக்கு கீழேயே வாழ்கின்றார்கள்.
இயக்கு தளம்: க்னூ/லினக்ஸ் மைக்ரோசாப்ட் வின்டோஸ் மாக்
சிங்கப்பூர் அரசின் இணையதளம்
திட்டங்கள் நம்பிக்கையின்மை படைதிரட்டல்
இணையப் வழங்கிகள்(ஹோஸ்ட்ஸ்) (சேவைகள்) அவைகள் வழங்கும் சேவைகளுக்கு ஏற்ப இணையப் புரவன்களுக்குப் பெயரிடும் நீண்டகால வழக்கத்தின் காரணமாக பல வலை முகவரிகள் www என்ற முன்னொட்டுடன் தொடங்குகின்றன.
ஏஜாக்ஸ் (Ajax) புதுப்பிப்புகள்
இன்று போல் பொதுமக்களுக்கான கல்வி என்று எதுவும் இருக்கவில்லை.
இடை இயல்
மேலும் சில ஆண்டுகள் மேலைநாடுகளில் தங்கி பல சொற்பொழிவுகள் ஆற்றி வேதாந்த கருத்துக்களை அவர்களிடம் அறிமுகப் படுத்தினார்.
நாட்டுக்கு வெளியே செல்லும்போது தன்னை "இந்தியன்" என்று பெருமை பொங்க அழைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
நாட்டுக்கு வெளியே செல்லும்போது தன்னை இந்தியன் என்று பெருமை பொங்க அழைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
இந்தி தமிழ் தெலுங்குத் திரைப்படங்கள் அவற்றின் பொழுதுபோக்கு கூறுகளுக்காகவும் வங்காள மொழி மற்றும் மலையாளத் திரைப்படங்கள் அவற்றின் கலை நேர்த்திக்காகவும் விரும்பிப் பார்க்கப்படுகின்றன.
இதன் வளாகத்தில் உள்ள உள்ளக விளையாட்டரங்கில் கூடைப்பந்து பூப்பந்தாட்டம் டேபிள் டென்னிஸ் மல்யுத்தம் போன்ற போட்டிகள் நடத்தும் வசதிகள் உள்ளன.
இதன் வளாகத்தில் உள்ள உள்ளக விளையாட்டரங்கில் கூடைப்பந்து, பூப்பந்தாட்டம், டேபிள் டென்னிஸ், மல்யுத்தம் போன்ற போட்டிகள் நடத்தும் வசதிகள் உள்ளன.
இந்த காலகட்டத்தில் காந்தியும் அவருடன் சேர்ந்து  போராடியோரும் பலமுறை சிறை சென்றனர்.
இந்தியாவில் பேசப்படும் தாய்மொழிகளின் மொத்த எண்ணிக்கை 1652 ஆகும்.
மற்றொருவர் பெயர் காசிநாராயண நாடார்.
மாவீரன் அழகுமுத்துக்கோன்   மருதநாயகம்  வீரபாண்டிய கட்டபொம்மன்
மாவீரன் அழகுமுத்துக்கோன்,   மருதநாயகம்,  வீரபாண்டிய கட்டபொம்மன்,
தன்னுடைய இந்த பயணங்கள் மூலம் இந்தியாவிலுள்ள அனைத்து பகுதிகளின் கலாச்சாரம் பண்பாடு வாழ்க்கை நிலை போன்றவற்றை அனுபவித்து அறிந்தார் விவேகானந்தர்.
கூகிள் ஊடாக தமிழ்நெட் RSS ஊட்டுகளைப் பார்வையிடுதல்
இணையக் காப்பகப்படுத்தல் என்பது அதில் சிறந்த முறைகளில் ஒன்றாகும்; இந்த முறை 1996 ஆம் ஆண்டு முதல் நடைமுறையில் இருந்து வருகிறது.
ஆனால் மேல்நிலைப் பல்கலைக்கழக படிப்புக்களை அரசே வடிவமைத்து செயல்படுத்துகின்றது.
ஐ.நா சபை சர்வதேச சட்டத்தை அளித்து பொதுவான விதிகளைக் கடைபிடிக்கின்றது மேலும் அங்கத்தினர்களால் ஒரு சேர தீர்மானிக்கும் போது ஆயுதமேற்றும் பிரச்சினைகளைத் தீர்க்கின்றனர் ஐநா சபை பெரும்பாலும் சர்வதேச அரசாங்க விவகாரங்களைத் தீர்ப்பதற்காகவே உருவாக்கப்பட்டது.
இதன் பின்னர் ஆசியப் பகுதிகளிலிருந்து உருவாகிவந்த இமயமலையின் இரு பக்கங்களிலும் இருந்த விலங்குப்புவியில் கணவாய்கள் வழியாகப் பாலூட்டிகள் இந்தியாவுக்குள் வந்தன.
1979 ஆம்ஆண்டு முதல் நிலத்தின் வெப்பநிலை கடல் வெப்பநிலையைவிட இரண்டு மடங்கு வேகமாக கூடியுள்ளது (பத்து ஆண்டுகளுக்கு 0.25 °C  என்பதுடன் பத்து ஆண்டுகளுக்கு 0.13 °C என்பதை ஒப்பிடுக).
பெரும்பாலோர் தினமணியின் போக்கைப் பார்த்து முடிவு செய்யலாம் என்று நடுநிலைமை வகித்திருப்பர்.
மனிதரில் ஆண்பாலரில் புணர்ச்சிப் பரவசநிலையின்போது சுக்கியம் (prostate) சிறுநீர்வழி (urethra) மற்றும் ஆண்குறியின் அடிப்பகுதி தசைகள் ஆகியவற்றின் விரைவான ஓரிசைவுடனான சுருக்கங்கள் ஏற்படும்.
அக்காலத்திய தேவரடியார்கள் கிரேக்க நாட்டு ஆடற் பெண்டிர் போன்ற பண்புநலன் உள்ளவர்களாயும் கலையுணர்வுடையவர்களாயும் கலை நுணுக்கங்களில் ஈடுபாடு உள்ளவர்களுக்கு நல் விருந்தளித்தனர்.
1833 | 1796 |1668 | 1620
அவர் 1933-ஆம் ஆண்டு ஜெர்மனி நாட்டின் சான்சலராக நியமிக்கப்பட்டார்.
இந்திய அரசர்களுள் கடல் தாண்டி கடற்படை மூலம் வெற்றி கொண்டவர்கள் சோழர்களே ஆவர்.
சமூக அமைப்பு
என்று தமிழ் மொழியின் கடைசி எழுத்தாகிய ன் னுடன் முடித்திருக்கிறார் திருவள்ளுவர்.
கிபி 1 முதல் 5ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் சங்ககாலப் பாண்டியர்கள் வசமும் 5 முதல் 13ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் இடைக்காலப் பாண்டியர்கள் வசமும் இருந்த மதுரை 14 முதல் 16 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம் வரை டெல்லி சுல்தான்களின் வசம் இருந்தது.
முதலாம் இராசராசனுடைய கல்வெட்டொன்று தீண்டாச்சேரி என ஒரு ஊர்ப் பகுதியைச் சுட்டுகிறது என்றும் பாகூரில் உள்ள திருமூலநாதர் திருக்கோவில் கல்வெட்டொன்று (முதலாம் இராசராசன் காலத்தைச் சேர்ந்தது - கி.பி.
இறுதியாக தமிழர்களின் ஒட்டுமொத்த எதிர்ப்பின் காரணமாக மதராஸ் இராசதானி அரசு அச்சட்டத்தை 1940 இல் திரும்ப பெற்றது.
ரொமிலா தபார் (Romila Thapar) என்று முக்கிய வரலாற்று அறிஞர் இந்தியாவின் வரலாறு (A History of India) என்ற தனது நூலில் சோழர்கள் அடிமைகள் வைத்திருந்தை குறிப்பிட்டுள்ளார்.
Add (சேர்) ஐக் கிளிக் பண்ணவும்
விலங்கு இராச்சியத்தில் சுய இன்பமானது பல பாலூட்டும் விலங்குகளில் அவதானிக்கப்படக்கூடியதாகும்.
பூர்வகுடி செமாங் இனத்தவர்களின் மூதாதையர்கள் சுமார் 40000 ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய ஆப்பிரிக்கர்களாக இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது.
உயர்திணையுள் அடங்கும் ஆண்பால் பெண்பால் என்பன ஒருமைப் பொருளைச் சுட்டுகின்றன.
முப்பால்களாகிய இவை ஒவ்வொன்றும் இயல் என்னும் பகுதிகளாக மேலும் பகுக்கப்பட்டுள்ளன.
வழக்கமான ஆணுக்கும் பெண்ணுக்குமிடையிலான புணர்ச்சி தவிர ஓரினச்சேர்க்கையிலும் பாலுறவு நடைபெறுகிறது.
(பிறப்பால் ஆஸ்டிரியன்) அதனாலேயே சில பதவிகள் கைவிட்டுப்போயின.
கேஸ்கேடிங் ஸ்டைல் ஷீட்டிற்கான வரம்பிற்குட்பட்ட அணுகலானது தோற்றத்தையும் உணர்தலையும் சீராக இருக்கச் செய்கிறது ஜாவாஸ்கிரிப்ட் செயல்படாமல் வைக்கப்பட்டிருப்பது பிற பயனர்கள் அணுகுவதை வரம்பிற்குட்படுத்தக்கூடிய வகையில் குறிமுறை அமல்படுத்தப்படுவதைத் தடுக்கிறது.
புராண இலக்கியம் (கிபி 1500 - கிபி 1800)
காமராஜருக்கு இந்திராகாந்தியுடன் ஏற்பட்ட பிணக்கின் காரணமாக காங்கிரஸ் கட்சி இரண்டாக உடையும் நிலை ஏற்பட்டது.
பனிக் கருவங்களிலிருந்து நம்பகமான தரவுகள் பெறப்பட்டுள்ள கடந்த 650000 ஆண்டுகளைவிட இந்த அளவுகள் குறிப்பிடத்தக்க அளவு கூடுதலானவையாகும்.
கற்றுக்கொள்ளும் மூலாதாரங்களின் பட்டியல் – விக்கி மற்றும் அது சார்ந்த பயிற்சி வகுப்புகள் அறிவுறுத்தல் வீடியோக்கள் ஸ்லைடுகள் பாடப்புத்தகங்கள் குவிஸ்கள் இன்னபிற.
அக்டோபர் 23 -   இலங்கை சுதந்திரக் கட்சி ஐக்கிய தேசியக் கட்சி புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம்
W3C இன் மார்க்-அப் மொழிகளுக்கான குறிப்பாக HTML மற்றும் XHTML க்கான பரிந்துரைகள்.
ஆஸ்திரியாவுக்கு ஏற்பட்ட நெருக்கடிக்கு காரணம் யூதர்களே என்று பகிரங்கமாக வெளியிட்டார்.
பூமி சூரியனின் மிக அருகே செல்லும் போது அதன் தென் துருவம் சூரியனை நோக்கி இருப்பதால் அதற்கு சூரிய சக்தி வட துருவத்தை ஒப்பிடுகையில் ஒரு வருடத்தில் அதிகமாகக் கிடைக்கின்றது.
பெரும் இழப்புகளுக்குப் பின்னர் ஆஸ்திரியர்கள் சேர்பியாவின் தலைநகரான பெல்கிரேடைக் கைப்பற்றிச் சிறிது காலம் வைத்திருந்தனர்.
பகுப்பு:மின்னஞ்சல்
திருவள்ளூர் மாவட்டம்
எனினும் அன்னியர் செலவாணியில் சிங்கபூரிடம் அமெரிக்க வெள்ளி 172 பில்லியன் $ உள்ளது.
மேலும் புலம்பெயர் தமிழர்கள் பல மொழி தளங்களில் இயங்குகின்றார்கள் அவர்களை உள்வாங்குவதற்கு ஒரு பல்மொழி அணுகுமுறையும் தேவையாக இருக்கும்.
முரண்பாடுகளில் சம்பந்தப்பட்ட முக்கிய தரப்புகளில் ஒன்றான தமிழர் தரப்பை நேரடியாகச் சம்பந்தப்படுத்தாத இந்த ஒப்பந்தம் இந்திய அமைதி காக்கும் படைகளுக்கும் தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் இயக்கத்துக்குமிடையில் ஏற்பட்ட போருடன் தோல்வியில் முடிந்தது.
பகுப்பு:கட்டிடக்கலை
1996 ஆம் ஆண்டுக்கும் 1998 ஆம் ஆண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலம் நடுவண் அரசைப் பொறுத்தவரை ஒரு குழப்பமான காலமாகும்.
கண்டுகொண்டேன் கண்டுகொண்டேன் படத்திற்காக சிறந்த துணை நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருதைப் பெற்றுள்ளார்.
முதன்மைக் கட்டுரை தமிழர் நாடகக்கலை
மூடகத்தினூடே மிகவும் குறைந்த பாகுநிலையில் வெளிக்கருவும் அதனடியில் திடமான உட்கருவும் உள்ளது.
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் ஓவியம்
சிலப்பதிகாரம் - புகார்க்காண்டம்
செல்வி
வெள்ளிக்கிழமை
அவை பின்வருமாறு:
1994 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் டிம் பெர்னெர்ஸ் லீ அணு ஆராய்ச்சிக்கான ஐரோப்பிய நிறுவனத்திலிருந்து (CERN) வெளியேறிய பின்னர் உலகளாவிய வலைச் சங்கத்தை (W3C) நிறுவினார்.
பொதுவாக உபயோகத்தில் உள்ள கோப்பெனின் தட்பவெப்ப முறையின் படி (விளாடிமிர் கோப்பெனின் மாணாக்கர் ருடால்ப் கைகர் மாற்றியமைத்தது) தட்பவெப்பங்களை ஐந்து பெரும் பிரிவுகளாக (ஈரப்பதம் மிக்க வெப்ப பகுதி வறண்ட பகுதிகள் ஈரப்பதம் மிக்க மத்திய நில நேர்க்கோட்டு பகுதிகள் மிதமான குளிர் பகுதிகள் மற்றும் மிகக்குளிர் துருவ பகுதிகள்) பிரித்துள்ளார் மேலும் இவை குறிப்பிட்ட உட்பிரிவுகளாகவும் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
இதனை ஆராய்ந்த வான் கோள் அறிவியலாளர்கள் இது எல்லா பெரிய விலங்குகளையும் மற்றும் உயர்ந்த தாவரங்களையும் அழிக்கக்கூடும் என கருதுகின்றனர்.
இந்தக் கருத்து ஜேர்மனிக்கு எதிரான பரப்புரைகளில் பெரிதும் பயன்பட்டது.
பிரபுக்களவை சீர்திருத்தங்கள் முதலில் எல்லா வம்சாவளி உறுப்பினர்களின் வோட்டுரிமையையும் பறிப்பதற்கு முயற்சி செய்தது.
அடுத்து வரும் பொருட்பாலில் அரசு இயல் அமைச்சு இயல் ஒழிபு இயல் ஆகிய இயல்கள் இருக்கின்றன.
இந்திய விழாக்கள்
இப் பட்டியலில் காணப்படும் இன்றும் புழக்கத்திலுள்ள நூல்களான மானசாரம் மயன்மதம் (மயமதம்) என்பவை சமஸ்கிருதத்தில் எழுதப்பட்டாலும் தென்னிந்திய நுல்களாகும்.
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் கப்பற்கலை
வடக்கு மாநிலங்கள் 1780 முதல் 1804 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையே அடிமைமுறையை ரத்து செய்தன இதனையடுத்து தெற்கின் அடிமை மாநிலங்கள் மட்டுமே விந்தையான ஸ்தாபனத்தின் பாதுகாவலர்களாக தொடர்ந்தன.
கதிரவனின்  ஆற்றல்   அணுக்கருப் புணர்ச்சி  மூலம் கிடைக்கிறது.
வடிவழகன் லியோனி விவேக் வடிவேலு பாண்டியராஜன் ஆகியோர் புகழ் பெற்ற இன்றைய நகைச்சுவை விண்ணர்களில் சிலர்.
இயக்கங்கள்
வெற்றிடங்களை மீண்டும் சேர்ப்பதன் மூலமாக நேர்த்தி போன்ற இணைப்புகளுக்கான காட்சிப்படுத்தக்கூடிய ஆதாரத்தை திருப்பியளிக்க விக்கிக்கு வாய்ப்பிருக்கிறது என்பதுடன் லோயர் கேஸுக்கு திரும்பிவரும் வாய்ப்பும் இருக்கிறது.
பெண்கள் இப்போது பெரும்பாலும் வீட்டிற்கு வெளியில் வந்து வேலை பார்ப்பதோடு இளங்கலை பட்டங்களை பெற்ற பெருமையுடன் ஜொலிக்கிறார்கள்..அமெரிக்க சமூகம்#வீட்டு ஏற்பாடுகள் 2005 ஆம் ஆண்டில்  28% வீட்டினர்  திருமணமான குழந்தையற்ற தம்பதிகளாக இருந்தனர் இது ஒரு மிக பொதுவானவொரு ஏற்பாடு.
1950களில் ஐரோப்பிய நாடுகளின் பிடியிலிருந்து ஆசிய ஆபிரிக்கக் குடியேற்ற நாடுகளின் விடுதலைக்காகக் குரல் கொடுத்து வந்தது.
அரணியல்
அப்படைகள் சிங்கப்பூரைத் தாக்கியபோது பெரும்பாலான தமது படைகளை ஐரோப்பாவுக்கு அனுப்பிவிட்டுக் குறைந்த படைபலத்துடன் இருந்த பிரித்தானியர் 6 நாட்களில் தோல்வியடைந்ததுடன் புகமுடியாதது என்று சொல்லப்பட்ட கோட்டையையும் 1942 பெப்ரவரி 15 ஆம் தேதி யப்பானியத் தளபதி தொமோயுக்கி யாமாஷித்தாவிடம் (Tomoyuki Yamashita) ஒப்படைத்துச் சரணடைந்தனர்.
அனைத்துப் பக்கங்களும் தமக்கெனத் தனியான முகவரிகளைக் கொண்டிருக்கும்.
ஆங்கிலம் பயன்பாட்டு தேசிய மொழியாகும்.
இன்றைய கேரளாவும் மலபாரை ஒட்டிய பகுதிகளும் சேர நாட்டின் ஆளுகைக்கு உட்பட்டிருந்தது.கடலை ஒட்டியிருந்த சேரர்களின் ஆட்சிப்பகுதி ரோமானியர்களுடனான வாணிபத்திற்கு ஏதுவாக இருந்தது.
பால்யே வித்யாக்ரஹணாடின் அர்தான்
முற்காலச் சோழர்களில் கரிகால் சோழன் புகழ் பெற்று விளங்கினான்.
யாமறிந்த மொழிகளிலே தமிழ் மொழிபோல் இனிதாவது எங்கும் காணோம்
ஜக்லண்டேசியே (Walnut குடும்பம்)
ஆரம்பத்தில் பிரமணரல்லாதோர் மாணவர்களின் கல்விச் செலவை ஏற்கும் விதத்திலும் அவர்களின் கல்வி மேம்பாட்டிற்கு வழிவகை செய்யும் விதமாக பல உதவிகளை புரிந்து வந்தது.
திருக்குறள் போன்ற சிறந்த பழந்தமிழ் படைப்புகள் தமிழர்களால் சிறப்பாக கற்கப்படுவதற்கு இத்தொடர்ச்சியான சொற்பயன்பாடு உதவுகின்றது.
தமிழ் இலக்கியப் பட்டியல்
தென்கிழக்கு பருவமழையும் முக்கியமாக வடமேற்கு பருவமழையும் நகருக்கு மழை கொண்டு வருகிறது.
இந்திய ஜனங்களில் பெரும்பாலோர் அழியாப் பஞ்சத்தில் ஆழ்ந்திருக்கின்றனர்.
இவற்றையும் பாக்க
தைப்பொங்கலுக்கு சில நாட்களுக்கு முன்னரே கொண்டாட்ட வெடிகள் வெடிக்க தொடங்கி விடும்.
ஊழ்வினை உருத்து வந்து ஊட்டும்
பெரும்பாலும் எல்லா வலை உலாவிகளும் சமீபத்தில் பெற்ற தரவை கணினியின் வட்டியக்ககத்தில் தேக்ககப்படுத்துகின்றன.
இலங்கை சுற்றுலாதுறை
சித்த மருத்துவம் என்பது தமிழ் மருத்துவ முறையாகும்.
2005 ஆம் ஆண்டில் ராணுவம் 1.38 மில்லியன் வீரர்களைக் கொண்டிருந்தது இத்துடன் பல நூறாயிரம் பேர் ரிசர்வ் மற்றும் தேசிய பாதுகாப்பு படையில் இருந்தனர் மொத்தம் 2.3 மில்லியன் துருப்புகள் இருந்தனர்.
1980
இவ்விளைவுகளை கதிரவனுயிர்ப்பு (solar activity ) என்று குறிப்பிடுவர்.
வெளியிணைப்புகள்
கணிதத்தின் தேவை எமது அறிவியல் வளர்ச்சிக்கு ஒரு முக்கிய காரணியாகும்.
ஜேர்மனி வேர்டன் சண்டையின்போது ஒரேயொரு முக்கிய தாக்குதலை மட்டுமே நிகழ்த்திய வேளையில் ஜேர்மனியின் நிலைகளை ஊடறுப்பதற்காக நேசப்படைகள் பல தாக்குதல்களை நடத்தின.
தன் வெற்றியைக் கொண்டாடும் வகையில் கங்கை கொண்ட சோழபுரம் எனும் தலைநகரை உருவாக்கினான்.
அநேகமான வலைப்பதிவுகள் வாசகர்களை இலக்காகக் கொண்டே
நிகர விளைவு வெப்பமூட்டுவதா அல்லது குளிர்விப்பதா என்பது முகிலின் வகை அதந் உயரம் போன்றவற்றில் தங்கியுள்ளது.
மதுரைக்கல்லூரி
முருகனை விட அய்யனார் மதுரை வீரன் கண்ணகி (கடவுள்) இசக்கி அம்மன் கறுப்புசாமி சுடலை மாடன் ஆகிய காவல் தமிழ்க் கடவுள்கள் வழிபாடும் பரவலாக இருக்கின்றது.
சைக்கட்டுகள் (வித்துமூடியிலித் தாவரங்கள்)
இசையும் இசை வாத்தியங்களும் பயின்றார்.
மே - புலிகளின் மூத்த களமுனைத் தளபதி பால்ராஜ் இறப்பு
சேமிப்பகம் ஓர் அவிழ் பட்டியலாகவோ தனிப்பக்கமாகவோ சாதாரண பட்டியலாகவோ இருக்கலாம்.
இவர்கள் 1990 ஆம் ஆண்டு ஒரு பிணையத்தில் உலாவிகள் மூலமாகக் காணக்கூடிய வகையில் மீயுரைப் பக்கங்களைச் சேகரித்து வைக்கக்கூடிய வெப் ஆஃப் நோட்ஸ் என்னும் அமைப்பிற்கான திட்டத்தை உருவாக்கி அந்த வலையை டிசம்பரில் வெளியிட்டனர்.
இலங்கை நுழைவாயில்
நிலத்தில் யார்க்கும் அஞ்சாமல் துணிந்து தனது கருத்துகளை எடுத்துரைத்து தவறுகளை இடித்துரைத்து சிறப்புகளைப் புகழ்ந்துரைத்து தினமணி ஆற்றிவரும் சமுதாயத் தொண்டு தொடரும்... தொடர்ந்தேயாக வேண்டும்...
thumbnail|320px|right|உயிர்கள் புழங்கத்தக்க இடங்களுடன் பல்வேறு நிறையுள்ள விண்மீன்கள் (நடுவில் நமது சூரிய மண்டலம்).
முதலாம் ஆதித்தன் என்று அழைக்கப்படும் இவன் தமிழ் நாட்டு அரசியல் சதுரங்கத்தில் திறமையாகச் செயற்பட்டு சோழநாட்டு எல்லைகளை விரிவாக்கினான்.
சூரியன் உருவாக்க சூரியனுக்கு அருகில் உள்ள   மீயொளிர் விண்மீன் வெடிப்புகளின் (supernova)  அதிர்ச்சி அலைகளே காரணமாய் இருக்கக் கூடும் என்று அறிவியல் ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர்.
மீயுரை பரிமாற்ற வரைமுறை (HTTP) மொழியில் எழுதப்பட்ட பக்கங்களைப் பார்க்க உதவுகி்றது.
இவ்வாறு திருப்பி அனுப்பப்படும் ஒளித்துகள்கள் பகலவனின் மேல்பகுதியை கதிரியக்கம் விளைவாக அடைய  சுமார் 10 000 முதல்  170 000 வருடங்கள் ஆகிறது.
அறிவியல் ஆராய்ச்சி ஆய்வுகள் மற்றும் தாக்க காரணியில் அமெரிக்கா முன்னணியில் உள்ளது.
இது இந்தியாவில் மட்டுமின்றி இங்கிலாந்து அல்லாத காமன் வெல்த் நாடுகளின் மாநகராட்சியைக் காட்டிலும் பழமையானது
இதைக் கலைக்களஞ்சியம் என்பதைவிடக் கலைக்களஞ்சியத் தன்மை கொண்ட அகரமுதலியாகக் கருதலாம்.
ஆங்கிலேயர் தமிழரசனுக்கும் சிங்கள பிரதானிகளுக்கும் இடையில் இருந்த பகையை பயன்படுத்தி அதுவரை இலங்கையின் நடுப் பகுதியில் போர்த்துக்கீச ஒல்லாந்த ஆட்சிகளுக்கு உட்படாது தனியரசாக இருந்து வந்த கண்டி இராசதானியையும் 1815 யில் தமது சூழ்ச்சியால் கைப்பற்றி முழு இலங்கையையும் தங்கள் ஆட்சிக்குள் கொண்டுவந்தனர்.
மீண்டும் முதலாவது படிமுறைக்குச் செல்லுதல்.
அரலியேசியே (Ivy குடும்பம்)
புவியின் உயிர்க்கோளம் மனிதனுக்குத் தேவையான பல உயிர் பொருட்களை உருவாக்குகின்றது இவை உணவு மரம் ஆக்சிஜன் மருந்துப் பொருட்கள் மற்றும் உயிர்க்கழிவுகளின் மறுசுழற்சி ஆகியவையாகும்.
புவியின் உயிர்க்கோளம் மனிதனுக்குத் தேவையான பல உயிர் பொருட்களை உருவாக்குகின்றது, இவை உணவு, மரம், ஆக்சிஜன், மருந்துப் பொருட்கள் மற்றும் உயிர்க்கழிவுகளின் மறுசுழற்சி ஆகியவையாகும்.
இத்தொகுப்பு இதன் சிறப்புத்தன்மைக்காக மட்டுமன்றி இதில் எடுத்தாளப்பட்ட பிற ஆக்கியோர்களின் மேற்கோள்கள் அவர்களது ஆக்கங்களிலிருந்து எடுத்த பகுதிகள் என்பனவற்றுக்காகவும் பெறுமதி வாய்ந்தது.
இத்தொகுப்பு, இதன் சிறப்புத்தன்மைக்காக மட்டுமன்றி, இதில் எடுத்தாளப்பட்ட பிற ஆக்கியோர்களின் மேற்கோள்கள், அவர்களது ஆக்கங்களிலிருந்து எடுத்த பகுதிகள் என்பனவற்றுக்காகவும் பெறுமதி வாய்ந்தது.
சமூக வளர்ச்சி
இங்கு வாழும் மக்கள் தொகையில் ஏறக்குறைய 40% உள்ளவர்கள் சுதந்திர அயர்லாந்துடன் ஒருங்கிணைய விரும்புகின்றனர்.
பகுப்பு:இந்திய அரசியல்வாதிகள்
right|thumb|120px|மெய்யெழுத்துக்களில் ஒன்றான ழகரம் தரும் ஒலி தமிழிலும் மலையாளத்திலும் மாண்டரீன் சீனம் உட்பட்ட சில மங்கோலிய மொழிகளில் மட்டும் காணப்படுகிறது
சோழர் காலக் கல்வெட்டுக்களில் பல இலக்கியங்கள் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளனவாயினும் அவற்றுட் பல தற்காலம் வரை நிலைத்திருக்கவில்லை.
செல்வம் எத்தனையுண்டு புவி மீதே அவை யாவும் படைத்த தமிழ்நாடு என்று கம்பீரமாகப் பாடிய அந்தக் கவிஞனை வறுமையில் வாடுமாறு விட்டுவிட்டது.
கந்தையா.
வித்தியாசமான கவரத்தக்க தலைப்புக்கள் வழங்கப்படுகின்றன.
பிற்காலத்தில் திருவள்ளுவர் பெயரால் வேறு சிலநூல்களை வேறு சிலர் இயற்றியுள்ளனர்.
இந்த IP முகவரியானது வலைச் சேவையகத்தைத் தொடர்புகொள்ள மிகவும் அவசியமானதாகும்.
மேலும் இது சந்திரனின் முகங்களைக் காட்டுகிறது; சந்திரனின் இருள் பகுதிகள் ஒளிர்கின்ற பகுதியிலிருந்து சூரியனின் ஒளிக்கற்றைகளால் பிரிக்கப்படுகிறது.
தற்போதைய மகுடாதிபதி இராணி எலிசெபெத் II (Queen Elizebeth II) ஆவார்.
அதிகாரப்பூர்வ வெளி இணைப்புகள் - ஆங்கிலம்/பிரெஞ்சு
இதனால் கர்ப்பமடைய வாய்ப்பில்லையாதலால் கர்ப்பத்தத் தவிர்க்க விரும்பும் எதிர்ப்பாலுறவாளர்களால் பின்பற்றப்படுகிறது.
வியக்க வைக்கும் தமிழர் அறிவியல்.
அறத்தொடு நிற்றல்
களப்பிரர்கள்
அண்மையில் தமிழ்நாடு அரசு அனைத்து மாணவர்களுக்கும் யோகக்கலையை ஒரு கட்டாய பாடமாக அறிவித்துள்ளது.
மலேசியா (Malaysia) தென்கிழக்கு ஆசியாவில் உள்ள ஒரு நாடாகும்.
இச்சமயத்தில் தென்னாப்பிரிக்காவில் தன் தகுகிக்கேற்ற வேலை ஒன்று காலியிருப்பதாக அறிந்த காந்தி உடனே அங்கு பயணமானார்.
எனினும் தொண்டு அல்லது தொன்பது பயன்படுத்தப்படவில்லை.
2007 ஆம் ஆண்டில் புதிய அணுசக்தி ஆலைகளுக்கான பல்வேறு விண்ணப்பங்களை அரசு பெற்றது.
சமீபத்திய மாற்றங்கள் பக்கத்தில் ஏற்றுக்கொள்ளப்படாத எடிட்கள் தவறவிடப்பட்டிருந்தால் சில விக்கி என்ஜின்கள் கூடுதல் உள்ளடக்கக் கட்டுப்பாட்டை வழங்குகின்றன.
இதையடுத்து பன்றிக் காய்ச்சலுக்கு பலியானோர் எண்ணிக்கை 7 ஆக உயர்ந்துள்ளது.
தமிழ் மாதமான தை முதல் நாள் (ஜனவரி 14 அல்லது 15) இத்திருநாள் கொண்டாடப்படுகிறது.
அவ்வப்பொழுது சேர்த்துக் கூறப்பட்டாலும் சட்டப்படி ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பிரிவாக இல்லாதவை அதன் மகுடச் சார்பு நாடுகளாகும்.
இப்படிப்பட்ட காலனிகளில் அடங்கிய செல்கள் தனித்தன்மையுடன் செயல்படத் தொடங்கியபோது உண்மையான பல செல் படைத்த உயிரினங்கள் உருவாகின.
இந்த உயிர்க் கோளம் பல உயிர்க்கட்டுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது அதாவது ஒத்த தாவர மற்றும் விலங்கு வகைகளை வைத்து பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
விக்கி மென்பொருள் அல்லது அதன் மாறுபாடுகளைப் பயன்படுத்தும் பல்வேறு சிறிய அளவிலான கல்வித்துறை சமூகங்களும் இருக்கின்றன.
பகுப்பு:முதற்பக்கக் கட்டுரைகள்
தமிழில் வாய்மொழி இலக்கியங்களும் முக்கிய இடம் வகிக்கின்றன.
திருவாலங்காட்டுப் பட்டயங்களிலும் உடையார்க்குடிக் கல்வெட்டுகளிலும் காணப்படும் குறிப்புக்களை இணைத்துபார்க்கும் பொழுது இந்த நிகழ்ச்சிகள் உண்மையாக இருக்கக்கூடும் என்பது புலனாகிறது.
இராமநாதபுரம் மாவட்டம்
அமெரிக்காவின் 50 மாநிலங்கள் ஒவ்வொரு மாநிலத்துக்கும் சேகரிக்கப்பட்ட தகவல் இணைப்புகள்
என்.
தமிழ்நாடு அரசு அண்ணாவின் நினைவாக அவர் வாழ்ந்த காஞ்சிபுரம் இல்லத்தை பேரறிஞர் அண்ணா நினைவு இல்லம் என்கிற பெயரில் நினைவுச் சின்னமாக மாற்றியமைத்துள்ளது.
எனினும் ரஷ்யப் போரினால் கவனம் திசை திரும்பியதால் போதிய வேகமின்மை காரணமாக ஜேர்மனியின் தளபதிகள் எதிர்பாராதபடி மற்ற முனையில் பிரச்சினைகள் ஏற்பட்டன.
திலீபன் உண்ணாவிரதம்
முருக்கு முள்முருக்கு எரித்ரைனா இந்திக்கா (Erythrina indica)
பொதுக் குளத்தில் தண்ணீர் எடுக்கக்கூடாது.
கூடுதல் பார்வைக்கு
திருமண வகைகள்
இப்போராட்டத்துக்கு தலைமை தாங்கிய கருணாநிதி நடுவண் அரசின் இந்தி திணிப்பை எதிர்த்து இவ்வாறு முழக்கமிட்டார்: மொழிப்போராட்டம்”.. எங்கள் பண்பாட்டை பாதுகாக்க இது எமது மக்களின் தன்மானம் மற்றும் எங்கள்து கட்சியின் அரசியல் கொள்கை..“ மேலும்”இந்தி என்பது உணவு விடுதியிலிருந்து எடுத்து செல்லும் உணவு (எடுப்பு சாப்பாடு) ஆங்கிலம் என்பது ஒருவர் சொல்ல அதன்படி சமைக்கபட்ட உணவு தமிழ் என்பது குடும்பத் தேவையறிந்து விருப்பமறிந்து ஊட்டமளிக்கும்  தாயிடமிருந்து பெறப்பட்ட உணவு” என்றும் அவர் கூறினார்.
சில படிமுறைகளை ஒன்றன்பின் ஒன்றாகச் செய்யாமல் ஒரே நேரத்தில் செய்யும் நிலைகளும் உண்டு.
தமிழர் தோற்றம் பற்றி மூன்று கருதுகோள்கள் உள்ளன.
இறை தொண்டு / சமூக சேவை
இதற்காக முன்மொழியப்பட்ட தீர்வுகள் பெருமளவு வேறுபடுகின்றன.
இது நால்விதமான இன மொழி சமய பண்பாட்டு தாக்கங்களை உள்வாங்கி ஒரு கலவையாக வெளிப்பட்டு நிற்கின்றது.
அமைப்பு
அதன் 1343 மீட்டர் உயரமுள்ள பென் நெவிஸ் சிகரமே ஐக்கிய இராச்சியத்தின் மிகுந்த உயரமான சிகரமாகும்.
பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவில் மரங்கள் பேண்தகுமுறையில் வெட்டப்பட்டு அமெரிக்கா ஜப்பான் போன்ற நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றன.
குஜராத்
இவை இயற்கை அறிவியல் என்று இப்போது அறியப்படுகின்றன.
அஜித் குமாரின் ரசிகர்கள் அவரை அல்டிமேட் ஸ்டார் என்றும் தல என்றும் பட்டப்பெயர்களுடன் அழைக்கிறார்கள்.
வாணாளின் மொத்த விந்துப் பாய்மப் பாய்ச்சல்: 17 லீற்றர்
துணை நூல்கள்
தமிழர்கள் மிக நீண்ட காலமாகவே ஒரு குறிப்பிட்ட நிலப்பகுதியில் நிலையாக வாழ்ந்து வருபவர்கள்.
தமிழ்நெட் இணையத்தளம் அதிகாரப்பூர்வத்தளம் இலங்கை தவிர்ந்த ஏனைய நாடுகளுக்கு.
படத்தின் பாடல்கள் அனத்தும் பிரபலமாயின.
வெள்ளாளர் எனப்படும் பெரும்பான்மை வேளாண்மை நில உடமைச் சமூகமே ஆதிக்கமிக்க சாதியாகும்.
உள்நாட்டில் தயாரிக்கப்படும் காதி உடையையே இந்திய மக்கள் உடுத்தவேண்டும் என்று அறிவுறுத்தினார்.
முன்னர் இருந்த HyperCard போன்றவை போலன்றி உலகளாவிய வலையகம் உரிமை சாராததாக இருந்தது சேவையகங்கள் மற்றும் கிளையண்டுகளைச் சார்பின்றி உருவாக்கவும் உரிமம் பெறுதல் என்ற தடை இன்றி நீட்டிப்புகளைச் சேர்க்கவும் சாத்தியமாக்கியது.
சிற்பம் ஓவியம் கட்டிடக்கலை போன்றவற்றில் தாமரை சிறப்பிடம் பெறுகிறது.
இத்தகைய கணினிகள் இலக்கமுறை கணினிகளின் அபிவிருத்திக்கு பின்னர் மிகமிக அரிதாகவே பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.
இலங்கையின் தடை
அவர், 1957ம் ஆண்டிலிருந்து தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும், கடந்த 40 ஆண்டுகளாக தி.மு.க.வின் தலைவராகவும் பதவி வகித்து வருகின்றார்.
அவர் 1957ம் ஆண்டிலிருந்து தமிழக சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் கடந்த 40 ஆண்டுகளாக தி.மு.க.வின் தலைவராகவும் பதவி வகித்து வருகின்றார்.
அதிலிருக்கும் தீ நுண்மத்தை ஆராய்ந்து விரைவில் மருந்து தயாரிக்க முடியும் என அந்நிறுவனங்கள் தெரிவித்துள்ளன.
தலைக்கோல் பட்டம் பெற்ற ஆடற்கலை அழகி மாதவி கணிகையர் குலத்திற் பிறந்தவளாவாள்.
சௌராஷ்ட்ர மொழியில் திருக்குறள்
கல்வி சார்ந்த
நான்காவது கிழமை நிலைகளை விட்டு நீங்கி இளைப்பாறுவர்.
தமிழ் இணையப் பல்கலைக்கழகம்
1969ல் முதன் முறையாக தமிழக முதலமைச்சரானார்.
இரண்டு நாட்களுக்குப் பின்னர் பிரான்சின் மீதும் போர் அறிவிப்புச் செய்யப்பட்டது.
மக்களவை மக்களால் நேரடியாக தேர்ந்தெடுக்கப்படும் 542 உறுப்பினர்களையும் குடியரசுத் தலைவரால் நியமிக்கப்படும் இரண்டு உறுப்பினர்களையும் கொண்டிருக்கின்றது.
அந்த கோட்டையை மையமாக கொண்டு ஆங்கிலேயரின் குடியிருப்பு வளர்ச்சி அடைந்தது.
ஐ.இ உலகிலுள்ள வெகு சில அணு ஆயுத சக்தியுடைய நாடுகளில் ஒன்றாகும்.
இவர்களில் பெரும்பாலனவர்கள் தமிழையே தமது தாய் மொழியாகக் கொண்டிருந்தாலும் தனித்துவமான ஒரு முஸ்லீம் அரசியல் சமய அடையாளத்தை முன்னிறுத்துகின்றனர்.
2002 ஆம் ஆண்டில் 2024 மில்லியன் வலைப் பக்கங்களைக் கொண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு கணக்கெடுப்பின்படி இணையத்தின் பெரும்பாலான உள்ளடக்கம் ஆங்கிலத்தில் உள்ளதாக அறியப்பட்டது: அதன் அளவு 56.4%; அடுத்ததாக ஜெர்மென் மொழியில் இருந்தவை - (7.7%)ஃப்ரெஞ்சு- (5.6%) மற்றும் ஜாப்பனீஸ் - (4.9%).
1603 முதல் ஒரே மன்னரைக் கொண்ட தனித்தனி இராச்சியங்களான இங்கிலாந்தும் கொட்லாந்தும் ஒன்றியச் சட்டம் 1707 வாயிலாக ஒரு நிரந்தர ஒன்றியமாக இணைந்தன பாரிய பிரிட்டனின் இராச்சியமாக.
) மக்கள்தொகை வளர்ச்சி ஒரு பெரும் மக்கள் சமூகவியல் போக்காகும்.
பகுப்பு:தமிழ் இறைமறுப்பாளர்கள்
விருதுநகர் வெடிகுண்டு வழக்கில் கைதாகி சேலம் டாக்டர் பெ.
விருதுநகர் வெடிகுண்டு வழக்கில் கைதாகி, சேலம் டாக்டர் பெ.
இந்தி முதன்முதலில் அலுவலக மொழிக்கான தகுதியான மொழியாக மோத்திலால் நேரு தலைமையிலான குழு இந்திய அரசாங்கத்திற்கு (பிரித்தானிய அரசாங்கம்) பரிந்துரை செயதது.
மரபுவழிப் படி அமைச்சர்கள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களிலிருந்து (members of the Commons) தேர்வு செய்யப் படுகிறார்கள்.
இத்துறைகள் எல்லாவற்றிலுமே பல்லவர் காலத்தில் தொடங்கப்பட்ட போக்குகளின் உச்ச நிலையாகச் சோழர் காலம் அமைந்தது எனலாம்.
திமுகவின் தனித்தமிழ்நாடு நாடு கோரிக்கை கிடப்பில் போடப்பட்டது.
சுவாமி விவேகானந்தர் (Swami Vivekananda ஜனவரி 12 1863 - ஜூலை 4 1902) பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இந்தியாவின் தலைசிறந்த சமயத் தலைவர்களுள் ஒருவராவார்.
யாழ்ப்பாணத்தில் ஒல்லாந்தர் ஆட்சி
புவி வெப்பமடைவதைத் தணிப்பது மற்றும் பல்வேறு அணுகுமுறைகளின் செலவுகள் மற்றும் அனுகூலங்களை ஆராய்வது ஆகியவற்றை கையாளும் அறிக்கைகளை தயாரிப்பதற்கான பொறுப்பு IPCC இன் செயல் குழு III இன் வசம் உள்ளது.2007 ஆம் ஆண்டின் IPCC நான்காவது மதிப்பீட்டு அறிக்கையில், எந்த ஒரு தொழில்நுட்பம் அல்லது துறையும் வருங்கால வெப்பமடைதலைத் தணிப்பதற்கான முழுப் பொறுப்பாளியாக முடியாது என்று தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.எரிசக்தி வழங்கல், போக்குவரத்து, தொழில்துறை, மற்றும் விவசாயம்  போன்ற பல்வேறு துறைகளிலும் முக்கிய நடைமுறைகளும் தொழில்நுட்பங்களும் இருக்கின்றன, உலகளாவிய வாயு உமிழ்வுகளைக் குறைக்க இவை அமலாக்கப்பட வேண்டும் என்று இவை கண்டிருக்கின்றன.2030 ஆம் ஆண்டுக்குள்ளாக கார்பன்  டையாக்ஸைடு நிகரளவு 445 முதல் 710 ppm க்குள்ளாக ஸ்திரப்படும் பட்சத்தில் உலகளாவிய மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி  0.6 சதவீத அதிகரிப்பு முதல் மூன்று சதவீத சரிவு வரை காணலாம் என்று அவை மதிப்பிடுகின்றன.
புவி வெப்பமடைவதைத் தணிப்பது மற்றும் பல்வேறு அணுகுமுறைகளின் செலவுகள் மற்றும் அனுகூலங்களை ஆராய்வது ஆகியவற்றை கையாளும் அறிக்கைகளை தயாரிப்பதற்கான பொறுப்பு IPCC இன் செயல் குழு III இன் வசம் உள்ளது.2007 ஆம் ஆண்டின் IPCC நான்காவது மதிப்பீட்டு அறிக்கையில் எந்த ஒரு தொழில்நுட்பம் அல்லது துறையும் வருங்கால வெப்பமடைதலைத் தணிப்பதற்கான முழுப் பொறுப்பாளியாக முடியாது என்று தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.எரிசக்தி வழங்கல் போக்குவரத்து தொழில்துறை மற்றும் விவசாயம்  போன்ற பல்வேறு துறைகளிலும் முக்கிய நடைமுறைகளும் தொழில்நுட்பங்களும் இருக்கின்றன உலகளாவிய வாயு உமிழ்வுகளைக் குறைக்க இவை அமலாக்கப்பட வேண்டும் என்று இவை கண்டிருக்கின்றன.2030 ஆம் ஆண்டுக்குள்ளாக கார்பன்  டையாக்ஸைடு நிகரளவு 445 முதல் 710 ppm க்குள்ளாக ஸ்திரப்படும் பட்சத்தில் உலகளாவிய மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி  0.6 சதவீத அதிகரிப்பு முதல் மூன்று சதவீத சரிவு வரை காணலாம் என்று அவை மதிப்பிடுகின்றன.
ஏ.ஆர்.ரஹ்மானின் பெங்களூர் இசை நிகழ்ச்சி (2005)
மேலும் தகவல் தொழில்நுட்பத் துறையில் நாட்டில் இரண்டாம் இடத்தில உள்ளது.
சுற்றுலா
அரசன் உயர்நிலைத் தலைவனாகவும் சர்வாதிகாரியாகவும் இருந்தான்.
அரசன், உயர்நிலைத் தலைவனாகவும், சர்வாதிகாரியாகவும் இருந்தான்.
100 ஆக்குனர்களால் எழுதப்பட்ட 2000 வெவ்வேறு ஆக்கங்களில் இருந்து 20000 குறிப்புகளைத் தொகுத்துள்ளதாகவும் தனது சொந்த அநுபவங்களில் இருந்தும் பலவற்றை உள்ளடக்கி உள்ளதாகவும் அவர் தனது முன்னுரையில் தெரிவித்துள்ளார்.
தமிழகக் காவல் துறையின் பிரிவான சென்னை மாநகரக் காவல்துறை சென்னையில் சட்டம் ஒழுங்கை பராமரிக்கிறது.
டிசம்பர் 2004 சுனாமி தாக்கிய இடங்களில் சென்னையும் ஒன்றாகும்.
ஆரம்ப காலங்களில் இந்தோனேசியாவுடனான போர் சிங்கப்பூரை கூட்டரசிலிருந்து வெளியேற்றியது போன்ற பிரச்சனைகளை நேர்கொண்டது.
ஊழ்வினை காரணமாக உயிரிழந்தவன்.
சோதிடம் பஞ்சபட்சி துலங்கிய
நீலகிரி ஆனைமலை கொல்லிமலை ஆகிய பகுதிகளில் குறிப்பிடத்தக்க எண்ணிக்கையில் தோடர் காடர் குறும்பர் காணிக்காரர் மலமலசர் பணியர் பழியர் முதலிய பழங்குடி இன மக்கள் வாழ்கின்றனர்.
இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தின் போது தென்னிந்தியாவில் தொடங்கப்பட்ட முதல் தினசரி நாளிதழ் தினத்தந்தியாகும்.
சமகால சகாப்தம்
இலங்கை இராணுவம் 90000
இம் மொழியில் பெரும்பாலான ஒட்டுக்கள் பின்னொட்டுக்களாகும்.
தாக்குதல்கள் எச்சரிக்கை எதுவும் இன்றியே வருவது நீர்மூழ்கிப் போரின் இயல்பு ஆகும்.
இவர் 9 ஆண்டுகள் தமிழகத்தின் முதல்வராக பதவி வகித்தார்.
1819 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 29 ஆம் நாள் சர் தாமஸ் ஸ்டாம்போர்ட் ராபிள்ஸ் என்பார் தலைநிலப்பகுதியில் வந்து இறங்கினார்.
இதற்காக 1880களில் சீனர்கள் தொடருந்துப் பாதை கட்டமைப்பில் வேலை செய்வதற்காக வரவழைக்கப்பட்டனர்.
இலங்கை அரசு (ஐ.தே.க) விடுதலைப் புலிகள் பேச்சுவார்த்தை மூன்றாம் சுற்று
அறிவியல் கூட்டு வலைப்பதிவு -
வராகம்
18 பெரும்பல்வகைமை நாடுகளுள் இதுவும் ஒன்று.
புவியின் தலைவிதி தெளிவாகத் தெரியவில்லை.
பண்டைத்தமிழரது காதல் போர் வீரம் ஆட்சியமைப்பு வணிகம் போன்ற நடப்புகளைச் சங்க இலக்கியப்பாடல்கள் அறியத்தருகின்றன.
அதன் அமைவின் காரணமாக இந்து சமுத்திரத்தின் நித்திலம் என்ற புகழும் இதற்கு உண்டு.
அதற்கு பதிலாக வளிமண்டலத்தின் மேல்பகுதியில் ஏற்படும் மீத்தேனின் அழிவே ஹைட்ரஜன் இழப்பிற்கு காரணமாகிறது.
நோர்வேயின் அனுசரணையோடு 2002 இன் முற்பகுதியில் இலங்கை அரசாங்கத்திற்கும் தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளுக்கும் இடையில்  போர் நிறுத்த உடன்படிக்கை கைச்சாத்தானது.
கருணாநிதி தனது பள்ளிப் பருவத்தில் நாடகம் கவிதை இலக்கியம் ஆகியவற்றில் அதிக ஆர்வம் கொண்டிருந்தார்.
முதன்மைக் கட்டுரை: ஓசியானியாவில் தமிழர்
செயல் நன்று சிந்தித்து செயலாற்றுவதே நன்று.
பூமியின் மேற்பரப்பிலிருந்து நிலத்தோற்றத்தைக் காணும் போது மிகவும் தாழ்வான இடம் −418 மீ ஆழத்தில் உள்ள சாக்கடல் (Dead Sea) மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பின்படி மிகவும் உயரமான இடம் 8848 மீட்டர் அளவு கொண்ட எவரெஸ்ட் சிகரம் ஆகும்.
இந்த மாற்றங்கள் ஒரு வெப் ப்ரவுசரில் ஒரு எளிய மார்க் அப் மொழி அல்லது வாட் யூ சீ இஸ் வாட் யூ கெட் எடிட்டரின் உதவியுடனோ செய்யப்படுகிறது.
வரலாறு
எல்விஸ் ப்ரெஸ்லி மைக்கேல் ஜாக்சன் மற்றும் மடோனா ஆகிய அமெரிக்க பாப் பாடகர்கள் உலகளாவிய பிரபலங்களாக ஆகியிருக்கிறார்கள்.
சென்னை வங்காள விரிகுடாவின் கரையில் அமைந்த துறைமுக நகரங்களுள் ஒன்று.
இக்காலமே தமிழ் இசுலாமிய இலக்கியம் தமிழ் கிறித்தவ இலக்கியம் ஆகியவற்றின் தோற்றக்காலம்.
அவர்கள் ஒரு தடவை மட்டுமே பல்கேரியருடன் போரிடுவதற்காகத் தமது பின்வாங்கலை நிறுத்தினர்.
மேன்மைமிகு இராணியின் போர்ப்படை  என்றழைக்கப்படும் பிரிட்டிஷ் போர்ப்படைக்கும் அவரே தலைமைத் தளபதியாவார்.
ஐ.இ நகரங்கள் பற்றிய வழிகாட்டி
இயற்கையுடனும் காலநிலைகளுடனும் இணைந்த ஒரு நாட்டுப்புறச் சூழலிலேயே இச்சமையல் வளர்ந்தது.
மேற்கோள்கள்
ஜான் வேன் மற்றும் மர்லின் மன்றோ போன்ற அமெரிக்க திரை நடிகர்கள் மக்கள் மனதில் அழியாத சித்திரங்களானார்கள் தயாரிப்பாளரும்/தொழில்முனைவோருமான வால்ட் டிஸ்னி அனிமேஷன் திரைப்படம் மற்றும் திரைப்பட  விநியோகம்  இரண்டிலுமே முன்னணியில் திகழ்ந்தார்.
அக்காலத்தில் மிகவும் குறைவாகவேயிருந்த ஐரோப்பியக் குடியேற்றக்காரர் கானிங் ஹில் கோட்டைப் பகுதியிலும் ஆற்றின் மேல் பகுதிகளிலும் வாழ்ந்தனர்.
ஜிமெயில் - gmail
மாலன்
தமிழ்நாடு செய்திகள்
இங்கிலாந்தின் பிராந்தியங்கள் மற்றும் வட்டாரங்கள்
அண்மைக் காலங்களில் இந்தியா ஆசியான் எனப்படும் தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகள் கூட்டமைப்பிலும் சார்க் எனப்படும் பிரதேச ஒத்துழைப்புக்கான தெற்காசிய நாடுகள் கூட்டமைப்பிலும் முக்கியமான பங்களிப்புக்களைச் செய்து வருகிறது.
பெயர் மாற்றம் குறித்து மற்றுமொரு கட்டுரை
பரிசோதனை
(1998).
பசுமைக் கைகள் திட்டம்
சரீரமாகிய தேகத்தில் உயிர் தங்கியிருக்க காரணமாகிய வாதம் (காற்று) பித்தம் (உஷ்ணம்) சிலேத்துமம் (நீர்) இரசதாது இரத்ததாது மாமிசதாது மேதோதாது அஸ்திதாது மச்சைதாது சுக்கிலதாது மலம் மூத்திரம் என்னும் பனிரெண்டும் நாம் உண்ணும் உணவிலிருந்து பிரிக்கப்பட்டு பலத்தையும் இயக்கத்தையும் கொடுக்கிறது.
இந்த புலமானது காந்த அடுக்கை (magnetosphere) ஏற்படுத்தி சூரியக் கதிர் காற்றுக்கு அருகில் உள்ள துகள்களை விலக்குகிறது.
கேரளத்தில் நுண்கணிதத்தின் முதல் கண்டுபிடிப்புகள்
எனினும் 14ம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னரே இலங்கையின் வடபகுதியில் இருந்த தமிழர் தனி அரசு பற்றிய ஆதாரங்கள் கிடைக்கப் பெறுகின்றன.
வலம்புரி
thumb|250px|right|கடலில் ஆழ்கடற் கப்பற் படையின் ஒரு போர்க் கப்பல் பிரிவு
புவியின் வானியல் சின்னம் ஒரு வட்டத்தைச் சார்ந்த கூட்டல் குறியை உள்ளடக்கி இருந்தது.
வலைப்பதிவுத் திரட்டிகளில் உறுப்பினராக உள்ள வலைப்பதிவர்கள் இத்தலைப்புக்களை மிக
பூம்புகார்
இது போன்ற பல போராட்டங்களின் முடிவில் 1947ம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 15ஆம் நாள் இந்தியா சுதந்திர நாடாக மலர்ந்தது ஆனால் காந்தியோ சுதந்திர கொண்டாட்டங்களில் கலந்து கொள்ளாமல் இந்தியா-பாகிஸ்தான் பிரிவினையை நினைத்து மனம் வருந்தி துக்கம் அனுசரித்தார்.
அண்ணாதுரை மற்றும் பெரியாரின் மருமகன் மற்றும் வாரிசு என கருதப்பட்டவரும் திராவிடர் கழகத்திலிருந்து பிரிந்தவருமான ஈ.வெ.கி.
எச்.
தமிழ் வெளி
சமீப காலங்களில் பெண்களின் நிலை குறிப்பிடத் தகுந்த அளவு முன்னேற்றம் கண்டுள்ளது.
தமிழர்களின் பெருமை மிகு மாநாடாக செம்மொழி மாநாடு கோவையில் கோலாகலமாக நடைபெற்று வருகிறது.
ஆவணப்படுத்திய சிறையிலிருப்போர் விகிதம் மற்றும் மொத்த சிறைவாசிகள் எண்ணிக்கையில்    உலகின் முதலிடத்தில் இருப்பது அமெரிக்கா ஆகும்.
1947 இல் இந்திய விடுதலைக்குப் பிறகு 1967 வரை தமிழ் நாட்டை காங்கிரஸ் கட்சி ஆண்டது.1967இல் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் ஆட்சி அமைத்தது.
தர்மம் சுயம்பு மனுவாலும் அர்த்தம் பிருகஸ்பதியாலும் காமம் நந்திதேவராலும் உபதேசிக்கப்பட்டதாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
விதிவிலக்காக பசிபிக் பெருங்கடல் கடற்கரை கொண்டிருக்கும் பிரிற்ரிஸ் கொலம்பியா  மிதவெப்பக் (temperate) காலநிலையுடன் மழை பெறும் நிலப்பகுதியாகவும் இருக்கின்றது.
திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தில் தமிழ் திரைக்கலைஞர்களை முன்னிருத்தி கட்சி செயல்பட்டது ஈ.வெ.கி.
மேலும் தயவு செய்து தமிழ் விக்கிபீடியாவின் நடுநிலை நோக்கை புரிந்து மதித்து செயல்படுக.
மலேசியா சிங்கப்பூர் ஆகிய நாடுகளுக்கு இடம்பெயர்ந்த தமிழர்கள் இன்றும் தங்கள் மொழி பண்பாட்டைப் பேணி வருவது குறிப்பிடத்தக்கது.
நிறுவனம் தயாரித்த இந்த ஆவணப்படத்தை P.தனபால் என்பவர் இயக்கி இருக்கிறார்.
குடியிருப்புக்கள் கிராமங்கள் ஊர்கள் நகரங்கள் எனப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.
குடியிருப்புக்கள் கிராமங்கள், ஊர்கள், நகரங்கள் எனப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.
இன் ஒவ்வொரு உள்ளாவாங்கலிலும் சம்பந்தப்பட்டுள்ளார்.
ஏறக்குறைய 250 000 தமிழர்கள் கனடாவில் வசிப்பதாக பொது ஊடகங்கள் தெரிவிக்கின்றன எனினும் தெளிவான ஒரு புள்ளி விபரம் இன்னும் கணக்கிடப்படவில்லை.
இவர் இளவரசுப் பட்டத்தை விடுத்துத் துறவு வாழ்க்கையை மேற்கொண்டார்.
சாத்தியமுள்ள பொருளாதார தாக்கத்தின் மீது மிகவும் பரவலாக பிரபலமான அறிக்கைகளில் ஒன்று இந்த திட்டவட்ட மறுஆய்வு .அதீத காலநிலையானது உலகளாவிய மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியை ஒரு சதவீதம் குறைக்கக் கூடும் என்றும் மோசமான நிலைமைகளின் கீழ் உலகளாவிய தனிநபர்நுகர்வு 20 சதவீதம் குறையக் கூடும் என்று இது கருத்து தெரிவிக்கிறது.இந்த அறிக்கையின் வழிமுறைகள் ஆலோசனைகள் மற்றும் முடிவுகள் பல பொருளாதார வல்லுநர்களால் விமர்சனத்திற்கு ஆளாகியுள்ளது முக்கியமாக மறுஆய்வின் தள்ளுபடி செய்தல்  மீதான அனுமானங்களையும் மற்றும் அதன் சூழல்கள் தேர்வையும் பற்றிய விஷயத்தில்.மற்றவர்கள் பொருளாதார அபாயத்தை குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையில் சொல்ல முடியாவிட்டாலும் பொதுவாக அளவீடு செய்யும் முயற்சிக்கு ஆதரவளித்திருக்கிறார்கள்.
சாத்தியமுள்ள பொருளாதார தாக்கத்தின் மீது மிகவும் பரவலாக பிரபலமான அறிக்கைகளில் ஒன்று இந்த திட்டவட்ட மறுஆய்வு .அதீத காலநிலையானது உலகளாவிய மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியை ஒரு சதவீதம் குறைக்கக் கூடும் என்றும், மோசமான நிலைமைகளின் கீழ் உலகளாவிய தனிநபர்நுகர்வு 20 சதவீதம் குறையக் கூடும் என்று இது கருத்து தெரிவிக்கிறது.இந்த அறிக்கையின் வழிமுறைகள், ஆலோசனைகள் மற்றும் முடிவுகள் பல பொருளாதார வல்லுநர்களால் விமர்சனத்திற்கு ஆளாகியுள்ளது, முக்கியமாக மறுஆய்வின் தள்ளுபடி செய்தல்  மீதான அனுமானங்களையும் மற்றும் அதன் சூழல்கள் தேர்வையும் பற்றிய விஷயத்தில்.மற்றவர்கள் பொருளாதார அபாயத்தை குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையில் சொல்ல முடியாவிட்டாலும் பொதுவாக அளவீடு செய்யும் முயற்சிக்கு ஆதரவளித்திருக்கிறார்கள்.
தீரன் சின்னமலை கட்டன கருப்பணன்  போன்றோர் ஆட்சியாளர்களுக்கு வெள்ளையரை எதிர்த்து போரிட படைகளை தலைமையேற்று நடத்தினர்.
தமிழ் மொழியில் அறிவியலை படைக்க கலைச்சொல்லாக்கம் முக்கியம்.
thumb|right|உத்தம சோழன் காலத்து வெள்ளிக்காசு.
தாவரங்கள் உணவைத் தயாரிப்பதற்குச் சூரிய ஒளி தேவை.
பல்வேறான பௌதீக பொதிகளில் கணினிகள் கிடைக்கின்றன.
குலக்கல்வித் திட்டத்தால் ராஜாஜியின் செல்வாக்கு வேகமாகக் கீழிறங்கிக் கொண்டிருக்க மொழிவாரி மாநிலங்கள் அமைப்பின் காரணமாக (அக்டோபர் 1 1953-ல் ஆந்திரா பிறந்து விட்டது) தமிழ்நாடும் சுருங்கிப் போக காங்கிரஸின் உள்ளேயே ராஜாஜிக்குப் பெரும் எதிர்ப்பு கிளம்பி விட்டது.
மிகச் சிறந்த பேச்சாளரும் சிறந்த நாடாளுமன்ற வாதியும் ஆன சத்தியமூர்த்தி அவர்களைத் தான் காமராஜர் தன் அரசியல் குருவாக ஏற்றுக் கொண்டிருந்தார்.
என்று தீர்க்கதரிசனத்துடன் குறிப்பிட்டார்.
தமிழ்நாட்டு ஓவியக் கலை
தன்னை எதிர்த்துப் போட்டியிட்ட சி.சுப்பிரமணியம் அவரை முன்மொழிந்த எம்.
இது பல காலம் சார்ந்த தட்பவெப்பநிலை மாற்றங்களை ஏற்படுத்துகின்றது வடதுருவம் சூரியனை நோக்கி உள்ள போது வட கோளார்தத்தின் கோடை காலமும் அதுவே சூரியனை விட்டு விலகி உள்ள போது குளிர்காலமாகவும் ஏற்படுகின்றது.
பெப்ரவரி 20 சுவிட்சர்லாந்தில் ஐக்கிய நாடுகள்முன் தமிழர் பேரணி
இக்கொள்கை 1967 இல் நீக்கப்பட்டது.
இந்தியாவில் பெண்களின் சமூக நிலை என்றும் சம நிலமையுடையதாக இருக்கவில்லை.
முந்தைய பரவலாகப் பரிச்சயமான நோக்கில் இவ்வுள்வரவானது திடீரென ஏற்பட்ட வன்முறை ஆக்கிரமிப்பாகும்.
பகுப்பு:விக்கிகள்
தர்மபுரி வசந்த செல்வி பதிப்பகம்.
வாழ்க்கை வரலாறு
thumbnail|right|250px|பன்மொழியில் கனடாவின் சேவை பற்றிய அறிவிப்புகள்
நேரடியாகப் பொருள் கொண்டால் அன்றாடம் ஆட்சியாளர்களைத் தட்டி எழுப்பும் மணி என்று சொல்லலாம்.
இணையவழிப் பயணம்
முதன்மைக் கட்டுரை: கனடிய அரசமைப்பு
இந்த மீள் சுழற்சியால் பெரும்பாலான பெருங்கடல் கீழ் பூமியின் மேலோடு 100 மில்லியன் வருடங்களுக்கு உட்பட்டவையே.
1980 ஆம் ஆண்டுகள் மற்றும் 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் அமெரிக்கர்களின் கலோரி அருந்துகை 24% ஆக உயர்ந்தது;துரித உணவு கடைகளில் அடிக்கடி உணவு அருந்துவது சுகாதார அதிகாரிகள் அமெரிக்க உடல்பருமன் தொற்று என்றழைப்பதுடன் தொடர்புபட்டதாய் இருக்கிறது.
முக்கியமான ஆறுகளும் கயவாய்களும் (estuaries) இவையே: தேம்ஸ் செவெர்ன் ட்ரெண்ட் ஔஸ் மற்றும் ஹம்பர் ஆகியன.
இந்திய சுதந்திர தினம் மகாத்மா காந்தி பிறந்த தினம் போன்றவையும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தேசியக் கொண்டாட்டங்கள் ஆகும்.
எனினும் பிற்காலத்தில் இராட்டிரகூடருடன் ஏற்பட்ட போரில் அவனது மகன் இறந்ததைத் தொடர்ந்து சோழநாட்டின் விரிவு வேகம் தணியத் தொடங்கியது.
பகுப்பு:வானியல்
கனடாவில் பல தொலைக்காட்சி திரைப்படத் தயாரிப்புகள் நடை பெறுகின்றது.
ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் அங்கம் வகித்திருந்தும் உள்நாட்டு அரசியல் காரணங்களுக்காகவும் தற்போது நிலவும் பொருளாதாரச் சூழலைக் குறித்த அரசின் கணிப்புகளாலும் ஐ.இ இன்னும் ஐரோவை அதன் நாணயமாக ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
பின்னூட்டங்கள்
தற்போது அதி இயங்குநிலையிலுள்ள துறைகளாவன உணவுப்பொருள் தயாரிப்பு ஆடை தயாரிப்பு உணவும் குடிவகைகளும் தொலைத் தொடர்பு காப்புறுதி மற்றும் வங்கித் துறைகளாகும்.
அரச செயல் அதிகாரம் பிரதமராலும் அமைச்சரவையாலும் வெளிப்படுத்தப்படுகின்றது.
முனைவர் சே.கல்பனா எழுதிய  சொற்பொழிஞர்-அண்ணா கட்டுரை
காவிரியின் பெருமையைப் பண்டைத் தமிழ் இலக்கியங்கள் புகழ்ந்து பாடுகின்றன.
தமிழ் நாட்டில் 32 மாவட்டங்கள் உள்ளன.
சிறீ எதிர்ப்புப் போராட்டம்
பன்றிக் காய்ச்சல் தாக்கி 48 மணி நேரத்திற்குள் இந்த மருந்துகளை எடுத்துக் கொள்வது நல்லது.
விரைவிலேயே எதிரணியும் இதனைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கியது.
மேலும் புள்ளியியல் போன்ற நேரடியாகப் பயன்படும் கணிதத் துறைகளும் உண்டு
1995
மார்ச் - பெரிய வெள்ளி *†
இவ்விரண்டும் பல விஞ்ஞானிகளையும் பொறியாளர்களையும் உருவாக்கியவை.
அவ்விளைஞர் அணியை பின் மாணவர் அணியாக தமிழ்நாடு மாணவர் மன்றம் என்ற பெயரில் உருவாக்கினார்.
தமிழ் கருத்துக்களம்
தமிழ்நாடு ஏறத்தாழ 6000 ஆண்டுகளுக்கு மேல் பழமையான வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது.
தமிழ்நாடு, ஏறத்தாழ 6000 ஆண்டுகளுக்கு மேல் பழமையான வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது.
2005இல் பாகிஸ்தானின் நடுவண் நிர்வாகத்தில் பழங்குடிப் பகுதிகளில் நடந்த அல் கைடா தலைவர்களின் சந்திப்பு அமெரிக்க உளவு துறைக்கு தெரிந்து அமெரிக்க அரசு அச்சந்திப்பு மீது தாக்குதல் செய்யவில்லை என்பது மிகப்பெரிய தவறு என்று ஒபாமா கூறி இவர் குடியரசுத் தலைவராக இருந்தால் பாகிஸ்தான் ஆதரவு இல்லாத இருந்தாலும் அந்த மாதிரி வாய்ப்பை தவற விடமாட்டார் என்று தெரிவித்துள்ளார்.
இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு மேலாக இலங்கையைத் தமது தாயகமாகக் கொண்டோர் இலங்கைத் தமிழர் ஆவர்.
சூரியன் தனுர் ராசியில் இருந்து மகர ராசியின் நுழைவதன் மூலம் உத்தரயானத்தில் சூரியன் சஞ்சரிக்கும் காலம் துவங்குகிறது.
சில தொழில்நுட்பப் பயனர்கள் இதை டப்-டப்-டப் என உச்சரித்தாலும், அது பரவலாக வழக்கில் இல்லை.
சில தொழில்நுட்பப் பயனர்கள் இதை டப்-டப்-டப் என உச்சரித்தாலும் அது பரவலாக வழக்கில் இல்லை.
சங்கத்தமிழ் இலக்கியங்களில் கலித்தொகை பத்துப்பாட்டு முதலிய நூல்களில் இசை நயத்துடன் பாடல்களைப் பார்க்கலாம்.
பொங்கலும் போர்த்தேங்காயும்
தற்காலத்தில் ஏற்பட்டுள்ள பல்லூடகங்கள் தகவல் தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றின் வளர்ச்சி பல்வேறு வகையான தகவல்களைச் சேகரித்தல் சரிபார்த்தல் ஒன்றாக்குதல் வெளிப்படுத்துதல் போன்றவைகளில் பெருமளவிலான தாக்கங்களை எற்படுத்தி வருகின்றன.
அதனால் இவை பல்வேறுவகையான இலை வகைகள் வடிவங்கள் பட்டை பூக்கள் பழங்கள் முதலியவற்றைக் கொண்டவையாக உள்ளன.
ஆங்கிலம் பேசினால் கவுரவம் என்று எண்ணிய காலமது.
தேவநேயப் பாவாணர் மறைமலை அடிகள் பாரதிதாசன் பெருஞ்சித்திரனார் ஆகியோர் முன்னின்று தனித் தமிழ் இயக்கத்தைத் தொடங்கினர்.
தேவநேயப் பாவாணர், மறைமலை அடிகள், பாரதிதாசன், பெருஞ்சித்திரனார் ஆகியோர் முன்னின்று தனித் தமிழ் இயக்கத்தைத் தொடங்கினர்.
thumb|right|மெக்சிகோ மற்றும் சைனீஸ் அடிப்படை உணவுகளுடனான உணவகங்கள் கொண்ட அமெரிக்கன் ஸ்டிரிப் மாலுக்கு ஒரு உதாரணம்பிரதான அமெரிக்க சமையல் கலை பிற மேற்கத்திய நாடுகளில் உள்ளதை ஒத்து இருக்கின்றன.
மேல் வளிமண்டல ஓசோன் அழிவு ஒரு குளிர்விக்கும் விளைவைக் கொண்டிருக்கிறது ஆனால் 1970களின் பிற்பகுதி வரையில் ஓசோன் ஓட்டையின் பெரும்பகுதி ஏற்பட்டிருக்கவில்லை.
அரசியலில் நுழைவு
சூரியனின் இந்த ஒளிர்திறன் அடுத்த 1.1 கிகா ஆண்டுகளில் (1.1 நூறு கோடி வருடங்கள்) 10 சதவிகிதமும் அடுத்த 3.5 கிகா  ஆண்டுகளில் 40 சதவிகிதமும் அதிகரிக்கும்.
விஜயின் ரசிகர்கள் அவரை இளைய தளபதி இளையசூப்பர்ஸ்டார் என்ற பட்டப்பெயருடன் அழைக்கிறார்கள்.
மின்னஞ்சல் என்பது மின்னணுத் தொடர்புச் சாதனங்கள் மூலம் செய்திகளை எழுதுதல் அனுப்புதல் மற்றும் பெறுதல் போன்றவற்றைச் செய்யும் முறையாகும்.
அத்துடன் பிரிட்டனின் பாதுகாப்புக்கு இன்றியமையாத மற்ற அம்சங்களையும் கவனிக்கும் பொறுப்பும் சர்வதேச அமைதி முயற்சிகளில் பங்கு பெறுவதும் அதன் கடமைகளே.
இவர்களுக்கு உதவிய இலங்கை மீதும் படைநடத்தி அதன் தலை நகரைக் கைப்பற்றினான்.
கலிஃபோர்னியாப் பல்கலைக்கழகம் பெர்க்ளி
தென் ஒன்ராறியோவிலும் கிழக்குப் பகுதிகளிலும் தூந்திரத் தாவரங்கள் (deciduous trees) உண்டு.
வடக்கிலும் தெற்கிலும் புதிதாக ஏற்பட்ட அரசுகள் சோழ மன்னர்களை ஓரளவு புறக்கணித்தாலும் இவர்களது பழம் புகழை மதிக்கின்ற வகையில் சோழர்குல மகளிரை மணத்ததோடு தம்மிடம் பணியாற்ற விரும்பிய சோழ இளவரசர்களுக்குப் பதவிகளையும் அளித்தனர்.
தமிழீழ விளையாட்டுத்துறை
இந்தச் செயலால் சராசரியாக ஒரு சூரிய நாள் அல்லது 24 மணி நேரத்தில் பூமி தன் அச்சிலேயே ஒருமுறை சுழன்று சூரியன் அதன் ஆரம்ப நிலை மெரிடியனை வந்தடைகின்றது.
படிவுப்பாறைகள் வண்டல்கள் அழுத்தத்தினால் உருமாறி ஒன்று சேர்ந்து தோற்றுவிக்கப்படுகின்றன.
கோபம் தணியாத கண்ணகி தன் மார்பைக் கிள்ளி மதுரையின் மீது எறிந்தாள்.
நாட்டின் ஏனைய பல பகுதிகளைப் போலன்றி தமிழ்நாடு அக்டோபர் - டிசம்பர் மாதங்களில் வடகிழக்குப் பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்று மூலமே மழை பெறுகிறது.
2008 குடியரசுத் தலைவர் பிரச்சாரம்
1998இலும் 2002இலும் மீண்டும் இலினொய் சட்டமன்றத்துக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
தாயார் சிவகாமி அம்மாள் மட்டும் அவரை ராஜா என்றே அழைத்து வந்தார்.
திருநாவுக்கரசு.
ஆங்கிலேயர்களும் டச்சுக்காரர்களும் தங்களுக்கான வணிக மையத்தை தொடங்கி பின்னர் ஆட்சி அதிகாரம் செலுத்தத் தொடங்கினர்.
திரட்டிகளையும் வலைப்பதிவர் சமுதாயங்களையும்
சில வலையமைப்புக்களில் மேற்கூறிய (அதாவது நேரடியாக யாகூ!
மக்களவை பிரபுக்களவையை விட கூடுதல் அதிகாரத்தை உடையதாகும்.
பகுப்பு:தற்கொலை செய்து கொண்டோர்
வேதங்களில் கூறப்படும் சாதி நெறிகளaaL சமூகத்தில் சாதி அடிப்படையில் பாகுபாடுகளும் ஏற்றத்தாழ்வுகளும் ஏற்படலாயின.
முதன்மைக் கட்டுரைகள்: தமிழ் தமிழ் இலக்கியம்
சென்னையிலுள்ள சேப்பாக்கம் கிரிக்கெட் அரங்கம் 50000 பேர் அமர்ந்து பார்க்கக்கூடிய வசதி கொண்டது.
அவை குளிர்கால விளையாட்டுக்கள் கோடை கால விளையாட்டுக்கள் உள்ளக விளையாட்டுக்கள்.
முதன்முதலில் இந்தியா குடியரசுனாதிற்குப்பிறகு  ஆட்சி அமைத்த முதல் காங்கிரசல்லாத திராவிடக்கட்சித்தலைவர் என்றப் பெருமையுடன் அருதி பெரும்பான்மையுடன் ஆட்சி அமைத்தவர் என்ற பெருமையும் கொண்டவர்.
தொடக்கத்தில் இட்லர் கல்வியில் சிறந்து விளங்கினார்.
அதற்கு முன் சிங்கப்பூரும் மலேசியாவும் கடாரம் கொண்ட சோழ மண்டலத்தின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருக்கலாம் என்று தமிழ்நாட்டின் வரலாறு காட்டுகிறது.
இதன் அடிப்படையில் ஒன்றைப் பற்றிய ஒரு பொது கோட்பாடு உருவாக்கப்படும்.
நோய் பரவாது தடுப்பதற்கு ஆசிரியர்களும் மாணவர்களும் பின்வரும் நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள வேண்டும்;:
முதனமைக் கட்டுரைகள்: சித்தர்கள் சித்த மருத்துவம்
இவர்களோடு கண்ணகி திருவள்ளுவர்தொல்காப்பியர்  ஔவையார் கம்பர் கரிகால்சோழன் இராஜராஜ சோழன் போன்ற முற்காலத்தவரும் இன்றும் நினைவில் இருப்பவர்களாகும்.
நமது விண்மீன் மண்டலமான பால்வீதியின்  உள் வட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஓரியன் வளைவில் சூரியன் அமைந்துள்ளது.
இந்த நிறுவனம் ஆங்கிலத்தில் நியூ இன்டியன் எக்ஸ்பிரஸ் பத்திரிகையையும் கன்னடத்தில் கன்னடப் பிரபா நாளிதழையும் வெளியிடுகிறது.
பகுப்பு:நிலவியல்
பெருங்கடல்களின் சராசரி நிறை 1.35  மெட்ரிக் டன்கள் அல்லது பூமியின் மொத்த நிறையில் 1/4400 மற்றும் 1.386 கிமீ3 கனஅளவு இடத்தைப் பிடித்துள்ளது.
பூமியின் நிலம் இடத்திற்கு இடம் மிக வேறுபட்டுள்ளது.
வேளாண்மைத் துறை மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 28% ஐ வழங்குகிறது.
தமிழ் கற்க வாங்க
ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் தனி நபர் மற்றும் தடகள விளையாட்டுகளில் இந்தியாவின் சாதனைகள் பெரிய அளவில் இல்லை.
1876 ஆம் ஆண்டில் தொலைபேசிக்கான முதல் அமெரிக்க காப்புரிமை அலெக்சாண்டர் கிரஹாம் பெல் பெற்றார்.
தனிக்கட்சி துவங்கினாலும் தன்கட்சி கொள்கைகள் தாய்க்கட்சியான திரவிடக்கட்சியை ஒத்தே செயல்பட்டது.
இதனால் பனிக்கட்டியாறு மற்றும் பனிக்கட்டி மலை (ice sheet) உருகுதல் அதீதமான வெப்பநிலை மாற்றங்கள் வானிலையில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்கள் மற்றும் கடல் மட்ட அளவு உயருதல் போன்ற இயற்கைச் சீற்றங்கள் ஏற்படும் எனக் கண்டறிந்துள்ளனர்.
ஆதாரங்கள்
வடிவமைத்து வைத்துக்கொள்ள முடியும்.
பாராளுமன்றத்தில் பெரும்பான்மை உள்ள கட்சி அல்லது கூட்டணியின் தலைவரை குடியரசுத் தலைவர் பிரதமாராக நியமிப்பார்.
கனடாவின் மேற்கு எல்லை பசிபிக் பெருங்கடல் ஆகும்.
இந்த கொடூரக்கொலை 9 காலாட்படையினர் இட்லருடன் சேர்ந்து 20 நாளில் நடத்தி முடித்தனர்.
இந்த அதிகரிப்புக்கான முக்கிய காரணம் பணியமர்த்துபவர்கள் ஆதரவிலான சுகாதார காப்பீடு கொண்ட அமெரிக்கர்களின் எண்ணிக்கையில் நிகழ்ந்த சரிவே ஆகும்.
மூன்றாம் இராஜராஜனுக்குப் பின்னர் கி.பி 1246 இல் மூன்றாம் இராஜேந்திரன் மன்னனானான்.
சென்னை விமான நிலையம் இந்தியாவில் அதிகமாக பயன்படுத்தப்படும் சரக்கு விமான நிலையமாகும்.
நாட்டாரியல்
இவை தவிர விழாக்களுக்கென உள்ளூர் விடுமுறைகளும் உண்டு.
புனித வெள்ளி - Good Friday (ஏப்ரல் 9)
பெரும் அறிவியல் முன்னேற்றம் கண்டிராத காலத்தில் சூரியனின் ஒளி மண்டலத்தின்  ஒளி அலைமாலையை ஆய்ந்த அறிவியலாளர்கள் சூரியனில் புவியில் இல்லாத ஒரு வேதியியல் தனிமம் இருப்பதாக உணர்ந்தனர்.
அதற்கு அனுமதி கிடைத்து பல்வேரிய இராணுவப்பிரிவில் சேர்ந்தார்.
சுதந்திரம் மற்றும் விரிவாக்கம்
111வது அமெரிக்க நாடாளுமன்றத்தில் செனட்டில் 57 ஜனநாயகக் கட்சியினரும் ஜனநாயகக் கட்சியினருடன் கருத்தொருமிப்பு கொண்ட இரண்டு சுயேச்சைகள் மற்றும் 40 குடியரசுக் கட்சியினரைக் கொண்டுள்ளது (ஒரு இடம் பிரச்சினையில் உள்ளது); அவையில் 250 ஜனநாயகக் கட்சியினரும் 178 குடியரசுக் கட்சியினரும் உள்ளனர் (ஒரு இடம் காலியாக உள்ளது).
தமிழ்நாடு (Tamil Nadu) ஓர் இந்திய மாநிலமாகும்.
ஆனால் 1564 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் நடந்த தலிகோட்டா போரில் தக்காணப் பீடபூமியைச் சேர்ந்த சுல்தான்களால் விஜயநகர ஆட்சியாளர்கள் தோற்கடிக்கப்பட்டு அவர்கள் ஆட்சிக்கடங்கிய பகுதிகள் யாவும் நாயக்கர்களிடையே பிரித்தளிக்கப்பட்டது.
வஞ்சம் மிகுந்த பொற்கொல்லன் காவலர்களை அழைத்து கோவலனே அரசியின் சிலம்பைக் களவுசெய்தவன் என பொய்யுரைத்தான்.
ஆட்சி மொழி அல்லாத மொழிகளுக்கும் தகுந்த முக்கியத்துவம் மதிப்பு சுதந்திரம் வழங்கப்படுகின்றது.
அரசியல் இடையூறுகளை மட்டுப்படுத்தி ஊழலற்ற வெளிப்படையான திறன் வாய்ந்த நிர்வாகத்தை தருவது வணிக நிறுவனங்களின் செயல்பாடுகளுக்கும் மக்களின் வாழ்க்கைக்கும் அவசியமாகின்றது.
கடைசி பகுதியில் எவ்வகை மகளிருடன் கலவி கொள்ளலாம எவ்வகையினருடன் கொள்ளக்கூடாது ஆகியவையும் எவரெவரை நண்பர்களகாவும் தூதர்களாகவும் கொள்ள்முடியும் என்பது கூறப்பட்டுள்ளன.
தொகுக்கப்பட்டு பொருத்தமில்லையெனில் மாற்றப்படுகின்றன.
சித்தர் பாடல் சித்தமருத்துவம்
இது தோன்றிய காலம் பற்றிய எல்லோரும் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய காலக்கணிப்பு எதுவும் இது வரை இல்லை.
ரூஸ்வெல்ட் புதிய ஒப்பந்தம் என்னும் பொருளாதாரத்தில் அரசாங்க தலையீட்டை அதிகரிக்கும் பல்வேறு வகை கொள்கைகளை அமல்படுத்தினார்.
செங்கல்பட்டு சட்டக்கல்லூரி மாணவர் உண்ணாநிலைப் போராட்டம்
வேளாண்மை
முக்கியமான எட்டுத்திசைகளுக்கும் அதிபதியான தேவர்கள் அட்ட திக்குப் பாலர்கள் எனப்படுகின்றார்கள்.
பகுப்பு:இந்துக் கடவுள்கள்
அவர் அனேகமாக எண்சட்டம் போன்ற பல்வேறு பொறிமுறை கணிப்பு சாதனங்களின் உதவியுடன் பணிபுரிந்தார்.
திருக்குறளின் 1330 குறள்களும் மூன்று பால்களின் கீழ் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
இன்று கனடாவில் 250000 மேற்பட்ட தமிழர்களும் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் 50000 மேற்பட்ட தமிழர்களும் உள்ளார்கள்.
சேவைகளே நிகர உள்நாட்டு உற்பத்தியின் பெரும் பங்கை வகிக்கின்றன.
thumb|280px|right|வெவ்வேறு கருதுகோள்களின் கீழ் பெறப்பட்ட இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளின் சராசரி மேற்பரப்பு வெப்பநிலைகள் பத்தாண்டு அள்விடையில் காணல் நீக்கிய வளைகோடுகளாக தரப்பட்டுள்ளன.
ஹவாய் மாநிலம் மத்திய பசிபிக்கில் அமைந்திருக்கும் ஒரு தீவுக் கூட்டமாகும்.
Pictures தென்னிந்திய கோவில்கள்.
இந்த உத்தி யூ-போட்டுகளுக்கான இலக்குகளை இல்லாதாக்கியது.
1987-ஆம் ஆண்டில் கைச்சாத்திடப்பட்ட இலங்கை - இந்திய ஒப்பந்தத்தின் மூலம் தமிழும் சிங்களமும் அரசுகரும மொழிகளாகவும் ஆங்கிலம் இணைப்பு மொழியாகவும் அரசியல்யாப்பில் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
மதுரை ஸ்ரீமீனாக்ஷி அம்மன் சுந்தரேஸ்வரர் கோயில்
இறுதியாக மிக அதிக வெப்ப இழப்பு, லித்தோ அடுக்கின் வெப்ப கடத்தலால் ஏற்படும், அதாவது பெரும்பாலும் அவை கடல் வழியே ஏற்படும் ஏனெனில் தரையை விட கடலினடியில் உள்ள லித்தோ அடுக்கின் பருமன் குறைவு.
இறுதியாக மிக அதிக வெப்ப இழப்பு லித்தோ அடுக்கின் வெப்ப கடத்தலால் ஏற்படும் அதாவது பெரும்பாலும் அவை கடல் வழியே ஏற்படும் ஏனெனில் தரையை விட கடலினடியில் உள்ள லித்தோ அடுக்கின் பருமன் குறைவு.
1998 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்ட சோதனையைத் தொடர்ந்து உலக நாடுகள் இந்தியாவுக்கான இராணுவத் தேவைகள் வழங்குவதைத் தடை செய்தன.
இப்போராளிக்குழுவுடன் தமது முழுமையான உடன்பாட்டினை உறுதிப்படுத்திக்கொண்டு 2003ம் ஆண்டு பாராளுமன்ற பொதுத்தேர்தல் மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டு உள்ளூராட்சி சபை தேர்தல் ஆகியவற்றில் போட்டியிட்ட தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு கட்சி மிகப்பெரும்பான்மையான தமிழ் மக்களது வாக்குகளைப் பெற்றமை விடுதலைப்புலிகளுக்கு தமிழ் மக்கள் வழங்கிய  அங்கீகாரமாக அரசியல் அவதானிகளால் கருதப்படுகிறது.
Microsoft நிறுவனம் 2008 ஆம் ஆண்டு இந்த அம்சத்தின் கருத்துக்கான யூ.எஸ்.
இலங்கையின் பாதுகாப்புப் படை
வல்வை நூலகப் படுகொலைகள்
பாதகமான திகுப்புக்கு சாத்தியமுள்ள முரண்பாடுள்ள தலைப்புகளுக்கு தொகுக்கும் உரிமையை பதிவு செய்யப்பட்ட பயன்ர்களுக்கு மட்டும் விக்கி அனுமதிக்கலாம்.
இவன் கி.பி ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதியில் ஆதித்த சோழனால் தோற்கடிக்கப்பட்டதுடன் பல்லவராட்சி தமிழ் நாட்டில் முடிவுக்கு வந்தது.
நாளிதழ் இதழ் வானொலி தொலைக்காட்சி திரைப்படம் இணையம் என பல்வேறு ஊடகங்களிலும் தமிழ் வேரூன்றிப் பரவி நிற்கின்றது.
60 மில்லியன் ஐரோப்பியர்களை உள்ளடக்கிய சுமார் 70 மில்லியன் போர்வீரர்கள் சண்டையில் ஈடுபட்டிருந்தனர்.
இந்நிகழ்வை  மீயொளிர் விண்மீன் வெடிப்பு என்று கூறலாம்.
thumb|ஜனவரி 202009 அன்று அமெரிக்க தலைமை நீதிபதியான ஜான் ஜி.ராபர்ட்ஸிடம் இருந்து ஜனாதிபதிக்கான பதவி பிரமாணம் எடுத்துக் கொள்கிறார் பராக் ஒபாமாதனது வரலாற்றில் அநேக பகுதி அமெரிக்கா ஒரு இரு கட்சி அமைப்பின் கீழ் இயங்கி வந்துள்ளது.
உண்மையில் அண்டவெளி கருமை நிறத்தினைக் கொண்டது.
பல ஐரோப்பிய நாடுகள் பேரரசு எல்லைகள் உலகின் பல பகுதிகளிலும் இருந்ததால் விரைவிலேயே போர் உலகம் முழுவதற்கும் விரிவடைந்தது.
நேரடி வாரிசுகள் இல்லாத போது அரச குடும்பத்திலிருந்து வேறொருவரை அரசனாக்கிய நிகழ்வுகளும் உண்டு.
மனிதர் இயல்பில் தெய்வீகமானவர்கள் என்பதையும் இந்த தெய்வீகத்தை வெளிப்படுத்தவதே மனித வாழ்வின் சாரம் என்பதையும் அவர் தன் அனைத்து சொற்பொழிவுகளிலும் எழுத்துக்களிலும் வலியுறுத்துவதைக் காணலாம்.
அமெரிக்க ஆங்கிலம்
கிளைமோர்த் தாக்குதலில் பேரூந்து சிக்கி 11 மாணவர் மரணம்
1998
இந்த சட்ட நிறுவனத்தில் இருக்கும் பொழுது எதிர்கால மனைவி மிசெல் ஒபாமாவை முதலாக சந்தித்தார்; மிசெல்லை 1992இல் திருமணம் செய்தார்.
கேம்பிறிஜ்: கேம்பிறிஜ் பல்கலைக்கழக பதிப்பகம்.
2005இலும் 2006இலும் சட்டவிரோதமான குடியேற்றலுக்கு எதிராக ஒரு சட்டத்தை படைத்து இன்னொரு ஆதரவளித்தார்.
தற்போது அமெரிக்காவில் இருந்து இந்த நோய் ஐரோப்பாவிற்கும் பரவியுள்ளது.
அன்று அவரை நான் குனிந்து பார்த்தேன்.
தெய்வச்சிலையார்
பூமி உள்பட  பல  கோள்களும் கோடிக்கணக்கான விண்கற்களும் வால்வெள்ளிகளும்  அண்டத்தூசி ஆகியனவும் பல்வேறு கோளப் பாதைகளில் சூரியனைச் சுற்றி வருகின்றன.
பூமி உள்பட  பல  கோள்களும், கோடிக்கணக்கான விண்கற்களும், வால்வெள்ளிகளும்,  அண்டத்தூசி ஆகியனவும் பல்வேறு கோளப் பாதைகளில் சூரியனைச் சுற்றி வருகின்றன.
கச்சி ஒரு கால் மிதியா ஒரு காலால்
நாட்டின் மத்திய மலைப்பகுதியை நோக்கிச்செல்லும் போது அவை இலங்கை மலைசார்ந்த மழைக்காடுகளாக மாற்றம் பெறுகின்றன.
குறிப்புகள்
உருது
உலகின் முதலாவது பெண் பிரதம மந்திரியைத் தெரிந்தெடுத்த நாடு.
ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரியின் சேர்பியா மீதான படையெடுப்புக்கு ஆதரவு அளிக்க ஜேர்மனி ஒப்புக்கொண்டிருந்தது.
சிவகங்கை மாவட்டம்
செப்டெம்பர் 11 ஆம் தேதி ஆஸ்திரேலிய கடற்படை மற்றும் இராணுவப் படைகள் ஜேர்மன் நியூ கினியாவின் ஒரு பகுதியாக இருந்த இன்று நியூ பிரிட்டன் என அழைக்கப்படும் நியூ பொம்மேர்ன் தீவில் இறங்கின.
1967
தொல்குடிகள் ஐரோப்பியர் வருகையால் மிகவும் பாதிக்கப்பட்டு சுரண்டப்பட்டவர்கள் ஆவார்கள்.
பின்வரும் சிக்கல்கள் காணப்பட்டால் உடனடியாக மருத்துவ நிபுணரை அணுக வேண்டும்:
வெப்ப ஆற்றலால் வளிமண்டலத்தின் வெளி விளிம்பில் உள்ள சில மூலக்கூறுகளின் வேகம் அதிகரித்து ஒரு சமயம் அவை புவியின் ஈர்ப்பு சக்தியிலிருந்த விடுபடுகின்றது.
(தேக்ககப்படுத்தும் பதிலி சேவையகம் என்பதையும் காணவும்.
முற்றத்திற் கோலமிட்டு தலை வாழையிலையில் நிறைகுடம் வைத்து விளக்கேற்றி கதிரவனை வணங்கி பொங்கலிடத் தொடங்குவர்.
அவை கீழ் பவானித்திட்டம் மேட்டூர் கால்வாய்த்திட்டம் காவேரி டெல்டா வடிகால் அபிவிருத்தி திட்டம் மணிமுத்தாறு அமராவதி வைகை சாத்தனூர் கிருஷ்ணகிரி ஆரணியாறு ஆகியவையாகும்.
மதுரை மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 79% ஆகும்  இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 84%  பெண்களின் கல்வியறிவு 74% ஆகும்.
கி.பி 1009 ஆம் ஆண்டில் கட்டி முடிக்கப்பட்ட தஞ்சைப் பெரிய கோயில் சோழர்கள் இராஜராஜன் காலத்தில் அடைந்த பொருளியல் மேம்பாட்டுக்கான பொருத்தமான நினைவுச் சின்னமாகும்.
பூமியின் கோளப்பாதையும் அச்சுத் தட்டும் ஒன்றி அமையவில்லை: பூமி சூரிய தட்டின் செங்குத்தான கோட்டிலிருந்து 23.5 கோணங்கள் பூமியின் அச்சு சாய்ந்து காணப்படுகிறது மற்றும் பூமி சந்திரன் தட்டு பூமி சூரிய தட்டிலிருந்து ஐந்து கோணங்கள் பெயர்ந்து உள்ளது.
தமிழ் வலைப்பதிவர் சமுதாயத்தில் பொதுவாகிப்போன சொற்கள்.
என்று கூறுவர்.
ஏனெனில் 19 ஆம் நூற்றாண்டை ஒப்பிடும் போது தற்போதைய பூமியின் சூரிய நாள் அலை முடுக்கத்தால் சிறிதே நீண்டிருக்கிறது.
முதிர்ந்த மரம்: 30 சமீ க்கு மேற்பட்ட விட்டம் இனப்பெருக்கக் காலத்தின் தொடக்கம்.
பாண்டிய தலைகொண்ட கரிகாலச்சோழனை கொலை செய்த குற்றத்திற்காகச் சிலருடைய சொத்துக்களைப் பறிமுதல் செய்து விற்கும் பணியினை மன்னன் கட்டளைப்படி திருவீர நாராயண சதுர்வேத மங்கச் சபை மேற்கொண்டதாக இராஜகேசரி இரண்டாம் ஆண்டு உடையார்குடிக் கல்வெட்டு கூறுகிறது.
இன்று ஒரு அரிய தத்துவ இயலாக வானளாவிய மரங்கள் கொண்ட பரந்த செழித்த காடாகவே விசுவரூபம் எடுத்து இன்னும் வேகமாக வளர்ந்துகொண்டே இருக்கிறது.
அண்ணாதுரை முதலமைச்சரான இரண்டு வருடத்திற்குள் புற்று நோய் தாக்குதலுக்குள்ளாகி மருத்துவ பராமரிப்பிலிருக்கும் பொழுது 3 பெப்ரவரி 1969 இல் மரணமடைந்தார்.
அண்ணாதுரை முதலமைச்சரான இரண்டு வருடத்திற்குள் புற்று நோய் தாக்குதலுக்குள்ளாகி, மருத்துவ பராமரிப்பிலிருக்கும் பொழுது 3 பெப்ரவரி, 1969 இல் மரணமடைந்தார்.
இது இந்தியாவின் அதிக அளவு கைத்தொழில் மயமாக்கப்பட்ட மாநிலங்களுள் ஒன்று.
இந்த வெப்பம் தக்கவைத்தல் நடக்காவிடில் புவியின் மேற்புற வெப்பம் −18° செ ஆக இருந்திருக்கும் மற்றும் உயிரினங்கள் வாழ ஏதுவாய் இருந்திருக்காது.
இந்தியத் தமிழர்கள்
எடுத்துக்காட்டாக சிங்டாவோவில் இருந்த கிழக்காசியப் படைப்பிரிவைச் சேர்ந்த இலகு போர்க்கப்பலான எம்டன் 15 வணிகக் கப்பல்களை அழித்ததுடன் ஒரு ரஷ்ய இலகு போர்க்கப்பலையும் பிரான்சின் அழிப்புக் கப்பலொன்றையும் மூழ்கடித்தது.
குலோத்துங்கனின் இறுதிக் காலத்தில் தெற்கிலிருந்தும் வடக்கிலிருந்தும் பிரச்சினைகள் உருவாயின.
கட்டடக்கலை நிபுனர் ஜேப்ரி பாவா.
உள்ளூர் பூங்கா வடிவமைப்பு மற்றும் திட்டமிடுதலில் பொதுமக்களை ஈடுபடுத்த க்வின்ஸ் நியூயார்க் விக்கியை பயன்படுத்தியது.
ஒருங்கிணைந்த சுற்றமைப்பு - Integrated Circuit
சென்னையில் உள்ள ஐ.ஐ.டியும் (Indian Institute of Technology-இந்தியத் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி) அதன் எதிரில் உள்ள அண்ணா பல்கலைக்கழகமும்  இந்தியாவின் தலைசிறந்த தொழில்நுட்ப கல்வி நிறுவனங்களுள் சிலவாகும்.
கொண்டாட்டங்கள் இலங்கை கலாச்சாரத்தின் வாழ்வியலின் இணைபிரியா அம்சங்கள் ஆகும்.
கொண்டாட்டங்கள் இலங்கை கலாச்சாரத்தின், வாழ்வியலின் இணைபிரியா அம்சங்கள் ஆகும்.
அரசர்களும் செல்வந்தர்களும் பல மனைவியரைத் திருமணம் செய்து கொண்டனர்.
இந்தியா இந்திய துணைக்கண்டத்தின் பெரும் பகுதியை தன்னுள் அடக்கியுள்ளது.
இலங்கையில் பல விடுமுறை நாட்கள் கொண்டாட படுகின்றன.
மேலும் அதில் விரிவான தகவல் மேலாண்மை முறைமையை விளக்கினார்.
சிறுபான்மை மக்கள் பலர் இந்து சமயத்தையும் சீக்கிய சமயத்தையும் பின்பற்றுகின்றனர்.
பொங்கல் உழைக்கும் மக்கள் இயற்கைக்கும் மற்ற உயிர்களுக்கும் சொல்லும் ஒரு நன்றியறிதலாக கொண்டாடப்படுகிறது.
அரசு பை(f)க்கஸ் ரிலிஜியோசா (Ficus religiosa)
பொருளாதாரம் உற்பத்திக்குபிந்தைய வகையாக இருந்தது, சேவை துறை மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 67.8% பங்களிப்பு செய்தது.
பொருளாதாரம் உற்பத்திக்குபிந்தைய வகையாக இருந்தது சேவை துறை மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 67.8% பங்களிப்பு செய்தது.
பல நூறு மில்லியன் வருட கால அளவில் நோக்கும் போது புவியின் மேற்பரப்பு கண்டங்கள் தொடர்ச்சியாக உருவாவதாலும் அழிவதாலும் மாறிக்கொண்டு வந்துள்ளது.
உலகளவில் 50 கோடிக்கும் அதிகமான மக்கள் ஏதேனும் ஒரு சமூக வலைப்பின்னல் சேவையைப் பயன்படுத்தி வருகின்றனர்.
ஐரோப்பாவிற்கு வெளியே முதல் சேவையகம் 1991 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் SLAC என்ற இடத்தில் அமைக்கப்பட்டது.
ஒபேரா பதிவிறக்கம்
நகர்த்திச்செல்லல்
முக்கியமான கவிஞர்கள் லார்ட் பைரன் ராபர்ட் பர்ன்ஸ் லார்ட் டென்னிசன் தாமஸ் ஹார்டி வில்லியம் ப்ளேக் மற்றும் டிலன் தாமஸ் ஆகியோர் ஆவர்.
முக்கியமான கவிஞர்கள் லார்ட் பைரன், ராபர்ட் பர்ன்ஸ், லார்ட் டென்னிசன், தாமஸ் ஹார்டி, வில்லியம் ப்ளேக் மற்றும் டிலன் தாமஸ் ஆகியோர் ஆவர்.
வேலைக்கு பணியமர்த்துவது மற்றும் நீக்குவதில் எளிமை விஷயத்தில் அமெரிக்கா தான் முதலிடத்தில் இருப்பதாக உலக வங்கி வரிசைப்படுத்துகிறது.
கி.பி நான்காம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதியில் சிறந்த கோவில்களை அமைத்த பல்லவர்கள் முன்னணிக்கு வந்தனர்.
பகுப்பு:1903 பிறப்புகள்
ஆங்கிலக் குடியேறிகள் நியூ பவுண்ட்லாந்தில்  1610 ஆம் ஆண்டு குடியமர்ந்தனர்.
இது இந்தியத் துணைக் கண்டத்திலிருந்து மன்னார் வளைகுடாவினால் துண்டிக்கப்பட்டுள்ள போதும் இதன் அமைவு இந்திய பாறைத்தட்டிலேயே உள்ளது.
மற்றொரு வகையில் கூறினால் மனித தோற்றத்தில் இருந்து இன்று  வரை  தனது பாதையில் சுமார்  1/1250 பங்கு தூரத்தை கடந்துள்ளது.
சிறந்த வலை மறுமொழிக்கான காத்திருப்பு நேரத்திற்கான நிலையான வழிகாட்டல்கள் பின்வருமாறு:
விக்கி வலைத்தளத்தில் உள்ள ஒரு ஒற்றைப் பக்கம் விக்கி பக்கம் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது அதே சமயம் ஹைபர்லின்க் மூலம் வழக்கமாக நல்ல முறையில் உள்ளிணைப்பு செய்யப்படும் மொத்த பக்கங்களின் தொகுப்பும் தி விக்கி எனப்படும்.
அவரின் மிகச்சிறந்த நாவலான வேலைக்காரி (1949) மற்றும் ஒர் இரவு போன்ற நாவல்கள் திரைப்படமாக எடுக்கப்பட்டன.
அறிவியல் தமிழ் கணினித் தமிழ்
அறிவியல் தமிழ், கணினித் தமிழ்
சுந்தராம்பாள் மனோரமா ஆகிய நடிகர்களும் கே.
ஒவ்வொரு தட்பவெப்பநிலை மாதிரியும் வெவ்வேறான அளவு  வெப்பம் சிக்குறுத்தும் வளிமங்களின்  வெப்பநிலை கூட்டும் திறனையும் எதிகால உற்பத்தி அளவுகளையும்  பயன்படுத்துவதால் தட்பவெப்பநிலை மாதிரிகளின் மதிப்பீடுகள் மாறுபடுகின்றன.
பண்பாடு
கம்பிக் கோலங்கள் என்பன கோடுகளை எளிமையான வடிவவியல் ஒழுங்குகளில் வரைவதன் மூலம் அழகிய சீரான வடிவங்களைப் பெறுதலைக் குறிக்கும்.
கணித இயல் வகைப்பாடு
அரசியல்
மெய்ப்பாட்டியல்
ஆனால் 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் நடுப்பகுதியில் இருந்து இவையனைத்தும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு ஒரே ஒருங்கிணை சுற்றமைப்பாக (integrated circuit) உருவாக்கப்படுகின்றது.
புள்ளிகளிடையே வரைதல்
சேலம் மாவட்டம்
என்றும் இன்றும் தமிழர் அனைவரும் ஒரே அரசியல் அலகின் கீழ் இயங்கியது இல்லை.
மற்ற ஆதிகுடி மொழிகளாவன: செல்டிக் வெல்ஷ் ஸ்காட்டிஷ் கேலிக் அதற்கு நெருங்கியத் தொடர்புடைய ஐரிஷ் கேலிக் கார்னிஷ் ஆங்கிலத்துடன் நெருங்கியத் தொடர்புடைய சமவெளி ஸ்காட்ஸ் ரோமனி பிரிட்டிஷ் சைகை மொழி ஐரிஷ் சைகை மொழி ஆகியவை.
விளாடிமிர் லெனின் பேரரசுவாதமே போருக்கான காரணம் எனக் குறிப்பிட்டார்.
ஏறத்தாழ 1672 வகையான பாறைகளை ஆராய்ந்து பார்த்ததில் புவியியலாளர் கிளார்க் 11 வகையான ஆக்சைடுகள் (வலது பக்கம் உள்ள அட்டவணையைப் பார்க்க) 99.22% இருப்பதாக கண்டறிந்துள்ளார்.
சிலர் ஒரு காலத்தில் இந்தியா முழுதும் பரவி வாழ்ந்திருத்த திராவிடர் சிந்து வெளி நாகரீகத்துக்கு உரியவர்களுள் ஒரு பிரிவினராக இருந்தனர் என்று கருதுகிறார்கள்.
அமெரிக்கா இங்கிலாந்துடன் ஒரு சிறப்புறவைக் கொண்டுள்ளது அத்துடன் ஆஸ்திரேலியா நியூசிலாந்து ஜப்பான் இஸ்ரேல் மற்றும் சக நேட்டோ உறுப்பு நாடுகளுடனும் வலிமையான உறவுகளைக் கொண்டுள்ளது.அமெரிக்க அரசாங்கங்கள் அமைப்பு மூலமாகவும் கனடா மற்றும் மெக்சிகோவுடனான முத்தரப்பு வட அமெரிக்க தடையில்லா வர்த்தக ஒப்பந்தம் ஆகிய சுதந்திர சந்தை ஒப்பந்தங்கள் மூலமும் இது தனது அண்டை நாடுகளுடன் நெருக்கமாகப் பணியாற்றுகிறது.
டிட்கோ - தமிழ்நாடு அரசின் தொழில் வள மேம்பாட்டு நிறுவனம்
சேர்பியப் படையெடுப்பு
இந்துஸ்தானி இசை இஸ்லாமிய இசையின் தாக்கங்களை உள்வாங்கிய ஒரு மரபு.
கன்பைட்: மருத்துவ நிபுணர்கள் தொகுத்த மருத்துவ துறை சாரா நிபுணர்களையும் வரவேற்ற ஒரு ஆன்லைன் ஒருங்கிணைந்த மருத்துவ தகவல் தளம்.
இதனால் உடல் குறைபாடு உள்ளவர்களுக்கும் சம அணுகலையும் சம வாய்ப்பையும் வழங்க வலையானது அனைவரும் அணுகும்படி இருக்க வேண்டியது இன்றியமையாததாகிறது.
நிச்சயிக்கும் திருமணங்கள் முதல் மைத்துனர்களுக்கிடையே அனேகமாக முடிவுசெய்யப்பட்டு வந்திருந்தாலும் தற்போது அந்நிலையில பெரிய மாற்றமேற்பட்டுள்ளது.
நிச்சயிக்கும் திருமணங்கள் முதல் மைத்துனர்களுக்கிடையே அனேகமாக முடிவுசெய்யப்பட்டு வந்திருந்தாலும், தற்போது அந்நிலையில பெரிய மாற்றமேற்பட்டுள்ளது.
பெரும்பாலும் IPCC உமிழ்வுகள் சூழ்நிலைகள் மீதான சிறப்பு அறிக்கையில் (SRES) இருந்தானவற்றால் நிர்ப்பந்திக்கப்படுகின்றன.சில சந்தர்ப்பங்களில் மாதிரிகள் கார்பன் சுழற்சியின் ஒரு செயற்கைத் தூண்டலையும் உள்ளடக்கியதாக இருக்கலாம்; பொதுவாக இந்த மறுமொழி நிச்சமயமற்றது என்றாலும் இது பொதுவாக ஒரு நேர்மறை எதிரொலியை காட்டுகிறது.
இரு தரப்பினரும் சர்வாதிகாரத்திற்கு ஆதரவளித்ததோடு பினாமி போர்களிலும் ஈடுபட்டன.
அநேக மாநிலங்களில் சிறுவர்கள் ஆறு அல்லது ஏழு வயது தொடங்கி (பொதுவாக கின்டர்கார்டன் அல்லது முதலாம் வகுப்பு) அவர்களுக்கு பதினெட்டு வயதாகும் வரை (பொதுவாக 12 ஆம் வகுப்பு அவர்களது உயர்நிலைப் பள்ளியின் நிறைவு) பள்ளிக்கு செல்கிறார்கள்; சில மாநிலங்கள் சிறுவர்களை பதினாறு அல்லது பதினேழு வயதில் வெளியேற அனுமதிக்கின்றன.திருச்சபை பள்ளி சுமார் 12% சிறுவர்கள் திருச்சபை அல்லது பிரிவுகளினுடையதல்லாத  தனியார் பள்ளி களில் பயில்கின்றன.
தரமணியில் உள்ள டைடெல் பூங்கா இந்தியாவின் மிகப்பெரிய தகவல் தொழில்நுட்ப பூங்காவாகும்.
மனைவிகள்
பொருளாதாரம்
இக்காலத்தில் தமிழ்ப் பக்தி இயக்கம் வலுப்பெற்றதது.
பலர் தமது பணிக்காலம் முடிந்தவுடன் மீண்டும் தாயகத்துக்கோ வேறு நாடுகளுக்கோ சென்று விடுவர்.
செல்வாக்குள்ள இந்திய வர்த்தகர்கள்
தமிழர் - தேசங்கள் கடந்த இனம் -
கொலம்பியருக்கு முந்தைய மிசிசிபி கலாச்சாரத்தினர் போன்ற சிலர் முன்னேறிய விவசாயம் பிரம்மாண்ட கட்டிடக் கலை மற்றும் மாநில அளவிலான சங்கங்களை உருவாக்கினர்.
பிப்ரவரி 06 2010 அன்று நிகழ்ந்த கலைஞர் கருணாநிதி பாராட்டுவிழாவில் நடிகர் அஜித்குமார் பேசும்போது திரையுலகினரை அரசியல் இயக்கங்களில் பங்கெடுக்குமாறு சிலர் மிரட்டுவதாக பகிங்கரமாக புகார் கூறினார்.
இம்முறை மூலம் சூரியனின் வயது  4.57 பில்லியன் வருடங்கள் என்று மதிப்பீடு செய்யப்படுகிறது .
தூத்துக்குடி மாவட்டம்
கி.பி இரண்டாம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் சோழரிடையே அதிகாரப் போட்டிகள் வலுப்பெற்றதால் அவர்கள் வலுவிழந்த நிலையில் இருந்தனர்.
இவற்றுடன் கல்வெட்டுக்கள் செப்புப் பட்டயங்கள் என்பனவும் சோழர் பற்றிய தகவல்களைத் தருகின்றன.
வகித்த பொறுப்புகள்
கலாச்சாரம்
தமிழீழம் எனப்படுவது ஒரு நாடு அல்ல.
வியன்னாவில் பெரும்பான்மையோர் யூதர்கள்.
2003-ஆம் ஆண்டு நிலவரத்தின் படி மென்பொருள் ஏற்றுமதி மட்டும் சுமார் 1000 கோடி டாலர் என்ற அளவில் இருந்தது.
பல தொடர் சட்டங்களின் வாயிலாக (வேல்ஸை உள்ளடக்கிய) இங்கிலாந்து இராச்சியத்தோடு முதலில் ஸ்காட்லாந்தையும் பின்னர் அயர்லாந்தையும் ஓராட்சியின் கீழ் ஒருங்கிணைத்து இலண்டன் மாநகரைத் தலைநகராகக் கொண்ட ஐ.இ.
கால்பந்து பரவலாக விளையாடப்படுகின்றது ஆனால் மட்டைப்பந்து விளையாடப்படுவது வெகுகுறைவு.
இலங்கையின் ஆண்/பெண் பால் விகிதாசாரம் 0.98 என உள்ளது இது தென்னாசியாவில் உள்ள இதர நாடுகளுடன் ஒப்பிடும் பொது எதிர்மாறான தன்மையை காட்டுகின்றது.
பல்வேறு வகையில் பரவலான நம்பிக்கைகள் சடங்குகள் சமய நூல்கள் என்பவற்றைக் உள்வாங்கி உருவான ஒரு சமயமே இந்து சமயம்.
நர்மதா தாப்பி போன்ற முக்கிய ஆறுகள் இந்தியாவின் மேற்குக் கரையூடாக அரபிக் கடலில் கலக்கின்றன.
இவர்களின் கல்வியறிவு 90% இற்கும் மேலானது.
ஜேர்மனியும் இதற்கு ஆதரவாக இருந்தது.
பெருங்கடல்களின் ஓட்டமும் வானிலை மாற்றத்தில் பெரும் பங்கு வகிக்கின்றன முக்கியமாக வெப்ப ஹேலைன் சுழற்சி பூமத்திய கடல்களில் இருந்து துருவக்கடல்களுக்கு வெப்ப ஆற்றலைப் பரப்புகிறது.
இங்கேயே தங்கி வாழும் பறவைகள் தவிர குறிப்பிடத்தக்க அளவு எண்ணிக்கையிலான இடம்பெயர் பறவையினங்கள் தங்கள் வடகோளத்து வாழ்விடங்களின் குளிர் காலத்தைத் தவிர்ப்பதற்காக இலங்கைக்கு வருபவை.
இங்கு ஒரு சதுர கிலோ மீட்டருக்கு 24418 மக்கள் வசிக்கின்றனர்.
பின்னர் கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்துக்கு இடமாற்றி 1983இல் அரசியல் அறிவியலில் பட்டம் பெற்றார்.
26 ஆகஸ்ட் 2007 இன்படி ஏஜாக்ஸ் இடைமுகத்திலான யாஹூ!
வாழ்க்கை வரலாறும் தொழிலும்
பால்க்கன் பகுதிகளில் ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரியின் செல்வாக்குக் குறைந்து பரந்த-சிலேவியா இயக்கம் வளர்ச்சி பெற்றுவந்ததால் ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரிக்கும் சேர்பியாவுக்கும் இடையிலான போர் தவிர்க்க முடியாததெனவே கருதப்பட்டது.
9 தொடக்கம் 13 ஆம் நூற்றாண்டு வரை
1749ம் ஆண்டு இவை மீண்டும் ஆங்கிலேயர் வசம் வந்தன.
எண் 10 டௌனிங் தெரு
சென்னை நகரிலிருந்து இந்தியாவின் மற்ற நகரங்களுக்கு சென்று வர நல்ல சாலை வசதிகள் உள்ளன.
உலகமயமாதலும் தமிழரும்
முதலாம் மார்னே சண்டைக்குப் பின்னர் நேச நாடுகளின் படைகளும் ஜேர்மனியின் படைகளும் கடல் நோக்கிய ஓட்டம் (Race to the Sea) எனப்பட்ட தொடரான பல சுற்றுவழி நகர்வுகளை மேற்கொள்ளலாயின.
சம்பேன் பிரான்ஸ் 1917
தமிழர் அடையாளம் தமிழ் மொழியை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்
இவருடன் பிறந்த நால்வர் சிறு வயதிலேயே இறந்துவிட்டனர்.
இட்லர் தம் 16 ம் வயதில் உயர் நிலை பள்ளி படிப்பை டிப்ளாமா பட்டம் பெறாதநிலையில் நிறுத்திக்கொண்டார்.
இட்லர் 1905 ம் ஆண்டு முதல் நாடோடித்தனமான வாழ்க்கையை வியன்னாவில் தன் தாயுடன் வாழந்தார்.
கட்சியின் 7 வது பொதுக்குழு உறுப்பினராகவும் இருந்தார்.
பழந்தமிழரின் அகப்பொருள் மற்றும் புறப்பொருள் பாடும் கவிதைகளும் அறிவியல் நிலைப்பாடுகளை நிறுவும் கவிதைகளையும் சங்க இலக்கியத்தில் காணலாம்.
இதுவே திராவிடக் கட்டடக்கலை எனப்படுகின்ற கட்டடக்கலை மரபாகும்.
ஐத் தொடர்ந்து MySpace தளம் அதில் பாதி அளவிற்கு உயர்ந்தது பின்னர் தொடர்ச்சியாக AOL-TimeWarner Google Facebook Microsoft மற்றும் eBay போன்ற நிறுவனங்களும் வளர்ந்தன.
அப்படியே தமிழர் மெய்யியல் மருபி வந்திருக்கிறது.
அனைத்துத் தமிழர்களுக்கும் இதுதான் உடை என்று ஏதும் இல்லை.
14ஆம் நூற்றாண்டு
அமைப்புகள்
தட்சிணாமூர்த்தி (1994).
தனிநாயகம் அடிகள்.
தமிழ் நாட்டின் சட்டமன்றத் தொகுதிகள் எண்ணிக்கை 234.
வேலூர் மாவட்டம்
உயிர் மாயங்கியல்
பகுப்பு:பெண் இனப்பெருக்கம் தொகுதி
(பேசவும் வாசிக்கவும் எழுதவும்)
4 மாதங்களாகப் புகுபதிகை செய்யதாத பயனர்களின் மின்னஞ்சல் கணக்குகள் அழிக்கப்படும்
POP3 முறையில் பிறிதோர் மின்னஞ்சல் சேவை வழங்குபவரில் இருந்து யாகூமெயிலிற்கு மின்னஞ்சலைப் பெறுதல்
இன்று யாஹூ!
மைக்ரோசாப்ட் அவுட்லுக் அல்லது OE (அவுட்லுக் எக்ஸ்பிரஸ்) இல் tools menu -Accounts- Add -Mail -
இவற்றையும் பார்க்க
திருவள்ளுவர் ஆண்டு என்பது பொது ஆண்டோடு 31 ஆண்டுகள் கூட்ட வேண்டும் 1.
அன்றைய தினம் கிழக்கிந்திய கம்பெனியை சேர்ந்த பிரான்சிஸ்டே ஆண்ட்ரு கோகன் ஆகியோர் தங்களது உதவியாளர் பெரிதிம்மப்பா என்பவர் உதவியுடன் செயின்ட் ஜார்ஜ் கோட்டை உள்ள இடத்தை வாங்கினார்கள்.
சென்னையில் உள்ள கோலிவுட் என்றழைக்கப் படும் தமிழ் திரைப்படத் துறை இந்தியாவில் பாலிவுட்டுக்கு அடுத்தபடியாக மிகப் பெரியது.
இது தவிர இந்நிறுவனங்கள் அகலப்பாட்டைஇணைய இணைப்புகளும் அளிக்கின்றன.
இங்கு முதலைகள் ஆமைகள் பாம்புகள் ஆகியவை வளர்க்கப்படுவதுடன் ஆராய்ச்சியும் நடைபெறுகிறது.
மேலும் தமிழ் மாத பலன்கள் என்று ஜோதிடப் புத்தகம் ஒவ்வொரு மாதத்தின் இரண்டாம் திங்களன்று வெளியிடப்படுகின்றது.
வெளிநாட்டு விநோதம்
இராமகிருஷ்ணருடன்
விவேகானந்தர் ஆற்றிய சொற்பொழிவுகள் அவர் எழுத்துக்கள் கடிதங்கள் பேச்சுக்கள் பேட்டிகள் முதலியன The complete works of Swami Vivekananda என்ற பெயரில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவரது தாய் மொழி குஜராத்தி.
thumb|left|தென்னாப்பிரிக்காவில் காந்தி (1906)
பிப்ரவரி 1930ல் ஆங்கிலேய அரசு இந்தியாவில் இந்தியர்களால் தயாரிக்கப்படும் உப்புக்கு வரி விதித்து.
தமிழ்நாடு அரசு காந்திக்கு அவரது தியாகத்தைப் போற்றிச் சிறப்பிக்கும் வகையில் சென்னை கிண்டியில் காந்தி மண்டபம் மற்றும் அருங்காட்சியகம் அமைத்துள்ளது.
பார்க்கக்கூடியதாயிருக்கும்.
மறுமொழிகள்
நிரலாக்கம் - ஆணைத்தொடர்களை எழுதுதல்
தேடுபொறிகள் தமக்கென தனியான வலைப்பதிவுத் தேடல்களை வைத்திருப்பதாலும் வலைப்பதிவுகள் எல்லாம் பெரும் வலையமைப்புடன் இணைந்திருப்பதாலும் சில நாட்களிலேயே வலைப்பதிவு உள்ளடக்கங்கள் தேடுபொறிகளில் பட்டியலிடப்பட்டுவிடும்.
ஏறத்தாழ இதே காலப்பகுதியில் blogger.com என்ற வலைப்பதிவுச் சேவை வழங்குநர்கள் தமது சேவையைத் தொடங்கினர்.
தற்போது இற்றைப்படுத்தப்படுவதில்லை)
தமிழில் எழுதலாம் வாருங்கள் வலையில் பரப்பலாம் பாருங்கள்
சங்கம் மருவிய காலம்
மீண்டும் 2003 ஆம் ஆண்டு பொதுத்தேர்தலின்போது இக்கோரிக்கை முன்வைக்கப்பட்டு தமிழ் தேசிய இனத்தின் பெரும்பான்மையான ஆதரவினை பெற்றுக்கொண்டது.
மட்டக்களப்பு
தமிழர் மக்கள் விடுதலைக் முன்னனி (PLOT)
இவற்றுள் வடக்கையும் கிழக்கையும் பிரிக்கும் மணலாற்றுச் சிங்களக் குடியேற்றங்கள் குறிப்பிடத்தக்கவை.
ஈழப்போராட்டம் புலம்பெயர்வு சுனாமி ஆகியவை உலகமயமாதலை தமிழீழ மக்களுக்கு நன்கு உணர்த்தியுள்ளது.
இருப்பினும் தேடு என்ஜினின் குறிப்பீடுகள் பல வலைத்தளங்களிலும் மிகவும் பழையதாகிவிட்டதாக இருக்கலாம்(நாட்கள் வாரங்கள் மற்றும் மாதங்கள்).
பெரும்பாலான விக்கிகள் கணக்கு இல்லாமலேயே அநாமதேய எடிட்டிங்கை அனுமதிக்கின்றன ஆனால் பதிவுசெய்த பயனர்களுக்கு கூடுதல் எடிட்டிங் செயல்பாடுகளை வழங்குகின்றன; பெரும்பாலான விக்கிகளில் பதிவுபெற்ற பயனராக இருப்பதே சுருக்கமான எளிதான நிகழ்முறையாகும்.
இதர விக்கி பயனர்கள் மீது அவர்களின் தாக்கம் பொருத்து தொகுப்பாளர்கள் எவ்வளவு அடிக்கடி பங்களிக்கிறார்கள் என்பதும் தங்கள் வெலை எவ்வளவு உடனுக்குடன் செயல்படுகிறது எனப்தை பொருத்து சேர்ப்பாளார்கள் பங்களிப்[பும் இருக்கும்.
மேலும் தகவலுக்கு பார்க்க விக்கி படிவங்களின் பட்டியல்இலவச விக்கி படிவங்கள் பொதுவாக ஒவ்வொரு பக்கத்திற்குமான விளம்பரங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன.
பல விக்கிகள் சூழலுக்கேற்ப விதிகளை மாற்றிக்கொண்டுள்ளன.
இந்துக்களின் முதல் நூல்களான நான்கு வேதங்களில் நான்காவது வேதமான அதர்வ வேதத்தில் இது பற்றிச் சொல்லப்பட்டிருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது.
பொதுமக்களும் அவரைக் காணவே விரும்புவார்கள்.
பகுப்பு:இந்திய அறிவியலாளர்கள்
வெப்பம் சிக்குறும் விளைவு
சூரிய வெபியீட்டில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் இறந்தகாலத்தில் தட்பவெப்பநிலை மாற்றத்து கரணியமாக இருந்துள்ளது.
பனி-வெண் எகிர்சிதறல் பின்னூட்டச் சுற்று thumb|right| கடல் பனியின் ஒரு பகுதியைக் காட்டும் மேலிருந்தான புகைப்படம்.வெளிர் நீல பகுதிகள் உருகிய குளங்களைக் காட்டுகின்றன அடர்ந்த பகுதிகள் திறந்த நீர்ப்பரப்பு பகுதியாகும் இரண்டுமே வெள்ளை கடல் பனியைக் காட்டிலும் குறைவான அல்பீடோ அளவைக் கொண்டிருக்கின்றன.உருகும் பனியானது பனி-அல்பீடோ எதிரொலிக்கு பங்களிக்கிறது.மற்றுமொரு முக்கிய எதிரொலி நிகழ்முறை பனி-அல்பீடோ எதிரொலியாகும்.உலக வெப்பநிலைகள் அதிகரிக்கும்போது துருவப்பகுதிகளில் இருக்கும் பனி அதிகமான வேகத்தில் உருகுகிறது.பனி உருகும்போது நிலமோ அல்லது திறந்த நீர்ப்பரப்போ அதனிடத்திற்கு வருகிறது.நிலமோ அல்லது திறந்த நீர்ப்பரப்போ சராசரியாக பனியை விட குறைவான பிரதிபலிப்பு திறனுடனே இருக்கின்றன எனவே கூடுதலான சூரிய கதிர்வீச்சை உறிஞ்சுகின்றன.இது கூடுதலான வெப்பமூட்டலுக்கு காரணமாகி அதன் விளைவாக பனி உருகுவதும் கூடுதலாக நிகழ்கிறது இந்த சுழற்சி தொடர்கிறது.ஆர்க்டிக் சுருக்கம் ஏற்கனவே துரிதமாகி விட்டது 2007 இல் தான் கடல் பனி பகுதி மிகவும் குறைவாக பதிவாகியிருக்கிறது.
குறிப்பிட்ட காலநிலை நிகழ்வுகளை புவி வெப்பமடைவதுடன் தொடர்புபடுத்துவது கடினம் என்றாலும் கூட புவி வெப்பநிலைகளின் அதிகரிப்பானது பனியாறு பின்வாங்கல் ஆர்க்டிக் சுருக்கம் மற்றும் உலகளாவிய அளவில் கடல் மட்ட அதிகரிப்பு  ஆகியவை உள்ளிட்ட பெரும் மாற்றங்களுக்கு காரணமாக முடியும்.வீழ்படிவு நிகழ்வின் அளவு மற்றும் தன்மையிலான மாற்றங்கள் வெள்ளம் மற்றும் வறட்சிக்கு காரணமாகலாம்.அதீத காலநிலை நிகழ்வுகள் நிகழும் எண்ணிக்கை மற்றும் தீவிரத்திலும் கூட மாற்றங்கள் இருக்கலாம்.விவசாய விளைச்சல்களில் மாற்றங்கள் புதிய வர்த்தக பாதைகளின் சேர்ப்பு குறைந்து போகக் கூடிய கோடை ஓடைப்பாய்வுகள் உயிரினங்களின் அழிவுகள் மற்றும் நோய் வெக்டார்களின் வரம்பிலான அதிகரிப்புகள் ஆகியவை பிற விளைவுகளில் அடக்கம்.
தனது தனிநபருக்கான கார்பன் வெளியீடு அமெரிக்காவின் அளவில் ஐந்தில் ஒரு பங்கு தான் என்பதால் வாயு வெளியீடுகளைக் குறைப்பதற்கான கடமைப்பாடு தனக்கு குறைவாகவே இருப்பதாக சீனா வாதிட்டு வந்திருக்கிறது.கியோடோ கட்டுப்பாடுகளில் இருந்து விதிவிலக்கு பெற்று தொழில்துறை வாயு வெளியீடுகளின் பெரும் இன்னொரு ஆதாரமாகத் திகழும் இந்தியாவும் இதே மாதிரியான திட்டவட்டங்களையே செய்திருக்கிறது.தான் வாயு உமிழ்வுகளின் செலவை ஏற்க வேண்டும் என்றால் சீனாவும் அதனை செய்ய வேண்டியது அவசியம் என்று அமெரிக்கா வாதிடுகிறது.
கிறீன்லாந்து கனடாவின் வட கிழக்கு எல்லையில் அமைந்துள்ளது.
பொருள் உற்பத்தி
கனடா ஓர் உயர்ந்த தொழில்மயமாக்கப்பட்ட அறிவு அடிப்படை பொருளாதரக் கடமைப்பை உருவாக்கிப் பேண முயல்கின்றது.
எனினும் கனடிய உரிமைகள் மற்றும் சுதந்திரங்களுக்கான சாசனத்தில் தரப்பட்ட notwithstanding clause கொண்டு மத்திய அரசோ மாகாண சட்டசபையோ இடைக்காலமாக ஐந்து வருடங்களுக்கு கனடிய உரிமைகள் மற்றும் சுதந்திரங்களுக்கான சாசனத்தின் சில அம்சங்களை மீறி ஆணை செய்யலாம்.
மக்களால் தேர்தல் மூலம் நேரடியாகத் தெரிவு செய்யப்படும் 308 உறுப்பினர்களை கொண்ட மக்களவையே கனடாப் பாராளுமன்றத்தின் முக்கிய பிரிவு ஆகும்.
முதன்மைக் கட்டுரை: கனடாவின் சட்ட அமைப்பு
கனடாவும் அமெரிக்காவும் உலகின் நீண்ட மதில்கள் அற்ற எல்லையைக் கொண்டுள்ளன.
இவர் பாதுகாப்பு அமைச்சருக்கும் பிரதம அமைச்சருக்கும் கட்டுப்பட்டவர்..
) ம் ஆண்டு கனடா ஒரு பல்பண்பாட்டு நாடாக அதிகாரபூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டது.
கடும் குளிர் மக்கள் ஒவ்வொருவரும் மற்றவரில் தங்கியிருப்பதை உணர்த்தி ஒத்து போகும் போக்கை உருவாக்குகின்றது.
அரசியல் சமூக பொருளாதார சூழலியல் பிரச்சினைகள்
கிறிஸ்மஸ் (டிசம்பர் 25)
அகம் தொடர்புடையவை.
பொதுவாக வெளியே தளர்வான மண்தரையாயின் நீர் தெளித்துப் புழுதி அடக்கப்படும்.
நான்கு நாள் திருவிழா
தைப்பொங்கல்
கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்திலிருந்தும் ஹார்வர்ட் சட்டக் கல்லூரியிலிருந்தும் பட்டங்களை பெற்ற ஒபாமா அரசியல் உலகத்தை சேர்வதற்கு முன்பு சிக்காகோவின் தெற்கு பகுதியில் சமுதாய ஒருங்கிணைப்பாளராகவும் (community organizer) பொதுச் சட்ட வழக்கறிஞராகவும் பணியாற்றினார்.
இச்சிறப்புரையில் ஜார்ஜ் வாக்கர் புஷ் நிர்வாகத்தின் ஈராக் போர் தொடர்பான கொள்கைகளை கண்டனம் செய்து அமெரிக்கப் படையினர்களின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தார்.
இதனாலும் இவர் இரண்டும் ஒரே அளவில் சம்மேளன பிரதிநிதிகளின் (convention delegates) ஈடுபாட்டை பெற்றனர்.
இந்த வீட்டை வாங்கும்பொழுது அந்த நிலத்தின் ஒரு பகுதியை டோனி ரெஸ்கோ என்பவர் இடம் இருந்து வாங்குதல் பின்பு ஒரு சிறிய சர்ச்சையாக முளைத்தது ஏனென்றால் இதற்கு பின்பு ரெஸ்கோ அரசியல் ஊழல் வழக்கில் குற்றவாளி என்று தீர்ப்பு செய்யப்பட்டார்.
இதனால் ஒபாமா முதலாக புகழுக்கு வந்த பொழுது சில கருப்பின எழுத்தாளர்கள் இவருக்கு உண்மையாக கருப்பின மக்களின் அனுபவத்தை தெரியுமா என்று யோசனையை கூறியுள்ளனர்.
படைப்புகள்
பகுப்பு:கூகுள்
லேடி டோக் கல்லூரி பாத்திமா கல்லூரி மீனாட்சி அரசினர் பெண்கள் கல்லூரி இ.எம்.ஜி.
இறுதிக்காலம்
அவர் தமக்கையார் ராசாமணி அம்மாளிடம் வளந்தார்.
இக்காரணங்களை முன்வைத்தே பெரியார் இந்தியாவின் சுதந்திர தினமான ஆகஸ்டு 15 1947 அந்த நாளை கருப்பு தினமாக  எடுத்துக்கொள்ளுமாறு அவரின் தொண்டர்களுக்கு அழைப்பு விடுத்தார்.
இக்காரணங்களை முன்வைத்தே பெரியார் இந்தியாவின் சுதந்திர தினமான ஆகஸ்டு 15, 1947 அந்த நாளை கருப்பு தினமாக  எடுத்துக்கொள்ளுமாறு அவரின் தொண்டர்களுக்கு அழைப்பு விடுத்தார்.
இதனால் கருப்புக்கொடி ஆர்பாட்டம் கைவிடப்பட்டது.
சென்னையின் முக்கிய சாலையான மவுண்ட் ரோடு அண்ணா சாலை என்று பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.
பகுப்பு:பாலுறவு
வெளி  இணைப்புகள்
அகரமுதலிகள் பொதுவாக சொற்களையும் அவற்றுக்கான பொருள்களையும் தருகின்றன.
கலைக்களஞ்சியங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட துறை எல்லைக்குள் அடங்கும் விடயங்களில் மட்டும் கவனம் செலுத்துவது உண்டு.
ஒவ்வொரு பதிப்பும் திருத்தப்பட்டும் புதிய தகவல்கள் சேர்த்தும் வெளிவந்தன.
கொழும்பு விடுதிகளில் இருந்து தமிழர் கட்டாய வெளியேற்றம்
காத்தான்குடித் தாக்குதல் 1990
அகில இலங்கை தமிழ் காங்கிரஸ் கட்சி உருவாக்கம்
(அரச சார்பற்ற நிறுவனம் ஒன்றின் ஆவணம் )
பித்தத்தில் முக்கியமாக நாற்பது நோய்களாகும்.
எண்ணெய்த்துளி சிதறினாலோ அல்லது அமிழ்ந்துவிட்டாலோ நோயைக் குணப்படுத்த இயலாது.
இதில் அவுட்லுக் 2003 (Outlook 2003) எரித குப்பை அஞ்சல்களை (spam) வடிகட்டும் வசதிவாய்ந்து
அஞ்சல்குறி
இவ் விளைவுகள் காரணமாக ஐரோப்பாவிலும் மையக் கிழக்கிலும் நாடுகளின் எல்லைகள் மாற்றம் அடைந்தன.
போர் முடிந்தபோது நெதர்லாந்து சுவிட்சர்லாந்து ஸ்பெயின் ஸ்கண்டினேவிய நாடுகள் மொனாக்கோ என்பன மட்டுமே ஐரோப்பாவில் நடுநிலையில் இருந்தன.
காரணங்கள்
கோட்பாட்டு அடிப்படையில் இது ஜேர்மனி நவீன போர் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடும் வலிமையை ஒழித்துவிடும்.
தனது பிந்திய ஆக்கங்களில் ஜேர்மனி 1912 ஆம் ஆண்டிலேயே போரைத் திட்டமிட்டு விட்டதாக பிஷர் வாதித்தார்.
ஆனால் பிரித்தானியாவின் கடற்படைக்குச் சவாலாக ஜேர்மனி தனது கப்பற்படையைக் கட்டியெழுப்ப முற்பட்டபோது பிரித்தானியா தனது நிலையை மாற்றிக்கொண்டது.
1972 விவசாயிகள் போராட்டத்தில் திமுகவினர் வன்முறையில் ஈடுபட்டார்கள்.
திரைப்படப் பணி
ஒரு பணியைச் செய்ய அதனைப் பல கூறாகப் பகுத்து எதன் பின் எதனைச் செய்ய வேண்டும் என்று எண்ணி கணினியுள் இடுவதற்காகத் தொகுக்கப்பட்ட ஆணைக் கோவை அல்லது கட்டளைக் கோவையானது செய்நிரல் எனப்படும்.
கட்டுளத்தால் இயக்கப்பட்ட கணினிகளே 1950 ஆம் ஆண்டுகள் முழுவதிலும் பயன்பாட்டில் இருந்தன.
சில வகையானவை முழு எண்களில் மட்டுமே செயற்பாடுகளைச் செய்யக் கூடியன.
எண் 123 ஐ 1357 எண்ணிட்ட சிற்றைக்குள் வை என கணினிக்கு ஆணையிட முடியும்.
இந்துக்களைப் பொறுத்தவரை இது மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட construct களைக் கடந்து தூய உணர்வுபூர்வமான அறிவியலைக் குறிக்கும் சில ஆன்மீகக் கொள்கைகள் என்றும் நிலையானவையாக இருக்கின்றன என்ற எண்ணத்தைப் பற்றிப் பேசுகின்றது.
மாநிலங்களின் உரிமைகள் பொறுத்தவரை விவசாய தெற்கிற்கும் தொழில்துறை வடக்கிற்கும் இடையில் எழுந்த சண்டைகளும் மற்றும் அடிமை நிறுவனங்களின் விரிவாக்கமும் 1860 ஆம் ஆண்டுகளில் அமெரிக்க உள்நாட்டு யுத்தத்திற்கு வழிவகுத்தது.
தற்போதைய பெயரை நவம்பர் 15 1777 அன்று இறுதியாக ஏற்றுக்கொண்டது.
அமெரிக்காவுடன் தொடர்பில்லாதவர்களுடன் அமெரிக்கர் என்கிற வார்த்தை ஆங்கிலத்தில் வெகு அபூர்வமாக பயன்படுகிறது.
நிலப் பரப்பை மட்டும் அடக்கி பார்த்தால் அமெரிக்கா ரஷ்யா சீனாவுக்கு அடுத்ததாக கனடாவுக்கு சற்று மேலே மூன்றாவது இடத்தில் உள்ளது.thumb|right|டெடான் ரேஞ்ச் ராக்கி மலைத்தொடரின் பகுதி
400 பாலூட்டி வகைகள் 750 பறவை இன வகைகள் 500 வகை ஊர்வன நீர்நில வாழ்வன வகைகளுக்கு தாயகமாக அமெரிக்கா விளங்குகிறது.
400 பாலூட்டி வகைகள், 750 பறவை இன வகைகள், 500 வகை ஊர்வன, நீர்நில வாழ்வன வகைகளுக்கு தாயகமாக அமெரிக்கா விளங்குகிறது.
1674 ஆம் ஆண்டில் டச்சு நாட்டினர் தங்களது அமெரிக்க பகுதிகளை இங்கிலாந்தின் வசம் இழந்தனர்; நியூ நெதர்லாந்து மாகாணம் நியூ யார்க் என பெயர் மாற்றம் கண்டது.
1848-1849 ஆம் ஆண்டுகளின் கலிபோர்னியா தங்க வேட்டை மேற்கத்திய புலம்பெயர்வை மேலும் தூண்டியது.
1893 ஆம் ஆண்டில் ஹவாய் பசிபிக் ராஜ்ஜியத்தின் தனித்துவமான முடியாட்சி அமெரிக்கவாசிகளின் தலைமையிலான ஒரு ராணுவப் புரட்சி தூக்கி எறிந்தது; அமெரிக்கா இந்த தீவுத் தொகுப்புகளை 1898 இல் இணைத்துக் கொண்டது.
ஜான்சன் தலைமையின் கீழ் நிறைவேறியது.
தலிபான் கிளர்ச்சியாளர்கள் தொடர்ந்து கெரில்லா யுத்தத்தில் ஈடுபட்டு வருகிறார்கள்.
அமெரிக்க ஐக்கிய அமைப்பில் குடிமக்கள் பொதுவாக ஐக்கிய மாநில மற்றும் பிராந்திய என மூன்று அரசாங்க நிலைகளுக்கு கட்டுப்பட்டவர்களாகும்; பிராந்திய அரசாங்கத்தின் கடமைகளாவன நாட்டு மற்றும் முனிசிபல் அரசாங்கங்களுக்கு இடையே பொதுவாக பிரிந்து செயல்படுகிறது.
ஜனாதிபதி நேரடி வாக்களிப்பின் மூலம் தேர்ந்தெடுப்பதில்லை மாறாக தீர்மானிக்கும் வாக்குகள் மாநிலங்களுக்கு ஏற்ற பங்களிப்பை கொண்டிருக்கும் வகையிலான மறைமுக தேர்தல் காலேஜ் அமைப்பின் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்.
ஜனாதிபதி நேரடி வாக்களிப்பின் மூலம் தேர்ந்தெடுப்பதில்லை, மாறாக தீர்மானிக்கும் வாக்குகள் மாநிலங்களுக்கு ஏற்ற பங்களிப்பை கொண்டிருக்கும் வகையிலான மறைமுக தேர்தல் காலேஜ் அமைப்பின் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்.
அமெரிக்காவின் நிலப் பரப்பில் பெரும் பகுதி ளில் அடங்கியுள்ளது; நாட்டின் ஒருங்கிணைந்த பகுதிகளாகும்  மற்றும் இரு பகுதிகள் கொலம்பியா மாவட்டம் இது தலைநகர் வாஷிங்டன் அமைந்திருக்கும் ஐக்கிய மாவட்டமாகும்; மற்றும் பல்மிரா அடோல் இது மனிதர் வாழாத பகுதி என்றாலும் பசிபிக் கடலில் ஒன்றிணைந்த பிராந்தியமாகத் திகழ்கிறது.
பயணிகள் விமானத் துறை முழுக்க தனியார் வசமே இருக்கிறது அதேசமயம் அநேக பெரிய விமானநிலையங்கள் அரசுக்கு சொந்தமானவை.
thumb|right|ஒரு தெற்கத்திய ஞானஸ்நான திருச்சபை; அநேக அமெரிக்கர்கள் கிறிஸ்தவராக அடையாளம் காண்கின்றனர்
ரால்ப் வால்டோ எமர்சன் மற்றும் தொரோ தலைமையிலான எண்ணஇணைப்பு தத்துவவாதிகள் முதல் பெரும் அமெரிக்க தத்துவ இயக்கத்தை நிறுவினார்கள்.
பார்னம் இவர் 1841 இல் ஒரு குறைவான மன்ஹாட்டன் பொழுதுபோக்கு வளாகத்தை செயல்படுத்த துவங்கினார்.ஹாரிகன் மற்றும் ஹார்ட்டின் குழு 1870 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதி துவங்கி நியூயார்க்கில் பல தொடர்ச்சியான பிரபல இசைக் காமெடி நிகழ்ச்சிகளை தயாரித்தது.
இலக்கணம்
சிலவகை மரங்கள் 100 மீ.
சில சமயம் அளவே முக்கியமாகக் கருதப்படுகின்றது.
மேப்பிள் Acer வகை
Kauri அகாதிஸ் வகை
மரங்கள் வழக்கமாக பழங்கதைகளிலும் சமயத்திலும் முக்கிய குறியீடுகளாக இருந்துவருகின்றன.
#NAME?
பிரபல மரங்களின் பட்டியல்
நீளுநம் மூச்சிலும் தமிழே
தமிழ் இலக்கணம்
(1862).
சங்கதி
பண்டைய நாகரிகங்கள் பல இந்தியாவிலேயே தோன்றின.
முதலமைச்சராக ஆற்றிய பணிகள்
அகிலஇந்திய காங்கிரஸ் தலைமை
இங்கு பெருந்தலைவர் காமராஜர் அவர்களின் மார்பளவு சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
துருக்கியர் 12ஆம் நூற்றாண்டில் வரத்தொடங்கினர்.
இவற்றையும் பார்க்க: இந்திய வரலாற்று காலக் கோடு
இந்த உள்வருகை கட்டுப்பாடற்ற வருகுடியேற்றக் கொள்கை காரணமாக ஏற்பட்டது.
1963 ஆம் ஆண்டு செப்டெம்பரில் மலாயா சாபா சரவாக் ஆகியவற்றுடன் சேர்ந்து மலேசியக் கூட்டமைப்பை உருவாக்கியது.
இந்தியாவில் பல கட்சி ஆட்சி முறை பின்பற்றப்படுவதால் எண்ணற்ற கட்சிகள் உள்ளன.
தற்போதுள்ள உயிர்களுக்கு ஏதுவான சூழல் மேலும் 1.5 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு நிலவும் எனவும் பிறகு வளரும் சூரியனின் வெப்ப ஒளிர்வு தன்மைகளால் புவியின் உயிர்க்கோளம் அழிக்கப்படும் எனவும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
கடந்த 4.54 பில்லியன் வருடங்களுக்குள் (1% ஐயப்பாட்டுடன்) சூரியன் உருவாகி எஞ்சிய வாயு மற்றும் தூசுப்பொருட்களால் ஆகிய தட்டு வடிவத்தில் இருந்த சூரிய நெபுலாவிலிருந்து புவி மற்றும் மற்ற கிரகங்கள் தோன்றின.
அவ்வாறு நின்றதால் கருவிகளை உபயோகிக்கவும் தகவல் பரிமாறவும் முடிந்தது இதுவே மூளையின் வளர்ச்சிக்கு வித்திட்டது.
மாநிலங்களும் ஒன்றியப் பகுதிகளும் சிறிய நிர்வாக அலகுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
மேகாலயா
thumb|270px|ஜம்மு காஷ்மீரில் தொடங்கி கிழக்கில் அருணாச்சலப் பிரதேசம் வரை நீளும் இமய மலை இந்தியாவின் எல்லையாகத் திகழ்கிறது.
மேலும், 40%  மக்களுக்கு எழுதவோ வாசிக்கவோ தெரியாது.
மேலும் 40%  மக்களுக்கு எழுதவோ வாசிக்கவோ தெரியாது.
இந்தியாவின் பெரிய நகரங்களுள் கொல்கத்தா மும்பாய் டெல்லி சென்னை பெங்களூரு ஐதராபாத் அகமதாபாத் என்பன அடங்குகின்றன.
புனித தோமா மயிலாப்பூரில் உயிர்துறந்தார் என்றும் மரபுவழி அறியப்படுகிறது.
இந்தியா
இவற்றுள் முக்கியமாகக் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள் பாண்டியர் சேரர் சோழர் பல்லவர் சாளுக்கியர் விஜய நகரத்தார் நாயக்கர் என்போராவர்.
தற்காலத் தஞ்சாவூர் திருச்சிராப்பள்ளி ஆகிய மாவட்டங்களை உள்ளடக்கிய பகுதிகளில் செல்வாக்குச் செலுத்திய இவர்கள் யுத்த நடவடிக்கைகளில் சிறந்து விளங்கினர்.
பாரம்பரியம்
விருதுநகர் மாவட்டம்
தமிழகத்தன் மக்கட்தொகையில் 3.5% மக்கள் பழங்குடிகள்(2001 கணக்கெடுப்பு).
விழாக்கள்
எழில் கொஞ்சும் நீலகிரி மற்றும் கோடைக்கானல் மலைப் பகுதிகள் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையை ஒட்டிய அடர்ந்த வனப் பகுதிகள் கிழக்கு கடற்கரை பகுதிகள் போன்ற மனம் கவரும் தலங்களும் உண்டு.
நிர்வாக சேவை
அவை இரண்டு அல்லது மேற்பட்ட நிர்வாக மாவட்டங்களை உள்ளடக்கியன.
மத்திய மாகாணம்
மாங்காய் வடிவிலான இத்தீவை மூன்று பெரும்நிலப்பிரிவுகளாக பிரிக்கலாம் அவையாவன கரையோர தாழ்நிலம் உட்புற சமவெளி மத்திய மலைநாடு அல்லது உயர்நிலம் ஆகும்.
இலங்கை காலநிலை
நவீன மேலைத்திய இசை இந்திய இசை திரைப்படங்கள் நாடகங்கள் ஊடகங்கள் வர்த்தக முறைகள் அன்றாட வாழ்க்கை முறை பணியிட நடத்தை முறைகள் ஆண்-பெண் நட்பு/உறவு ஆகியவற்றில் ஆங்கிலச் சொற்கள் மேல் நாட்டு சிந்தனைகள் மனப்போக்குகள் இடம் பெறத் தொடங்கியுள்ளன.
முதன்மைக் கட்டுரை: இலங்கையின் காவற்துறை
இவர் காவற்துறை ஆணைக்குழுவால் நியமிக்கப்படாத போதும் அவரின் அனைத்து அதிகாரங்களும் தேசிய காவற்துறை ஆணைக்குழுவிலிருந்தே பெறப்படுகின்றன.
ஆகஸ்து - நிகினி பௌர்ணமி தினம் *†#
மேலோட்டம்
உடலுறவின் போது ஆண்குறியிலிருந்து பெண்குறிக்கு செல்லும் விந்தானது அண்டத்தினை துளைத்து கருவினை உண்டாக்குகிறது.
உண்மையில் அது நூலின் ஒரு பகுதியேயாகும்.
வரலாற்று ஆசிரியர்கள் காம சூத்திரம் தற்போதைய வடிவில் கி.பி.இரண்டாம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டிருக்கலாம் எனக் கருதுகின்றனர்.
சாதாரணம்(முன்னுரை): இதில் தர்மம்அர்த்தம்காமம் குறித்த பொதுவான கருத்துக்கள் மற்றும் பாலியல் குறித்த சில கருத்துகளும் உள்ளன
காம சூத்திரத்தில் முதல் வாக்கியம்
பிரஹணன பிரயோகாஸ் தத்யுக்தாஷ்ச சித்கிருதகிருமா - அடித்தல் மற்றும் ஒலிஎழுப்புதல்
இதை கீழ்க்கண்ட சுலோகத்தின் மூலமாக அவர் கூறுகிறார்.
இந்தியாவில் பண்டைக்காலத்திலேயே ஓரினச்சேர்க்கை இருந்தற்கான ஆதாரம் காம சூத்திரத்தில் காணப்படுகிறது.
பகுப்பு:காமம்
மேலும் சிற்றுதடுகள் (labia minora) இருண்டுவிடுகின்றன.
ii புள்ளிகளை இணைத்தல்
இருப்பினும் இந்தச்சாய்வும் சிறிதளவு ஒழுங்கற்ற இயக்கம் (nutation) கொண்டிருக்கிறது அதாவது மிகச்சிறிய ஒழுங்கற்ற இயக்கம் 18.6 ஆண்டுகளில் ஏற்படுகின்றது.
புவியின் வடகோடியில் இருக்கும் நிரந்தர குடியிருப்பு கனடா நாட்டிலுள்ள நுனாவட் (Nunavut) மாகாணத்திலுள்ள எல்லெஸ்மியர் தீவிலுள்ள (Ellesmere) அலர்ட் (Alert) நகரமாகும்.
இவர்கள் புத்தபகவானை ஏற்றுக்கொண்டாலும் அரசியல் ரீதியாக சோழ அரசர்களையே அண்டியிருந்தனர்.
ஏற்கெனவே தந்தையோடு போர் நடவடிக்கைகளிலும் நிர்வாகத்திலும் ஈடுபட்டு அனுபவமும் திறனும் பெற்றிருந்த இராஜேந்திரன் ஆளுமை கொண்டவனாக விளங்கினான்.
சந்ததி இல்லாமலேயே அதிராஜேந்திரன் இறந்து போனதால் சாளுக்கிய - சோழர் மரபில் வந்த இளவரசன் ஒருவன் குலோத்துங்கன் என்னும் பெயருடன் சோழப் பேரரசின் மன்னனானான்.
உறையூர் கி.பி 200 ஆம் ஆண்டுக்கு முன் சோழரின் தலை நகரமாக விளங்கியது.
எனினும் தஞ்சையே முக்கிய நகரமாக விளங்கியது.
வேறு எந்த சோழ அரசியும் உடன்கட்டை ஏறவில்லை.
தென்னிந்தியாவின் கிழக்கு மேற்குக்கரைகள் இரண்டிலும் ஆதிக்கம் பெற்றிருந்த சோழர்கள் இந்த நடவடிக்கைகளில் முன்னணியில் திகழ்ந்தனர்.
சமயம்
1971இல் 11 வயது குழந்தையாக இருக்கும்பொழுது இவரின் நான்கு சகோதரர்களுடன் ஜாக்சன் 5 என்ற இசைக்குழுவில் சேர்ந்து புகழ் அடைந்தார்.
பகுப்பு:ஆபிரிக்க அமெரிக்க இசை கலைஞர்கள்
நன்கு ஆறித்தேறவும் உடற்செயல் புரியவும் பானங்கள் நிறையப் பருகவும் சத்துணவு உண்ணவும்.
பகுப்பு:நோய்கள்
81 வது2009 பிரமாண்டமான ஆஸ்கார் விருது மேடையில் அவரது தாய் மொழியான தமிழில் எல்லாப் புகழும் இறைவனுக்கே என்று இவர் அடிக்கடி உச்சரிக்கும் மந்திர வார்த்தையை அங்கே
தன்ராஜ் மாஸ்டரிடம் முறைப்படி இசை கற்று கொண்டார்.
1999- பிஸா- ஹிந்தி) (ஒரு பாடலுக்கு மட்டும் இசையமைப்பு).
2008 ஆம் ஆண்டுகான சிறந்த இசையமைப்பாளர் மற்றும் சிறந்த பாடல் ஆகியவற்றுக்காக ஆஸ்கார் விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார்.
பாரிய பிரிட்டன் என்பதன் இவ்வாறான பயன்பாடு 1603இல் இங்கிலாந்து மற்றும் ஸ்கொட்லாந்து இராச்சியங்கள் இணைந்ததிலிருந்து நடைபெற்று வருகிறது பிரிட்டன் முழுவதும் என்ற பொருளைக் குறிக்க.
ஒரு பாராளுமன்ற சட்டவரைவு மேன்மைமிகு இராணி அவர்கள் கையொப்பமிடும் வரை சட்டமாக அங்கீகாரம் பெறாது.
தன்னாட்சி கோரி ஒரு மனு சமர்பிக்கப் பட்டு அதற்கு 50000 ஆதரவுக் கையொப்பங்களும் சேகரிக்கப் பட்டன.
பிரிட்டிஷ் படை கடைசியாக தனித்துப் போரிட்டது 1982ஆம் ஆண்டு நடந்த ஃபாக்லாண்ட்ஸ் போரில்தான்.
மற்றவை செயற்கையாக கற்களையும் மரத்தையும் கொண்டு பண்டைய காலத்தில் கட்டப்பட்டு பின்னர் இயற்கையான பாழ்பொருட்களும் அவற்றின் மேல் படிந்ததால் படிப்படியாக விரிவாக்கமடைந்த செயற்கைத் தீவுகளாகும்.
சூரிய மின்கலனில் சூரிய ஒளியாற்றல்/ வெப்பம் மின்சார ஆற்றலாக மாற்றப்படுகிறது.
ஆனால் சூரியனின் நிறை பெரிதும் குறைந்திருப்பதால் கோள் பாதைகள் விரிவடைய வாய்ப்பு உண்டு.
பூமியின் உள்வடிவத்தை ஆய  நிலநடுக்கவியல் பெரிதும்  பயன்படுத்தப்படுகிறது.
சூரியனின் குறைந்த  வெப்ப பகுதி சுமார்  ஒளிமண்டலத்தில் இருந்து 500 கிமீ மேலே அமைந்துள்ளது.
விக்கி மென்பொருளுக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாக விக்கிப்பீடியா தளத்தை இயக்கும் மீடியாவிக்கியை குறிப்பிடலாம்.
இன்று சில நிறுவனங்கள் தங்கள் ஒரே உடனுழைப்பாளர் மென்பொருளாகவும் நிலையான இண்ட்ராநெட்டுகளுக்கு மாற்றாகவும் விக்கிகளையே பயன்படுத்துகின்றன மற்றும் சில பள்ளிகளும் பல்கலைக்கழகங்களும் குழு பயில்தலை விரிவுபடுத்த விக்கிகளையே பயன்படுத்துகின்றன.
எலக்டிரானிகா வகை இசையிலும் ஐ.இ முன்னிடம் வகிக்கிறது.
அறிஞர் அண்ணா அவரது கட்சியின் முக்கிய கொள்கை முழக்கமாகவும் அவரது கட்சியின் பண்பாடாகவும்  இம்மூன்று வார்த்தைகளை முன்மொழிந்தார்.
இறக்குமதி செய்யப்பட்ட எண்ணை மேல் சார்ந்திருக்க வேண்டாம் என்று வேறு ஆற்றல் வகைகளை கண்டுப்பிடிக்க முதலிடுக்க ஆதரவளிக்கிறார்.
நிறை பிரிவினால் புவியின் உட்கரு பிரதானமாக இரும்பினாலும் (88.8%) சிறிதளவு நிக்கல் (5.8%) மற்றும் சல்பர் (4.5%) ஆகியவற்றாலும் மேலும் ஒரு விழுக்காடு அரிதான தனிமங்களாலும் ஆகியுள்ளது.
இடையில் மோட்டார் பந்தயம் ஒன்றில் போட்டியிட்டு படுகாயமடைந்தார்.
முடியாட்சி முறையின் குறைகள்
பின்வந்த சோழ மன்னர்
போரும் அதன் தீர்மானமும் ஐக்கிய அதிகாரத்தில் குறிப்பிட்ட அதிகாரத்துக்கு இட்டுச் சென்றன.
முதன்மைக் கட்டுரை: இலங்கையின் அரச சமயம்
இது வெற்று கான்க்ரீட் சுவருக்கு அருகில் இலவசமாக சாயக் குடுவைகளை வழங்குவது போன்றது.
தவளைப் பாய்ச்சல் நடவடிக்கை 1993
“சென்ற இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளாகத் தமிழகத்தில் ஏற்படாத மறுமலர்ச்சியும் விழிப்பும் இப்போது ஏற்பட்டுள்ளன.
அரசாங்கம்
ஐராப்பிய நாடுகள் அனைத்துமே நாடு பிடிக்கும் ஆசையால் படைக்கலன்களை பெருக்கி இப்போரில் இறங்கின ஜெர்மனியின் பங்கு சிறிதளவே என்று தெளிவு படுத்தினார்.
அமைப்பு (structure) - இயற்கணிதம்
இருபத்தியோரு தொழில்மய நாடுகளில் சிறுவர்களின் நலன் குறித்து ஆய்வு செய்த 2007 ஆம் ஆண்டு யுனிசெப் ஆய்வு ஒன்று அமெரிக்காவுக்கு கடைசிக்கு முந்தைய இடத்தை அளித்தது.
ஆண்கள் ஸ்பெசல் – ஆண்குறி அளவு + கருத்தடை
புவியின் அச்சு சுழற்சி அதன் கோளப் பாதையிலிருந்து 23.4° செங்குத்தாக விலகி சாய்ந்து இருப்பதால் கோளின் மேற்பரப்பில் கால மாறுபாடுகளை ஒரு உஷ்ண ஆண்டுக்கு (tropical year) தோற்றுவிக்கிறது (365.24 சூரிய நாட்கள்).
மேற்கு வங்காளம்
பூமியின் உருவம் துருவங்களில் தட்டையாகவும் நிலநடுக் கோட்டிற்கு அருகில் விரிவடைந்தும் உள்ள நீள்வட்ட கோளத்தைப் போல் காணப்படுகின்றது.
thumb|300px| புரோக்கவுசு கான்வர்சேசன் லெக்சிக்கன் அல்லது புரோக்கவுசு என்சிக்க்லோபேடீ (Brockhaus Enzyklopädie) 1902 என்னும் இடாய்ட்சு மொழி கலைக்களஞ்சியம்
வைகை தாமிரபரணி ஆகியவை பிற முக்கிய ஆறுகளாகும்.
வைகை, தாமிரபரணி ஆகியவை பிற முக்கிய ஆறுகளாகும்.
தட்பவெப்ப மற்றும் காலநிலை மாறுபாட்டின் காரணமாக இது துருவங்களில் 8 கி.மீ.
சென்னை வலைத்தளம்
கொண்டாட்டங்கள்
தற்போது வலைப்பதிவு என்பதே பொதுச்சொல்லாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
ஒளி மண்டலத்திற்கு கடத்தப்படுகிறது.
இந்த குற்றப்பிரேரணை உயர் நீதிமன்றம் முன்னர் சமர்ப்பிக்கப்பட்டு அதனால் பரிசீலனை செய்யப்பட்டு அங்கீகரித்து தீர்ப்பளிக்கப்பட வேண்டும்.
உசாத்துணைகள்
சிவனும் பிரம்மாவும் ஏனைய இரு கடவுள்கள்.
நடனம் இசை மொழி போன்றே ஒவ்வொரு இன மக்கள் குழுவும் தனித்துவமான தற்காப்புக் கலை மரபை கொண்டிருக்கின்றது.
பின்பு விடுதலை மற்றும் அதன் துணைப் பத்திரிகையான குடியரசு பத்திரிகைக்கு ஆசிரியரானார்.
நிர்வாகம்
இவர்கள் இங்கிலாந்துச் சமூக கட்டமைப்பின் மேல்வர்க்கம் எனலாம்.
மேலே குறிப்பிடப்பட்ட மதுரை தற்கால மதுரைக்குத் தெற்கே அமைந்திருந்து பிற்காலத்தில் ஏற்பட்ட கடல்கோளினால் முற்றாக அழிந்து போனதாகப் பழந் தமிழ் இலக்கியங்கள் வாயிலாக அறியக்கிடக்கின்றது.
மக்கள் வகைப்பாடு
பல சமூக சேவைகளுக்கு உலக முழுவதிலும் கச்சேரிகளை நடத்தி நிதியுதவி செய்துள்ளார்.
கரிகால் சோழன் சேர மன்னன் பெருஞ்சேரலாதனுடன் போரிட்டான்.
அத்திரட்டியினால் வழங்கப்படும் சிறப்புப் பட்டை ஒன்றினைப் பொருத்தியிருப்பர்.
இன்று அதிகரிக்கும் மருத்துவச் செலவுகளும் முதுமையடையும் சமூகத்தின் அதிகரிக்கும் மருத்துவ தேவைகளும் கனேடிய மத்திய மாகாண அரசுகளை இறுகிய நிலைக்கு இட்டுசென்றுள்ளன.
தனது பெரும் பரப்பின் பூகோள பன்முகத் தன்மை காரணமாக அமெரிக்கா பல்வேறு காலநிலைகளை உள்ளடக்கி கொண்டுள்ளது.
தனது பெரும் பரப்பின் பூகோள பன்முகத் தன்மை காரணமாக, அமெரிக்கா பல்வேறு காலநிலைகளை உள்ளடக்கி கொண்டுள்ளது.
உரோமர் காலத்தில் இது மிகவும் புகழ் பெற்றிருந்தது.
(1983).
இலங்கை பல்லின மக்கள் ஒன்றாக வாழும் நாடாகும்.
சூரியனின் எடை மட்டுமே  சூரிய மண்டலத்தின்   நிறையில்  98.6% ஐ கொண்டுள்ளது.
அவசியமானது எது என்பது பல அளபுருக்களின் (criteria) அடிப்படையில் முடிவு செய்யப்பட்டதனால் வேறுபட்ட அளவுகளைக் கொண்ட கலைக்களஞ்சிய ஆக்கங்கள் உருவாயின.
தொழில்மய உலகப் பகுதிகளில் மிக அதிகமான அளவுகொண்ட உடல்பெருக்க விகிதம் கடந்த கால் நூற்றாண்டு காலத்தில் இரட்டிப்பாகியுள்ளது.உடல்பெருக்கம் தொடர்பான இரண்டாம் வகை நீரிழிவு நோயானது அமெரிக்க சுகாதார வல்லுநர்களால் தொற்றுநோயாக கருதப்படுகிறது.அமெரிக்காவின் விடலைப் பருவ கர்ப்ப விகிதம் 1000 பெண்களுக்கு 79.8 ஆக இருக்கிறது இது பிரான்ஸ் அளவைக் காட்டிலும் ஏறக்குறைய நான்கு மடங்கும் ஜெர்மனி அளவைக் காட்டிலும் ஐந்து மடங்கும் அதிகமாகும்.விருப்பத்தின் பேரில்  கருத்தடை  சட்டப்பூர்வமானதாகும் பெரும் சர்ச்சைக்குள்ளானதாகும்./refபல மாநிலங்கள் இந்த நடைமுறைகளுக்கு பொது நிதியை தடை செய்கின்றன காலம் தள்ளிய கருத்தடைகளுக்கு கட்டுப்பாடுகள் விதிக்கின்றன சிறுமிகளுக்கு பெற்றோர் அறிவிப்பை கோருகின்றன காத்திருக்கும் காலத்தையும் கட்டாயமாக்குகின்றன.
இவற்றையும் பார்க்கவும்
இதனால் தத்தமது கடற்படைகளை வலுவாக வைத்திருக்கவேண்டி போருக்கு முந்திய ஆண்டுகளில் இரு நாடுகளும் பெருமளவிலான போர்க் கப்பல்களைக் கட்டின.
இவை வருங்காலத்தில் மாற வாய்ப்புள்ளது.
(20ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி)
இவற்றுள் கடைசி நூல் 1000 தொகுதிகளில் 9.4 மில்லியன் சீன மொழி எழுத்துக்களைக் கொண்டது.
இணையத்திலான அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப மூலங்கள் - இணைய வளஆதாரங்களின் விரிவான கருத்துரைக்களுடனான பட்டியல்
உலகம் முழுவதிலும் இன்று தமிழர் பரவி வாழ்ந்தாலும் அவர்களது தாயகம் தமிழ்நாடும் தமிழீழமே ஆகும்.
1999/00 கணிப்பீட்டின் படி 12-17 மில்லியன் மக்கள் அல்லது 21 விழுக்காடு மக்கள் ஏழ்மைக் கோட்டுக்கு கீழே வாழ்கின்றார்கள்.
செயலக தாயரிப்பாளர்: AMD Intel
விக்கி ட்ரேவல் - சிங்கப்பூர் வழிகாட்டி
thumb|250px|right|போருக்குச் செல்லும் வழியில் பிரான்சின் கனரக குதிரைப்படையினர் மார்புக் கவசங்களையும் தலைக் கவசங்களையும் அணிந்தபடி பாரிஸ் நகரில் அணிவகுத்துச் செல்கின்றனர் ஆகஸ்ட் 1914.
இவ்வாறாக பொதுவான புரவன் பெயர்கள் பின்வருமாறு: வலைச் சேவையகத்திற்கு www  FTP சேவையகத்திற்கு ftp மற்றும் USENET செய்தி சேவையகத்திற்கு news அல்லது nntp இன்னும் பல.
ஜாவாசிகிரிப்ட் (JavaScript) என்பது நெட்ஸ்கேப் (Netscape) நிறுவனத்தின் ப்ரெண்டென் எய்ச் என்பவரால் 1995 ஆம் ஆண்டு வலைப் பக்கங்களில் பயன்படுத்துவதற்காக உருவாக்கப்பட்ட ஒரு நிரலாக்க மொழி (ஸ்கிரிப்ட்டிங்) ஆகும்.
ஆனால் சமூகம் அல்லது சாதி சார்ந்த தொழில்துறைகளில் தொழில் பயிலுனர் (apprenticeship) முறைப்படி அறிவூட்டப்பட்டது.
உரி இயல்
நியூயார்க் மற்றும் லண்டன் நகரங்களில் வேதாந்த மையங்களை நிறுவினார்.
தமிழர்கள் என்றால் தமிழ்நாட்டில் பிறந்த, தமிழ்நாட்டைத் தங்கள் வசிப்பிடமாகக் கொண்டு வாழும் இந்து, முஸ்லிம், கிறிஸ்தவர்கள் மற்றும் தமிழ் பேசும் அனைவரும்தான்"" என்று சந்தேகத்துக்கிடமின்றி முதல் நாள் தலையங்கம் விளக்கி இருந்தது.
தமிழர்கள் என்றால் தமிழ்நாட்டில் பிறந்த தமிழ்நாட்டைத் தங்கள் வசிப்பிடமாகக் கொண்டு வாழும் இந்து முஸ்லிம் கிறிஸ்தவர்கள் மற்றும் தமிழ் பேசும் அனைவரும்தான் என்று சந்தேகத்துக்கிடமின்றி முதல் நாள் தலையங்கம் விளக்கி இருந்தது.
இந்தியாவின் ஒவ்வொரு நிலப்பகுதியிலும் குறிப்பிடத்தக்க சில பண்பாட்டு வேறுபாடுகளை காண முடியும் என்றாலும் மாநில மற்றும் மொழி எல்லைகளைக் கடந்து பண்பாட்டுச் கூடல் நிகழும் போக்கு அதிகரித்து வருகிறது.
1996 ஆம் ஆண்டு தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் சென்னையில் நடைபெற்றது.
தொடக்கத்தில் ஆங்கில அரசாங்கம் இவர்களை எளிதாக அடக்கியது போல் தோன்றியது.
இவர் திருவனந்தபுரத்திலே மரக்கடை வைத்து நடத்தி வந்தார்.
வீரன் சுந்தரலிங்கம் வெள்ளையன் கந்தன் பகடை ஒண்டி வீரன் வெண்ணி காலடி
வீரன் சுந்தரலிங்கம், வெள்ளையன், கந்தன் பகடை, ஒண்டி வீரன், வெண்ணி காலடி
அச்சமயத்தில் இந்திய மக்களின் வாழ்க்கை நிலை மிகவும் கீழானதாக இருந்தது.
இது இது இலங்கை உட்பட எல்லாநாடுகளிற்கும் பொதுவான ஓர் வழிமுறையாகும்.
அடிப்படைக் கல்வியும் உயர் கல்வியும் அனைவருக்கும் பொது அரச பாடசாலைகளில் முற்றிலும் இலவசமாக வழங்கப்படுகின்றது.
பூமியை சுற்றிய முதல் மனிதர் யூரி காகரின் ஆவார் இவர் ஏப்ரல் 12 1961 அன்று இதைச் செய்தார்.
முடிவில் இந்திய இனங்களில் 12.6% பாலூட்டிகளும் 4.5% பறவைகளும் மட்டுமே இந்தியப் பகுதிக்குரியவையாக இருக்கின்றன.
நிலத்தைவிட கடல்  கூடுதல் வெப்பக் கொள்ளளவைக் கொண்டுள்ளமையும் கடல் ஆவியாதல் மூலம் நிலப்பரப்பை விடவும் வெகு துரிதமாக வெப்பத்தை இழக்கக் கூடியமையும் என்ற இரண்டு கரணியங்களால் கடல் வெப்பநிலைகள் நிலப்பரப்பினதை விடவும் மெதுவாகவே கூடுகின்றன வடக்கு அரைக்கோளம்  தெற்கு அரைக்கோளத்தை விட கூடுதல் நிலப்பரப்பை கொண்டிருப்பதாலும்  பனி-வெண் எகிர்சிதறல் பின்னூட்டச் சக்கரத்துக்குள்ளாகும் கூடுதலான பருவ-தூவிப்பனியுள்ளநிலப் பகுதிகளும்  கடல் பனியும் காணப்படுவதாலும் வடவரைக்கோளம் துரிதமாக வெப்பமடைகிறது.
போர்க்காலத்தில் யுத்த வீரர்களுக்குப் பக்கபலமான சேவகர்கள் பலர் வேண்டும்.
பெரும்பாலும் இதே வேளையில் விந்துப் பாய்மம் (semen) ஆண்குறி வழியாக சுற்றிழுப்பசைவு (peristalsis) முறையில் மிகுந்த அழுத்தத்துடன் வெளியேற்றப் படுகிறது.
திருக்கோயில்களில் இறைத் தொண்டிற்காகவே பலர் தங்கள் வாழ்நாளையெல்லாம் அர்ப்பணித்துக் கொண்டனர்.
பின்பு 1934-ஆம் ஆண்டு ஜெர்மனி நாட்டின் தலைவரானார்.1945-ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 30 ந் தேதியன்று தற்கொலை செய்துக்கொண்டது வரை அவர் அப்பதவியில் தொடர்ந்தார்.
சோழர்களின் கொடி புலிக்கொடி.
சாதிய அமைப்பே இந்திய சமூக கட்டமைப்பின் சமூக அதிகாரப் படிநிலை முறைமையின் அடித்தளம்.
வாழ்வியலின் எல்லா அங்கங்களையும் திருக்குறள் கூறுவதால் அதைச் சிறப்பித்துப் பல பெயர்களால் அழைப்பர்: திருக்குறள் முப்பால் உத்தரவேதம் தெய்வநூல் பொதுமறை பொய்யாமொழி வாயுறை வாழ்த்து தமிழ் மறை திருவள்ளுவம் என்ற பெயர்கள் அதற்குரியவை.
விஜயநகரப் பேரரசு மூலம் அந்த சுல்தான்களின் பொற்காலஆட்சி முறியடிக்கப்பட்டு 1520 ஆம் ஆண்டில் விஜயநகரர்களின் நேரடிக் கண்காணிப்பில் இயங்கும் நாயக்கர்கள் ஆட்சியில் அமர்ந்தனர்.
10 ஆம் நூற்றாண்டு) ஓர் ஊரில் வாழ்ந்த ஒரு மக்கள் பிரிவினரைத் தீண்டாதார் எனக் குறிப்பிடுகின்றது என்றும் பேராசிரியர் கோ.
1965 மதராஸ் இந்தி எதிர்ப்பு போராட்டம்
அடிமைகள் தாமாகவோ அல்லது வேற்றோராலோ அடிமைத்தனத்துக்கு விற்கப்பட்டார்கள்.
Account Name (மின்னஞ்சல் முகவரி) ஏதாவது பொருத்தமான பெயரை இடவும்
வளர்ப்புப்பிராணிகளிலும் காடுகளில் வாழும் பிராணிகளிலும் இந்நடத்தையை அவதானிக்கலாம்.
ஆரம்ப காலம்
மின்னூல்கள்
பலர்பால் பன்மைப் பொருளைச் சுட்டுவது மட்டுமன்றி மதிப்புக் கொடுப்பதற்காக ஒருமையாகவும் பயன்படுவதுண்டு.
ஒவ்வொரு இயலும் சில குறிப்பிட்ட அதிகாரங்களைக் கொண்டதாக விளங்குகின்றது.
வாய்வழிப் பாலுறவு குதவழிப் பாலுறவு போன்றன இன்பத்துக்காக மேற்கொள்ளப்படும் பாலுறவு நடவடிக்கைகளாகும்.
வெர்செயில் ஒப்பந்தத்தின் விளைவு
(மேலே உள்ள மேற்கோள் லூயி கரோல் எழுதிய அற்புத உலகில் ஆலிஸ் என்ற நூலிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது)
புராணங்கள் தலபுராணங்கள்
காமராஜரின் தலைமையிலான சிண்டிகேட் காங்கிரஸ் தமிழக அளவில் செல்வாக்குடன் திகழ்ந்தது.
நேரில் புவியியல் தரவுகளின் படி வளிமண்டலத்தில் இந்த அளவு CO2 20 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே நிலவுலகில் காணப்பட்டது.
பார்வைகளுக்கு
அக்டோபர் 16 -   திகம்பத்தான வாகன குண்டுதாக்குதல் 2006
இவை மீயுரை ஆவணங்களின் கட்டமைப்பையும் பொருள் விளக்கத்தையும் வரையறுக்கின்றன.
யூதப்பகைமையாளரிடம்  மார்க்சிசமும் சோசலிசமும் அதனை வழிநடத்தும் யூததலைவர்களால் கலக்கப்பட்டதை கண்டுணர்ந்தார்.
ஆனால் தென் துருவம் இந்த வகையில் அடையும் சக்தி அது புவி அச்சின் சாய்வு மற்றும் அதிக ஆற்றலை உறிஞ்சும் தென் துருவ நீரினால் கிடைக்கும் மொத்த சக்தியை விட மிக குறைவே ஆகும்.
1914 இன் முடிவில் கொலூபரா சண்டை என அழைக்கப்பட்ட எதிர்த்தாக்குதல் ஒன்றை நடத்திச் சேர்பியர்கள் ஆஸ்திரியர்களை நாட்டை விட்டு விரட்டினர்.
திருக்குறள் (Thirukkural) உலகப்புகழ் பெற்ற தமிழ் இலக்கியமாகும்.
திருவாரூர் மாவட்டம்
விடுதலைக்கு பின் நடந்த பல்வேறு பொருளாதார மாற்றங்களினாலும் அரசின் துணையோடு தன் உள்கட்டுமானத்தினை தரப்படுத்திக் கொண்டதாலும் சிங்கப்பூர் மக்களின் வாழ்க்கை தரம் பல்மடங்கு உயர்ந்துள்ளது.
தமிழீழத்தில் சமயங்கள்
2001 ஆம் ஆண்டில் சமாதான முயற்சிகளுக்கு ஒத்துழைப்பு வழங்க நோர்வே முன் வந்ததையடுத்து அந்நாட்டின் அனுசரணையுடன் போர்நிறுத்த ஒப்பந்தமொன்று நடைமுறைக்கு வந்ததுடன் இலங்கை அரசுக்கும் விடுதலைப்புலிகளுக்குமிடையே நேரடிப் பேச்சுவார்த்தைகளும் நடைபெற்றன.
இக்காலத்தில் முதலில் பாரதீய ஜனதாக் கட்சியும் பின்னர் சில மாதங்கள் ஐக்கிய முன்னணி என்னும் பல கட்சிக் கூட்டணியும் ஆட்சி நடத்தின.
இவர் நடித்த திரைப்படங்கள்
இயல் இசை நாடகம் என்று முத்தமிழ்களில் ஒன்றாக நாடகத்தை முன்னிறுத்தித் தொன்று தொட்டு தமிழர் நாடகக்கலையில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர்.
உட்கருவானது மற்ற பூமியின் பகுதிகளை விட அதிகமான கோண வேகத்தில் சுழல்கிறது அதாவது ஒவ்வொரு வருடமும் 0.1–0.5° அதிகமாகிறது.
ஓவியம் ஒரு கவின் கலை.
சிலப்பதிகாரம் - மதுரைக்காண்டம்
கனிமொழி
உதயசூரியன்
சமவெளி மக்கள் - Plains
இச்சங்கம் கணினி அறிவியலுக்கான ஆய்வகமான மாசசூசெட்ஸ் தொழில்நுட்ப கல்வி நிறுவனத்தில் (MIT/LCS) பாதுகாப்பு மேம்பாட்டு ஆராய்ச்சி பணித்திட்டங்கள் முகமையின் (DARPA) ஆதரவுடன் நிறுவப்பட்டது இந்த முகமையானது இணையத்தில் முன்னோடியாகவும் ஐரோப்பிய ஆணையமாகவும் இருந்தது.
மேல் வளிமண்டலம்
எனினும் இது ஒரு சர்ச்சைக்குரிய கருத்தாகும் மேலும் பூமியைப் போலவே சுழற்சியையும் சுழலும் காலத்தையும் உடைய ஆனால் பெரிய சந்திரனும் திரவ உட்கருவும் இல்லாத செவ்வாய் கோளை பற்றிய ஆராய்ச்சி இதற்கு ஒரு தீர்வைக் கொடுக்கலாம்.
1918 ஆம் ஆண்டளவில் ஜேர்மனியின் முயற்சிகள் தோல்வியடையத் தொடங்கியபோது இரண்டாம் கெய்சர் வில்கெல்ம் போன்ற தலைவர்கள் விலக வேண்டும் என்ற கோரிக்கைகள் எழுந்தன.
பிறகு சமரசம் செய்து கொள்ளப்பட்டு அவர்கள் படிப்படியாக உரிமைகளை இழக்கும்படி மாற்றியமைக்கப் பட்டது.
அரசு இயலில் 25 அதிகாரங்கள் உள்ளன.
இந்திய இலக்கியம்
வாஸ்து புருஷ மண்டலமும் வாஸ்து புருஷனும்
தொன்மைக்காலம் தொட்டு தமிழர் கப்பற்கலையிலும் கடற் பயணத்திலும் தேர்ந்து விளங்கினர்.
சுமார் 1800 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் துவங்கிய இரண்டாம் பெரு விழிப்பு தடைவாதம் உள்ளிட்ட ஏராளமான சமூக சீர்திருத்த இயக்கங்களுக்கு பின்னாலான சக்தியாக பைபிள் நற்செய்தி பரப்புரைவாதத்தை ஆக்கியது.
இவ்வகைப் புணர்ச்சியை    புரோட்டான்-புரோட்டான் தொடர் விளைவு  என்பர்.
கலக்கப்போவது யாரு அசத்தப்போவது யாரு போன்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்சிகளில் வழங்கப்பட்ட மேடைச் சிரிப்புரை பெரும் வரவேற்பை பெற்றுள்ளது.
பெரியாரால் தோற்றுவிக்கப்பட்ட திராவிட இயக்கம் தமிழ் நாட்டு அரசியலில் முக்கியப் பங்காற்றுகிறது.
பெரியாரால் தோற்றுவிக்கப்பட்ட திராவிட இயக்கம், தமிழ் நாட்டு அரசியலில் முக்கியப் பங்காற்றுகிறது.
இருப்பினும் ஆதாரத்தின் வாசிப்புத்திறனை மேம்படுத்துவதற்கான இணைப்பை இவ்வாறு மறுநிகழ்வு செய்வது கேமல்கேஸ் தலைகீழ் மாற்றம் மூலம் ஏற்பட்ட கொட்டை எழுத்தில் எழுதுதல் தகவல் இழப்பின் மூலம் வரம்பிற்குட்படுத்தப்படுகிறது.உதாரணத்திற்கு RichardWagner என்பது Richard Wagner என்று திருப்பியளிக்கப்பட வேண்டும் அதேசமயம் PopularMusic என்பது popular music என்று திருப்பியளிக்கப்பட வேண்டும்.எந்த கொட்டை எழுத்து கொட்டை எழுத்தில் இருக்க வேண்டும் என்பதைத் தீர்மானிப்பதற்கு சுலபமான முறை எதுவுமில்லை.இதன் விளைவாக விக்கிகள் பலவும் அடைப்புக்குறிகளைப் பயன்படுத்தி இப்போது இலவச இணைப்பைப் பெறுகின்றன மற்றும் சில வழக்கமாக கேமல்கேஸ் செயல்நிறுத்தம் செய்துவைத்துள்ளன.
ஒரே பாலின திருமணம் சர்ச்சைக்குரியதாக உள்ளது.
இந்தியா பொதுநலவாய நாடுகள் குழுவின் ஒரு உறுப்பு நாடும் அணிசேரா நாடுகள் இயக்கத்தின் தொடக்க உறுப்பு நாடும் ஆகும்.
கூழியல்
இத்தோல்வியை பெரும் இழப்பு என்றும் பிரித்தானிய வரலாற்றில் மிகப்பெரிய சரணாகதி என்றும் அப்போதைய பிரித்தானியப் பிரதமர் வின்ஸ்டன் சர்ச்சில் குறிப்பிட்டார்.
இப்பக்கங்கள் வலைப்பதிவொன்றின் முகப்பில் தொடுப்பாகச் சேர்க்கப்பட்டிருக்கும்.
ஐக்கிய மட்டத்தில் அதிகாரப்பூர்வ மொழி ஒன்றும் இல்லை என்றாலும் அமெரிக்க இயல்புபடுத்தும் அவசியப்பாட்டு சட்டங்கள் போன்ற சில சட்டங்கள் ஆங்கிலத்தை தரப்படுத்துகின்றன.
ஐக்கிய மட்டத்தில் அதிகாரப்பூர்வ மொழி ஒன்றும் இல்லை என்றாலும், அமெரிக்க இயல்புபடுத்தும் அவசியப்பாட்டு சட்டங்கள் போன்ற சில சட்டங்கள் ஆங்கிலத்தை தரப்படுத்துகின்றன.
ஆங்கிலேய படையெடுப்பு நிகழும் வரை சேரர்களின் ஆளுகைக்கு உட்பட்டு இருந்த  சிறிய நிலப்பகுதி பெரும்பாலும் வேறெவருடைய படையெடுப்பிற்கும் ஆளாகாமல் இருந்தது.
காமம் ச யௌவனே
9 ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் வலிமை பெற்று விளங்கிய சோழ மன்னர் பிற்காலச் சோழர் எனப்படுகின்றனர்.
பாமரராய் விலங்குகளாய் உலகனைத்தும் இகழ்ச்சி சொலப் பான்மைகெட்டு
லோரேசியே (Laurel குடும்பம்)
பின்னாளில் இது அரசியல் கட்சியாக சர்.
சமஸ்கிருத சொற்கள் தொல்காப்பியர் காலம் முதலே தமிழ் மொழியில் உள்வாங்கப்பட்டு தகுந்த பல தளங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டுவருகின்றன.
கால ஓட்டத்தில் தமிழ் அறிஞர்கள்
சென்னையில் வருடத்திற்கு சுமார் 1300 மி.மீ மழை பெய்கிறது.
இதற்குப் பல காரணங்களுண்டு.
திறந்த பாடத்திட்டங்கள்
பொங்கலுக்கு தேவையான பொருட்களை ஆய்தப்படுத்திக் கொள்வர்.
கதாப்பாத்திரங்கள்
வழக்கமாக உலாவியானது அனுப்பும் HTTP கோரிக்கைகள் கடைசியாகப் பதிவிறக்கப்பட்ட நேரத்திற்குப் பின்னர் மாறிய தரவை மட்டுமே கேட்கும்.
கொழும்புக் காட்சி
தமிழ்நாட்டுப் பண்டைச் சித்தர்கள் இதனைத் தமிழ் மொழியில் உருவாக்கித் தந்துள்ளார்கள்.
பாதுகாப்பு துறை சுமார் 700000 பொதுமக்களையும் பணியமர்த்தியுள்ளது ஒப்பந்ததாரர்களைச் சேர்க்காமல்.ராணுவ சேவை தன்னார்வ அடிப்படையிலானது போர் சமயங்களில் தேர்ந்தெடுத்த சேவை அமைப்பு மூலம் கட்டாய படை சேர்ப்பு நிகழலாம்.
தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளின் தலைவர் உமாமகேஸ்வரன் விலகல்
உதாரணமாக   சூரியமரு (sunspot)  சூரிய எரிமலை  (solar flare  )   சூரிய சூறாவளி  (solar winds)  ஆகியவை  சூரிய காந்த புலத்தில் ஏற்படும் மாற்றங்களால் தோன்றும் கதிரவனுயிர்ப்பு நிகழ்வுகள் ஆகும்.
அறிவியல் சார்ந்தவை
இதனால்தான் கலிலியோ கணிதத்தின் உதவியால் நாம் இவ்வுலகத்தையே அறியலாம் என்று கூறினார்.
இதனால்தான் கலிலியோ "கணிதத்தின் உதவியால் நாம் இவ்வுலகத்தையே அறியலாம்" என்று கூறினார்.
உத்தி அடைப்படையில் ஜேர்மனியின் தற்காப்புக் கொள்கை இழப்புக்களைத் தாங்கக்கூடிய இலகுவான முன்னணி நிலைகளுடனும் வலுவான எதிர்த்தாக்குதல்களை உடனடியாக நடத்தக்கூடிய முக்கியமான நிலைகளுடனும் கூடிய பதுங்குகுழிப் போருக்கு பொருத்தமானதாக அமைந்தது.
பதிமூன்றாம் நூற்றாண்டு வாக்கில் சோழர்களின் ஆதிக்கம் குறைந்தது.
எழுதப்படுகின்றன.
இதன் விளைவு  தட்பவெப்பநிலை மாதிரிகளில் குறிப்பதற்கு கடினமானதாக உள்ளது.
திருக்குறள் விக்கி புத்தகம்.
மன்னர் திருமலை நாயக்கர் கல்லூரி
நாயன்மார்கள் மற்றும் ஆழ்வார்களின் பக்தி இயக்கம் வள்ளலார் இராமலிங்க அடிகளைப் பின்பற்றிய மனிதநேய இயக்கம் அய்யாவழி ஆகியவை தமிழ்ச் சூழலில் தோன்றி சிறப்புற்றவைதான்.
சைக்கடேசியே குடும்பம்
இள வயது முதலே தியானம் பழகினார்.
மே - சிவனேசத்துரை சந்திரகாந்தன் இலங்கையின் கிழக்கு மாகாண முதலமைச்சர் ஆக நியமிக்கப்பட்டார்
சேமிப்பகத்தில் பதிவுகள் மாதவாரியாகவோ வார வாரியாகவோ பட்டியற்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம்.
முன்பே உள்ள இணையத்துடன் இணைக்கப்பட்டு களப் பெயர்கள் மற்றும் எச்.டி.எம்.எல் (HTML) மொழிக்கான சர்வதேசத் தரநிலைகள் சேர்க்கப்பட்டு உலகளவில் பிற வலைத்தளங்களும் உருவாக்கப்பட்டன.
தினமணியின் முதலாவது ஆசிரியரான டி .எஸ்.
ஈடு செய்யப்படா அளவு.
இவன் ஆரம்பத்தில் பாண்டியர்களுக்கு எதிராகப் பல்லவர்களுக்கு உதவியாக இருந்தாலும் பல்லவர்களிடையே அதிகாரப் போட்டி தலைதூக்கியபோது தலையிட்டுத் தனக்குச் சாதகமான அபராஜித பல்லவன் வெற்றிபெற உதவினான்.
இத்தகைய விளைவுகள் வேதியல் தனிமங்கள் மிகுந்த சூரியன் போன்ற விண்மீன்களை எளிதாக உருவாக்க காரணம் காரணம் ஆகும்.
இப்பக்கங்கள் சுட்டிகள் மூலம் வேறு பக்கங்களுக்கு இணைக்கப்பட்டிருக்கும்.
வெப்பச்சலன பகுதியை கடந்து  ஒளி மண்டலத்தை அடையும் ஒளித்துகள்கள்  காண்புறு ஒளி யாக சூரிய மணடலத்தில் பயணிக்கிறது.
உயர்ந்த நிலை தொழில்நுட்ப நுகர்வு பொருட்களை அமெரிக்கர்கள் கொண்டிருக்கிறார்கள் அத்துடன் ஏறக்குறைய பாதி அமெரிக்க வீடுகள் அகலக்கற்றை இணைய அணுகல் கொண்டிருக்கின்றன.
தமிழகத்  தமைச்செயலகம் இங்கு உள்ள புனித ஜார்ஜ் கோட்டையில் செயல்பட்டு வந்தது பின் மார்ச் 13 2010 அன்று ஓமந்துரார் அரசினர் தோட்டத்தில் 400 கோடிகளுக்கு மேல் செலவில் கட்டப்பட்ட பசுமை கட்டத்தில் மாற்றப்பட்டுள்ளது.
இணைய யுகம்
நவீன காலம்
கருத்துரு அடிப்படையில் ஆணைச்சுட்டி என்பது இன்னொரு நினைவகமே என்பதால் இது கணித ஏரண அகத்தில் செய்யப்படும் கணிப்பீடுகளினால் மாற்றப்படலாம்.
Baobab அடன்சோனியா வகை
நில ஆதாரமான சூழலமைப்பு மேல்மண் மற்றும் தூயநீரை சார்ந்தும் மற்றும் கடல் சூழலமைப்பு நிலத்திலிருந்து கரைந்து கடலை அடையும் ஊட்ட பொருட்களைச் சார்ந்தும் உள்ளது.
இவர் இவ்வாறு தொகுக்காமல் போயிருப்பின் பல அரிய நூல்கள் பற்றிய தகவல்களே இன்று கிடைக்காமல் போயிருக்கும்.
சமூக முன்னேற்றத்தின் குறியீடுகளான பரவலான கல்வியறிவு ஆண் - பெண் சமத்துவம் மேம்பட்ட பொது சுகாதாரம் நீண்ட சராசரி மனித ஆயுள் சட்டம் ஒழுங்கு பராமரிப்பு  வேலை வாய்ப்புகள் தொழில் வளர்ச்சி அகியவற்றில் இந்தியாவின் முன்னோடி மாநிலங்களுள் ஒன்றாக தமிழ்நாடு விளங்குகிறது.
1927ஆம் ஆண்டு அயர்லாந்தின் பெரும்பகுதியின் வெளியேற்றத்தைக் கருத்தில் கொண்டு ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பெயர் பாரிய பிரிட்டன் மற்றும் வடக்கு அயர்லாந்தின் ஐக்கிய இராச்சியம் என மாற்றப் பட்டது.
பகுப்பு:இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வீரர்கள்
ஔகாரக் குறுக்கம் - கூட்டுயிர் ஔ
இந்து சமய மறுமலர்ச்சியும் ஏராளமான கோயில்களின் உருவாக்கமும் இருந்த இந்துசமய நூல்களைத் தொகுப்பதற்கும் புதியவற்றை ஆக்குவதற்கும் உந்துதலாக இருந்தன.
இனியாவது கவிஞனின் திருநாமம் என்றென்றும் பசுமையாக தமிழர் சந்ததியிடை வாழ்வதாக!
சிந்துவெளித் தமிழர்.
விபரிப்பு/சுலோகம்
அவை சித்தர் இலக்கியத்தைச் சேர்ந்தவை.
பின்னர் உலாவியானது அந்தக் குறிப்பிட்ட முகவரியில் வலைச் சேவையகத்திற்கு ஒரு HTTP கோரிக்கையை அனுப்பி வளத்தைக் கோருகிறது.
இந்தப் பேரலைகள் ஊடாடுவதன் காரணமாக சந்திரன் பூமியை விட்டு வருடத்திற்கு 38 மி.மீ.
இவர் 1952ஆம் ஆண்டு அரியணை ஏற்று 1953ஆம் ஆண்டு முடிசூட்டப்பட்டார்.
ஆங்கிலம்
ஆயினும் இது பாதுகாப்பான பாலுறவு அல்ல.
திருச்சி: தமிழ்க்குரல் பதிப்பகம்.
இனியவை இருபது
வெறியாட்டு
நாட்டில் பல அரசியல் மாறுதல்களுக்குக் காரணமாக இருந்த தெளிவற்ற ஒரு குலத்தைச் சார்ந்த களப்பிரர்களைப்பற்றிப் பாண்டியர்களின் வேள்விக்குடிப்பட்டயமும் பல்லவர்களின் சில பட்டயங்களும் கூறுகின்றன.
சுவாமி சிவானந்தா யாழ்ப்பாணம் யோகர் சுவாமியின் சீடரான சத்யகுரு சிவாய சுப்ரமணியசுவாமி சுவாமி சச்சிதானந்தா வேதாத்திரி மகரிஷி போன்றோர் யோகக்கலையை மேற்கு நாடுகளில் பயிற்றுவிக்க பெரும் பங்களிப்பு செய்துள்ளார்கள்.
இந்நாடு தென் சீனக் கடலால் பிரிக்கப்பட்ட இரண்டு பகுதிகளைக் கொண்டது.
தென்னாப்பிரிக்காவில்
thumb|left|600px|தமிழ் எண்ணுருக்கள் தமிழில் பூச்சியத்துக்கு குறியீடு இல்லை.
மக்கள் வாழ்க்கை கணக்கியல்
அந்தப் பக்கம் அல்லது பக்கங்களின் தொகுப்பு தனது தரத்தை தக்கவைத்துக்கொள்வதை உறுதிப்படுத்த கண்கானிக்கப்படுகிறது.பக்கங்களை தக்கவைத்துக்கொள்ள நினைப்பவர் அந்தப் பக்கங்களை மேம்படுத்துவது குறித்து எச்சரிக்கப்படுவார் அத்துடன் புதிய பதிப்புகளை விரைவாக மதிப்பிட்டு சரிபார்க்கவும் அனுமதிக்கப்படுவார்.
மகாராட்டிர மாநிலம் புணே நகரம் பன்றிக் காய்ச்சலால் மிகக் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டுள்ளது.
நோன்பு பெருநாள் பக்ரீத் முகரம் இஸ்லாமியப் புத்தாண்டு
அவை தன்னாட்சி முறையில் இயங்கும் மகுடச் சொத்துக்களாகும்.
மேலும் வளி மண்டலத்தின் மேற்பரப்பில் அமைந்த ஓசோன் மண்டலம் வெளியிலிருந்து பூமிக்கு வரும் கேடு விளைவிக்கும் புற ஊதாக் கதிர்களை உறிஞ்சியதால் பூவுலகில் உயிர்கள் தழைத்தன.
நிலத்தில் நிலநீர்க்கோடு மற்றும் கடல் மட்டத்திற்கு மேல் உள்ள உயரம் இரண்டும் உயிர்க்கட்டுகளைப் பிரிக்கிறது.
விக்கிடாட்ஸின் தத்துவ விசாரணைகள் நன்கறியப்பட்ட ஒன்றாகும்.
விக்கிடாட்ஸின் 'தத்துவ விசாரணைகள்' நன்கறியப்பட்ட ஒன்றாகும்.
கூகிள் என்பது அமெரிக்காவிலுள்ள ஓர் நிறுவனம்.
கி.பி 973 இல் சுந்தர சோழன் இறந்த பின்பு கண்டராதித்தனின் மகனான உத்தம சோழன் அரசுரிமை பெற்றான்.
ஈரோடு மாவட்டம்
அமெரிக்கா என்சைக்ளோபீடியா பிரிட்டானிகா தகவல்
அண்ணாதுரை தோற்றுவித்தார்.
இங்கு அண்ணா அமர்ந்த நிலையிலான சிலை வைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஸ்கிளீபென் திட்டப்படி வலப்புறத்தில் ஜேர்மன் படைகள் பாரிசுக்கு மேற்குப்புறம் முன்னேற வேண்டும்.
இந்திய இலங்கை ஒப்பந்தம் 1987
பிளாட்டனேசியே (Plane குடும்பம்)
என்றெல்லாம் ஆணை போட்டு அமுல்படுத்தியிருப்பதாகத் தெரிகிறது.
புவி தொடர்பான தலைப்புகள் பட்டியல்
பார்யாதிகாரம்
அக்டோபர் 1963 இந்தி எதிர்ப்பு மாநாடு சென்னையில் (மதராஸ்) கூட்டப்பட்டது.
கீழே தரப்பட்டுள்ள செயல்முறைகள் எளிமைப் படுத்தப்பட்ட ஒரு எடுத்துக்காட்டு ஆகும்.
பழந்தமிழர் தென் இந்தியாவின் பழங்குடிகள் என்பது ஒரு கருதுகோள்.
இறை தொண்டு என்பது கோவில்களைக் காப்பாற்றி அக்கோவில்களில் குடியிருக்கும் கடவுளுக்கான வழிபாடுகளைச் சிறப்பாகச் செய்வதும் கோவில்கள் இல்லாத ஊர்களில் கோவில்கள் கட்டி வழிபாடுகள் ஏற்பாடு செய்வதும் பல ஊர்களில் சேதப்பட்டிருக்கும் கோவில்களை புனரமைத்து வழிபாடு முறைகளைத் தொடரச்செய்வதும் ஆகும்.
McAfee போன்ற பெரிய பாதுகாப்பு நிறுவனங்கள் post-9/11 ஒழுக்க நெறிமுறைகளுக்குட்பட்ட ஆணையங்கள் மற்றும் இணக்க விதிமுறைகளை முன்பே உருவாக்கி வைத்துள்ளனர்.
இக்கலாச்சாரம் உயரிய பலக்கிய பன்முக இசை நடனம் இலக்கியம் என பல கூறுகளை கொண்டது.
தொல்காப்பியம் 1602 பாக்களால் ஆனது.
பல நீளமான கயவாய்களும் ஏரிகளும் ஸ்காட்லாந்தில் உண்டு.
1950 களில் அல்பேர்டாவில் எண்ணெய் கண்டறியப்பட்டது.
ஹரியானா
இயற்கை அறிவியலில் கணிதம் பன்முக வலுவோடு பயன்படுகிறது.
அஜித் குமார் கார் பந்தய வீரராகவும் அறியப்படுகிறார்.
ஒரு தேக்கரண்டி விந்துப் பாய்மத்தின் கலோரிப் பெறுமானம்: 7
ஏ.பி.ஜெ.
தனித்துவம் வாய்ந்த ஒரு பண்பாட்டைக் கொண்டிருப்பவர்கள்.
தமிழ்நெட் இணையத்தளம் இலங்கை வாசகர்களுக்காக.
இவருக்கு முதல் தேசியவிருது வாங்கி தந்தது.
பிராமணர்களிடம் ஆதிக்கமிக்க சாதியாகத் திகழக்கூடிய அளவுக்குக் சனத்தொகை இல்லை.
வேறுபாடுகள்
1993 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 30 அன்று CERN நிறுவனம் உலகளாவிய வலையானது கட்டணம் ஏதுமின்றி அனைவருக்கும் இலவசமானதாக இருக்கும் என அறிவித்தது.
இதனால் தாமரைக் கோலங்களும் மிகப் பழங்காலத்திலிருந்தே வழக்கிலிருந்து வருவதாகக் கூற முடியும்.
thumb|இரண்டாம் உலக போரின் போது சேர்மானிய சங்கேத குறிப்புகளை கண்டறிய கொலோசஸ் கணினி பயன்பட்டது.
இலங்கையில் இணைய சேவை வழங்குனரூடாகத் தமிழ் நெட் இணையத் தளம் 19 ஜூன் 2007 முதல் டிசம்பர் 29 2007 வரையிலான காலப் பகுதியில் அதிகாரப்பூர்வமற்ற முறையில் அணுக்கம் மறுக்கப்பட்டுள்ளது.
இது தவிர்த்து,  தமிழகத்தின் முதல்வராகவும்  ஐந்துமுறை கருணாநிதி பதவி வகித்துள்ளார்.
இது தவிர்த்து  தமிழகத்தின் முதல்வராகவும்  ஐந்துமுறை கருணாநிதி பதவி வகித்துள்ளார்.
பன்றிக் காய்ச்சல் தொற்றுபரவுதல்
அவளின் கானல் வரிப் பாடலின் போது மனம் மயங்கி கண்ணகியைத் தவிர்த்து மாதவியுடன் இன்பத்தில் திளைத்து தன் செல்வம் முழுதும் இழந்தான் கோவலன்.
திருக்குறள் விட்ஜெட்
உலகளாவிய காலநிலை மாற்றம்: பூமி மீதான நாசாவின் கண்கள் - காலநிலை மாற்ற பார்வைகள் முக்கிய சுட்டிக்காட்டிகள் மல்டிமீடியா மற்றும் நடப்பு செய்திகள்.
1917ல் இடம்பெற்ற அராஸ் சண்டையில் பிரித்தானியாவுக்குக் கிடைத்த குறிப்பிடத்தக்க ஒரே வெற்றி விமி மலைமுகட்டைக் கைபற்றியமை ஆகும்.
தமிழ் பற்றிய நூல்கள்
மே 13 2006ல்  ஐந்தாவது முறையாக முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றுள்ளார்.
இதன் பின்னர் பாரிஸ் நோக்கிப் படை நடத்துவதற்காக நடுநிலை நாடான பெல்ஜியத்தின் இறைமையை மீறி அதனூடாகச் சென்றது.
மக்களவைக்கு ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை தேர்தல் நடைபெறும்.
சென்னப்பட்டணத்தை ஒட்டி இருந்த திருவல்லிக்கேணி புரசைவாக்கம் எழும்பூர் சேத்துப்பட்டு ஆகிய கிராமங்கள் இத்துடன் இணைந்தன.
பார்க்கவும்: பிரிட்டிஷ் அரச பரம்பரை; பிரிட்டன் வரலாறு; இங்கிலாந்து வரலாறு; அயர்லாந்து வரலாறு; கொட்லாந்து வரலாறு; வேல்ஸ் வரலாறு; ஐ.இ வட்டார வரலாற்றுச் சொற்கள்
இவர்களில் பெரும்பான்மையானவர்கள் அம்பாறை மன்னார் புத்தளம் மட்டக்களப்பு திருக்கோணமலை ஆகிய பிரதேசங்களில் வாழ்கின்றனர்.
மாதிரிக்காக 75 மொழிகளில் வலைத் தேடல்களை மேற்கொண்ட வெகு சமீபத்திய ஆய்வின்படி 2005 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தின் இறுதிவாக்கில் பொதுவில் அட்டவணையிடக்கூடிய வலையில் 11.5 பில்லியன் வலைப் பக்கங்கள் இருப்பதாக அறியப்பட்டது.
இது நடந்த நேரத்தில் கொட்லாந்து பொருளாதாரச் சீரழிவை எதிர்நோக்கியிருந்தது.
ஹிஸ்பானிக் வம்சாவளியை சேர்ந்த 45.4 மில்லியன் அமெரிக்கர்கள் ஒரு தனித்துவமான இனத்தை பங்களிப்பதாக மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு அமைப்பால் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது; 64% ஹிஸ்பானிக் அமெரிக்கர்கள் மெக்சிகோ வம்சாவளியினர்.
பகுப்பு:1909 பிறப்புகள்
வரதராஜுலு நாயுடு அவர்களின் வாத திறமையால் குற்றச்சாட்டு நிரூபிக்கப்படாததால் விடுதலை ஆனார்.
அது முதல் தமிழ் நாட்டில் பலதரப்பட்ட மக்களாலும் அரசியல் தலைவர்களாலும் எதிர்ப்புகள் காட்டப்பட்டன.
அது முதல் தமிழ் நாட்டில் பலதரப்பட்ட மக்களாலும், அரசியல் தலைவர்களாலும் எதிர்ப்புகள் காட்டப்பட்டன.
வெகு சிலர் மேலவையான பிரபுக்களவையிலிருந்தும் (British House of Lords) நியமிக்கப் படுகிறார்கள்.
சோழர் காலத்தை தமிழரின் செவ்வியல் காலம் (classical age) என்றும் குறிப்பிடப்படுவதுண்டு.
அதுமுதல் அண்ணாதுரை தன்கொள்கையை நடுவண் அரசின் இணக்கமான ஆதரவை தென்னிந்திய மாநிலங்கள் பெறும் விதமாக தன்னுடைய மாநில சுயாட்சி கொள்கையினை வலியுறுத்த ஆரம்பித்தார்.
இவரது இயற்பெயர் நரேந்திரநாத் தத்தா (Narendranath Dutta).
1620
செயல்பாட்டுக் குழு III இன் கருத்துப்படி, வெப்பநிலை அதிகரிப்பை 2 டிகிரி செல்சியசுக்குள் வரம்புபடுத்த வேண்டுமென்றால், வளர்ந்த நாடுகள் ஒரு குழுவாக செயல்பட்டு தங்களது வாயு உமிழ்வு அளவுகளை 2020 ஆம் ஆண்டுக்குள்ளாக 1990 அளவுகளுக்கு குறைவாக (கவனத்தில் எடுத்துக் கொள்ளப்படும் நாடுகளில் அநேகமானவற்றில் 1990 அளவுகளுக்கு 10 சதவீதம் முதல் 40 சதவீதம் வரை குறைந்த அளவான மட்டத்திற்கு) கொண்டுவரவும், 2050 வாக்கில் அதனை விடவும் குறைந்த அளவுகளுக்கு கொண்டு வரவும் (1990 அளவுகளை விட 40 சதவீதம் (Sic.
செயல்பாட்டுக் குழு III இன் கருத்துப்படி வெப்பநிலை அதிகரிப்பை 2 டிகிரி செல்சியசுக்குள் வரம்புபடுத்த வேண்டுமென்றால் வளர்ந்த நாடுகள் ஒரு குழுவாக செயல்பட்டு தங்களது வாயு உமிழ்வு அளவுகளை 2020 ஆம் ஆண்டுக்குள்ளாக 1990 அளவுகளுக்கு குறைவாக (கவனத்தில் எடுத்துக் கொள்ளப்படும் நாடுகளில் அநேகமானவற்றில் 1990 அளவுகளுக்கு 10 சதவீதம் முதல் 40 சதவீதம் வரை குறைந்த அளவான மட்டத்திற்கு) கொண்டுவரவும் 2050 வாக்கில் அதனை விடவும் குறைந்த அளவுகளுக்கு கொண்டு வரவும் (1990 அளவுகளை விட 40 சதவீதம் (Sic.
ஏ.ஆர்.ரஹ்மானின் கவனிப்பாடாமல் போன படைப்புகள்
left|thumb|300px|மீனாட்சி அம்மன் கோயில் குளம்
முறையீடுகள் தொடர்பில் உரிய அதிகாரிகளுக்கு வாய்மூலமாகக் கட்டளைகள் பிறப்பித்தல் அரசனுடைய நிர்வாகக் கடமையாக இருந்தது.
இது கிபி 77 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது.
சென்னை மாநகர் முப்பத்தாறு காவல் பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
புவியியல்
இருபதாம் நூற்றாண்டின் பிந்திய காலகட்டத்தில் அதிகமான பொருளாதார வளர்ச்சியை எட்டி வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளின் பட்டியலில் இடம் பிடித்தது.
மாதவி - பேரழகி.
சரநூல் மார்க்கம்
தமிழகத்தில் நிறைய வாசகர்களை கொண்ட நாளிதழ் தினத்தந்தியாகும் .
thumb|right|செப்டம்பர் 11 2001 காலையில் உலக வர்த்தக மையம் ஐநா-ஒப்புதலளித்த வளைகுடாப் போர் சமயத்தில் அமெரிக்கா மற்றும் அதன் கூட்டணி நாடுகள் ஜனாதிபதி ஜார்ஜ்.
இலங்கை கடற்படை  20000
பின்னொட்டுக்கள் சொற்களின் இலக்கண வகையில் மாற்றங்களை உண்டாக்குகின்றன அல்லது அவற்றில் பொருளை மாற்றுகின்றன.
இதனால் வணிகக் கப்பல்கள் தப்புவதற்கு மிகவும் குறைந்த சாத்தியங்களே உண்டு.
தமிழகத்தில் பள்ளிக் குழந்தைகளுக்கு இலவச மதிய உணவுத் திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தினார்.
இப்பகுதியின் புவியியல் அமைவிட முக்கியத்துவத்தை உணர்ந்து கொண்ட அவர் வணிக நிலையொன்றை அமைப்பதற்காக 1819 பெப்ரவரி மாதம் 6 ஆம் தேதி சுல்தான் ஹுசேன் ஷாவுடன் பிரித்தானியக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனி சார்பில் ஒப்பந்தம் ஒன்றைச் செய்து கொண்டார்.
1885 ஆம் ஆண்டு தொடருந்துப் பாதை கட்டிமுடிந்த பின்பு சீனர்கள் வரவு கட்டுப்படுத்தப்பட்டது.
இலங்கை அரசு (ஐ.தே.க) விடுதலைப் புலிகள் பேச்சுவார்த்தை இரண்டாம் சுற்று
அறிவியல் தமிழ்
நரசிம்மர்
உலகிலுள்ள மொத்த இனங்களுடன் ஒப்பிடும்போது பாலூட்டி இனங்களில் 7.6% பறவை இனங்களில் 12.6% ஊர்வனவற்றில் 6.2% ஈரூடகவாழிகளில் 4.4% மீன்களில் 11.7% பூக்கும் தாவரங்களில் 6.0% இந்தியாவிலே காணப்படுகின்றன.
மாபெரும் சிகப்பு நட்சத்திரமாகிய சூரியன் தன்னுடைய அதிகபட்ச ஆரத்தை எட்டும் போது சூரியன் தன் எடையில் 30% த்தை இழக்கும் அப்போது அலைகளினால் ஏற்படும் தாக்கம் இன்றியே பூமி சூரியனிலிருந்து   அளவு கொண்ட சுற்றுப்பாதைக்குத் தள்ளப்படலாம்.
19 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த தமிழ் அறிஞர்களானசி.
காந்தப்புலம்
இது அமைதிக்கான நம்பிக்கையை ஏற்படுத்திய போதும் பின்னர் இந்த உடன்படிக்கையை நிறைவேற்றுவதில் ஏற்பட்ட விரிசல் காரணமாக விடுதலைப் புலிகளுக்கும் இலங்கை அரசுக்குமிடையே 2002 இல் கைச்சாத்திடப்பட்ட போர் நிறுத்த உடன்படிக்கையில் இருந்து வெளியேறுவதாக இலங்கை அரசு ஜனவரி 2 2008 அன்று அறிவித்தது.
நீதிக்கட்சியின் தூணாக கருதப்பட்ட பேச்சாளர் அழகிரிசாமியின் பேச்சால் ஈர்க்கப்பட்ட கருணாநிதி தனது 13ஆவது அகவையில் சமூக இயக்கங்களில் தன்னை முழுமையாக ஈடுபடுத்திக்கொண்டார்.
ஆஸ்திரேலியா நியூசிலாந்து பிஜி ஆகிய ஓசானிய நாடுகளில் கணிசமான தமிழர்கள் வாழ்கின்றார்கள்.
உனது மனதை உயர்ந்த இலட்சியங்களாலும் சிந்தனைகளாலும் நிரப்பு.
நிலத்தின் சராசரி உயரம் கடல்மட்டத்திலிருந்து 840 மீட்டர் ஆகும்.
இது போன்ற பல இணையத்தளங்களில் பயனர் கணக்கு உருவாக்காமல் கூட உள்ளடக்க மாற்றங்களை செய்ய இயலும்.
முதன்மைக் கட்டுரை: கனடாவின் வரலாறு
இலக்கியம் தத்துவம் மற்றும் கலை
சுமார் 7.45 மில்லியன் மக்கள் வாழும் இந்நகரம் உலகின் 35 பெரிய மாநகரங்களுள் ஒன்று.
முதல் தமிழ் அகரமுதலி சதுரகராதி என்ற பெயரில் தமிழர்களால் வீரமாமுனிவர் என அறியப்படுகின்ற இத்தாலி நாட்டைச் சேர்ந்தவரான வீரமாமுனிவர் என்று அறியப்படும் கிறித்தவ மத ஆசிரியரால் 1732 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது.
சேர்பியர்கள் கொசோவோச் சண்டை என்னும் சண்டையில் தோல்வியடைந்தனர்.
அண்மை காலத்திலேற்பட்ட இழுக்குகள் மற்றும் விவாதங்களையும் தாண்டி மகுடாதிபதிக்கு மக்களிடையே வலுவான ஆதரவே இருந்து வந்துள்ளது.
ஐ.இ சுற்றுலா வழிகாட்டி
பலவகை உணவுகளை சுவையுடன் சமைக்க விருந்தோம்ப தமிழர் சமையற்கலை வழிசொல்கின்றது.
அதிகாரப்பூர்வமானவை
ஹாலிவுட்டின் பெரும் சினிமா ஸ்டுடியோக்கள்  ஸ்டார் வார்ஸ் (1977) மற்றும்  டைட்டானிக் (1997) போன்ற வரலாற்றில் வர்த்தக ரீதியாக மிகப் பெரும் வெற்றிகளைக் குவித்த அநேக திரைப்படங்களை உருவாக்கியுள்ளன இன்று ஹாலிவுட் தயாரிப்புகள் உலக சினிமா துறையில் ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றன.
ஐரோப்பியரைப் போலவே இந்தியர்களும் தீவின் உட்பகுதியிலேயே குடியேறினர்.
தேடற்பொறி மூலம் பிரபலமடைந்த கூகிளினால் அறிமுகம் செய்யப்பட்டது.
இராம.திரு.சம்பந்தம்
Chennai IQ - தமிழ்நாடு மாவட்டங்கள் தாலூக்காகள் மற்றும் ஊர்கள்
ஸ்காட்லாந்தின் துணைப்பிரிவுகள்
ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் தீவிரமான ஆதரவு நாடும் தொடக்ககால உறுப்பு நாடுமான இந்தியா இச் சபையின் அமைதி காக்கும் நடவடிக்கைகளுக்காக 55000க்கு மேற்பட்ட படையினரையும் காவல் துறையினரையும் நான்கு கண்டங்களில் சேவையாற்றுவதற்கு அனுப்பியுள்ளது.
சென்னை மாவட்டம் பற்றிய வலைத்தளம்
வாதம் பித்தம் கபம் ஆகிய மூன்றுமே நோய்களின் ஆதாரங்களாகும்.
ISBN 81-7574-141-4.
நிலச்சீர்திருத்தம்
நாம் உண்ணும் உணவே உயிர் உடலிருக்க செய்யும் மருந்தாகும்.
சூரிய கதிரின் பௌ ஷாக் (bow shock) நுனி புவியின் ஆரத்தை போன்று 13 மடங்கைக் கொண்டது.
இவையெல்லாம் இந்தியக்கணிதத்தின் சிறப்புகள்.
யாழ்ப்பாண இராச்சியம் என்று வழங்கப்பட்ட இவ்வரசு ஆரியச் சக்கரவர்த்திகள் என அழைக்கப்பட்ட வம்சத்தினரால் ஆளப்பட்டு வந்தது.
தமிழ்நெட் செய்திகள்
1916 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற ஜூட்லாந்துச் சண்டை முதலாம் உலகப்போரின் மிகப்பெரிய கடற் சண்டையாக உருவானது.
புவியை ஒரு தெய்வமாக குறிப்பாக ஒரு பெண் தெய்வமாக உருவகப்படுத்தி வழிபடுகின்றனர்.
கவர்ச்சிகரமாகவும் பதிவின் உள்ளடக்கத்தை ஓரளவுக்கேனும் தெரியப்படுத்தும் விதமாகவும்
மேலும் பல...
மரணம்
சம்பத்) மற்றும் திராவிடர் கழகத்திலிருந்து பிரிந்தவர்களுடன் இணைந்து புதியக்க்டசி துவக்க முடிவெடுக்கப்பட்டு அதன்படி அக்கட்சிக்கு திராவிட முன்னேற்றக் கழகம்  எனப் பெயர் சூட்டப்பெற்றது.
வெல்ஸ் என்பாரின் கருத்தொன்றைப் பின்பற்றி போரை எல்லாப் போர்களையும் முடித்து வைப்பதற்கான போர் என விபரித்தார்.
தமிழ்ப்புள்ளி
தகவல் தொடர்பு துறையின் வளர்ச்சி மற்றும் அதை தொடர்ந்த இந்திய பொருளாதார வளர்ச்சி பெண்களுக்கு பல வாய்ப்புகளை வழங்கியுள்ளது.
ஆனால்  மாநாட்டு நிகழ்ச்சி நிரலை பார்த்தவர்கள் ஒவ்வொருவரும் அதிர்ந்து போகிறார்கள்.
2008 ஆம் ஆண்டு துவக்கத்தில் 2.3 மில்லியன் பேருக்கும் அதிகமானோர் சிறையிலிருந்தனர் இது வயதுக்கு வந்த 100 பேருக்கு 1 என்பதை விட அதிகமாகும்.இப்போதைய விகிதம் 1980 ஆம் ஆண்டு அளவைக் காட்டிலும் ஏழு மடங்கு அதிகமாகும்.வெள்ளை இன ஆண்களைக் காட்டிலும் ஆறு மடங்கு அதிகமாகவும் ஹிஸ்பானிக் ஆண்களை விட மூன்று மடங்கு அதிகமாகவும் ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க ஆண்கள் சிறைப்படுகிறார்கள்.2006 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க சிறைவைப்பு விகிதம் அடுத்த உயர்ந்த விகிதத்தில் இருக்கும் பொருளாதார ஒத்துழைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டு அமைப்பு (OECD) நாடான போலந்தைக் காட்டிலும் மூன்று மடங்கிற்கும் அதிகமாக இருந்தது.
2008 ஆம் ஆண்டு துவக்கத்தில், 2.3 மில்லியன் பேருக்கும் அதிகமானோர் சிறையிலிருந்தனர், இது வயதுக்கு வந்த 100 பேருக்கு 1 என்பதை விட அதிகமாகும்.இப்போதைய விகிதம் 1980 ஆம் ஆண்டு அளவைக் காட்டிலும் ஏழு மடங்கு அதிகமாகும்.வெள்ளை இன ஆண்களைக் காட்டிலும் ஆறு மடங்கு அதிகமாகவும் ஹிஸ்பானிக் ஆண்களை விட மூன்று மடங்கு அதிகமாகவும் ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க ஆண்கள் சிறைப்படுகிறார்கள்.2006 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்க சிறைவைப்பு விகிதம் அடுத்த உயர்ந்த விகிதத்தில் இருக்கும் பொருளாதார ஒத்துழைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டு அமைப்பு (OECD) நாடான போலந்தைக் காட்டிலும் மூன்று மடங்கிற்கும் அதிகமாக இருந்தது.
1972இல் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தில் இருந்து பிரிந்து அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தை (அ.தி.மு.க) எம்.ஜி.ராமச்சந்திரன் தோற்றுவித்தார்.
சில நூல்களை கிடைக்காததாலும் சில மிகப்பெரியதாக இருப்பதால் கற்க கடினமாக உள்ளதாலும் முன்பு கூறப்பட்டவர்களால் விரித்தும் சுருக்கியும் எழுதப்பட்ட காம சாஸ்திரங்களில் சாரமாக மிகச்சிறு பகுதியையே தாம் விபரிப்பதாக வாத்ஸாயனார் குறிப்பிடுகிறார்.
கனடா மாகாணங்களும் ஆட்சி நிலப்பகுதிகளும்
சம்பத்திற்கு அக்கடசியில் அதிருப்தியை உருவாக்கியது அதன் காரணமாக திமுக விலிருந்து விலகி தமிழ் தேசியவாதக் கட்சி என்ற தனிக்கட்சியை 1961 இல் துவங்கினார்.
1999 | 1998 | 1997 | 1996 | 1995 | 1994 | 1993 | 1992 | 1991 | 1990
பெரும்பாலான குழந்தைகள் தமிழ்ப் பள்ளிகளில் பயிலுவதே இதற்குச் சான்றாகும்.
பிராமணர்களுடைய குடியிருப்புக்கள் கிராமங்கள் எனவும் சாதாரண மக்களுடைய குடியிருப்புக்கள் ஊர்கள் எனவும் வணிகர் குடியிருப்புக்கள் நகரங்கள் எனவும் வழங்கப்பட்டன.
பிராமணர்களுடைய குடியிருப்புக்கள் கிராமங்கள் எனவும், சாதாரண மக்களுடைய குடியிருப்புக்கள் ஊர்கள் எனவும், வணிகர் குடியிருப்புக்கள் நகரங்கள் எனவும் வழங்கப்பட்டன.
உங்களுக்காக உழைப்பவர்களே உங்களின் வணிகத்தை சரியாக அறிவார்கள் என இவர் கூறினார்.
பெரும்பாலான தமிழர்கள் ரொறன்ரோ நகரத்திலேயே வசிக்கின்றார்கள்.
தன் அண்ணன் செங்குட்டுவனுடன் மலை வளம் காணச் சென்றபோது கண்ணகியைப் பற்றிய செய்தியை சீத்தலைச் சாத்தனார் எனும் புலவர் மூலமாக அறிந்தார் இளங்கோ.
புவி வெப்பமடைதலை குறைப்பதற்கான செலவுகளும் ஆதாயங்களும் அளவில் அகன்ற அளவில் ஒப்பிடத்தக்கதாகத் தான் இருக்கிறது என ஆரம்பநிலை ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.
20 ஆம் நூற்றாண்டு
இது தமிழ் மொழியில் தொடர்ச்சியாக மேற்கொள்ளப்படும் ஒரு செயல்பாடுதான்.
இலங்கையில் கண்டெடுக்கப்பட்டது.
இலைகளின் மூலமே இச் செயற்பாடு நடைபெறுகின்றது.
தொன்மையான கணினிகள் பெரிய அரங்கின் கொள்ளளவை கொண்டவையாக இருந்தன.
நிலைமை அறிந்த கட்சி மேலிடம் தமிழக அளவில் தீர்மானித்துக் கொள்ள அனுமதி வழங்கி விட்டது.
1936-ல்சத்தியமூர்த்தி  பிரதேச காங்கிரசின் தலைவரான போது காமராஜரைச் செயலாளராக ஆக்கினார்.
இலக்கிய பங்களிப்புகள்
பக்தவத்சலம் இருவரையுமே அமைச்சரவையில் சேர்த்திருந்தார்.
கோடை காலத்தின் நாட்கள் நீண்டும் சூரியன் வானில் உயரேயும் காணப்படுகின்றது.
2009 முல்லைத்தீவு பொதுமக்கள் படுகொலைகள்
எனினும் இதற்கமையவே இரண்டாம் உலகப்போருக்கு பின்னர் பல்வேறு ஐரோப்பிய குடிவரவாளர்களை கனடா உள்வாங்கியது.
அரசியலில் தொழில் வாய்ப்பில் கல்வியில் பொருளாதார பங்கில் பெண்கள் புறக்கணிகப்பட்டோ தடுக்கப்பட்டோ வந்துள்ளார்கள்.
எனினும் அண்மைக்காலச் சிந்தனைகள் இது ஒரு படிப்படியான உள்வரவாக இருந்திருக்கக் கூடும்  என்ற கருத்துக்கு ஆதரவாக இருப்பது போல் தெரிகிறது.
பகுப்பு:சுய-அமைவு
தொல்காப்பியர் தொல்காப்பியம் இளம்பூரணர் உரையுடன் (1967 மறு அச்சு).
அப்துல் கலாம் 1931ஆம் ஆண்டு தென் தமிழகத்தில் உள்ள ராமேஸ்வரத்தில் ஒரு ஏழ்மையான குடும்பத்தில் பிறந்தவர்.
ஆங்கிலம் பிரெஞ்சு இரண்டும் ஆட்சி மொழிகளாகும்.
சென்னை ஜார்ஜ் டவுனிலுள்ள மூக்கர் நல்லமுத்துச் செட்டி தெருவில் அலுவலகத்துடன் தொடங்கப்பட்ட தேசிய தினசரியான தினமணி பாரதியாரின் நினைவு நாளன்று வெளிவந்தது.
நிமிர்ந்த நன்னடையுடன் நேர்கொண்ட பார்வையுடன் நிலத்தில் யார்க்கும் அஞ்சாத நெறிகள் என்கிற குறிக்கோளுடன் தினமணியின் பயணம் தற்போது இணையதளத்தின் மூலமாகவும் தொடர்கிறது.
நிமிர்ந்த நன்னடையுடன், நேர்கொண்ட பார்வையுடன், நிலத்தில் யார்க்கும் அஞ்சாத நெறிகள் என்கிற குறிக்கோளுடன் "தினமணி"யின் பயணம் தற்போது இணையதளத்தின் மூலமாகவும் தொடர்கிறது.
கனடா அடிப்படையில் ஒரு மக்களாட்சிக் கூட்டரசு ஆகும்.
உலகிலேயே பழமையான பெருங்கடல் கீழ் பூமியின் மேலோடு சராசரியாக 200 மில்லியன் வருடத்தியது.
மிகவும் இனிப்பேற்றிய மெது பானங்கள் பரவலாக பிரபலமுற்று இருக்கின்றன; சராசரி அமெரிக்கரின் கலோரி உள்ளெடுப்பில் 9% சர்க்கரை பானங்களின் பங்காக இருக்கிறது.
பெருநகரங்களாகியன இலண்டன் பிர்மிங்ஹம் மான்செஸ்டர் லீட்ஸ் ஷெஃபீல்ட் லிவர்பூல் பிரிஸ்டொல் நாட்டிங்ஹம் லீசெஸ்டர் மற்றும் நியூ கேசில்.
மேலும் தனி மனித வாழ்வியல் நிகழ்வுகளை மையமாக வைத்தும் பல கொண்டாட்டங்கள் உண்டு.
இராட்டிரர்கள் சோழநாட்டின் சில பகுதிகளைக் கைப்பற்றிக்கொண்டனர்.
பகுப்பு:விண்மீன்கள்
கருணாநிதி குறித்து உள்ள பதிவு
ஆனால் அவை பெரும்பாலும் அமெரிக்க பொது நுகர்வோருக்காகவே எடுக்கப்படுகின்றன.
ஐரோப்பிய ஒருங்கிணைப்புக்கு மக்கள் மத்தியில் தீவிர எதிர்ப்பு நிலவுகிறது.
வெப்பமடையும் போக்கு தொடர்ந்து கூடுதலான வெப்பமடைதலுக்கு தூண்டும் விளைவுகளில் முடிகிற சமயத்தில் அது ஒரு நேர்மறை எதிரொலியாக குறிப்பிடப்படுகிறது; விளைவுகள் குளிர்விப்பைத் தூண்டுவதானால் அந்த நிகழ்முறை எதிர்மறை எதிரொலியாக குறிப்பிடப்படுகிறது.
1996 அளவில் பெருந்தோட்டப் பயிர்கள் ஏற்றுமதியில் 20% ஐ மட்டுமே கொண்டிருந்தன (1970 இல் 93%).
அரசியல் கட்சிகள்
அண்ணா சகாப்தம்: 1937 முதல் 1969 வரை - தமிழ்மகன் தினமணி அண்ணா நூற்றாண்டு மலர் - 2009
சூரிய புத்திரர்களுக்காகவும் காந்தமன் என்ற மன்னனின் வேண்டுதலுக்காகவும் அகத்திய முனிவரின் கமண்டலத்திலிருந்து பிறந்ததே இக்காவேரி நதி என்று கூறப்படுகின்றது.
அரியலூர் மாவட்டம்
1956
பன்றிக் காய்ச்சல் நோய் அறிகுறிகள் தென்பட்டவுடனேயே இந்த மருந்துகளை எடுத்துக் கொண்டால் ஒன்று அல்லது இரண்டு நாட்களல் மருந்தின் அளவைக் குறைத்துக் கொள்ளலாம்.
எனினும் சண்டைகளை வெல்வதில் இது முக்கிய பங்கு வகித்ததாகத் தெரியவில்லை.
எண்கணிதம்
சூரியக் கதிர் நடவடிக்கை
ஏப்பிரல்  - தமிழ் சிங்களப் புத்தாண்டுக்கு முந்தய தினம் *†#
சில உதாரணங்கள்: சர் ஐசக் நியூட்டன் சார்ல்ஸ் டார்வின் மைக்கேல் ஃபேரடே பால் டிரக் மற்றும் ஐசம்பார்ட் கிங்டம் ப்ரூனெல் ஆகியோர்.
சில உதாரணங்கள்: சர் ஐசக் நியூட்டன், சார்ல்ஸ் டார்வின், மைக்கேல் ஃபேரடே, பால் டிரக் மற்றும் ஐசம்பார்ட் கிங்டம் ப்ரூனெல் ஆகியோர்.
தமிழ்நாட்டில் உருவான முதல் திராவிட இயக்க மாணவர் அணி என்ற நிலையை ஏற்படுத்தினார்.
உலகத் தமிழ்த் தகவல் தொழில்நுட்ப மன்றம்
இங்கே வாழுகின்ற திராவிட இன மக்களின் தோற்றம் (origin) தொடர்பாகப் பல்வேறு கருத்துக்கள் நிலவுகின்றன.
நவம்பர் 2006இல் ஈராக்கிலிருந்து படையினர்களை பின்வாங்கி சிரியா மற்றும் ஈரான் நாடுகளுடன் தந்திரமாக பேச்சுவார்த்தை நடத்தவேண்டும் என்று தெரிவித்துள்ளார்.
நீண்ட காலமாக இலங்கையில் வசித்து தமிழ் மொழியைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டு இசுலாம் மதத்தைப் பின்வற்றுவோர் இலங்கைத் தமிழ் முசுலீம்கள் ஆவர்.
எனவே தான் இதை மகர சங்கராந்தி என அழைக்கின்றனர்.
ஆங்கில எழுத்தாளர் டக்ளஸ் ஆடம்ஸ் இவ்வாறு நகைச்சுவையாகக் கூறுகிறார்:
ஆடற்கலை
பொங்குக... தமிழுணர்வுப் பொங்கல்..!
எளிமையாகத் தகவல்களைப் பெற்றுக்கொள்ளும் வகையில் அமைந்த எவ்ரித்திங்2 என்கார்ட்டா எச்2ஜி2 விக்கிப்பீடியா போன்றவை புதிய வடிவிலான கலைக்களஞ்சியங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும்.
ஆரம்பகால மரங்கள் பெரிய காடுகளில் வளரும் மரப் பன்னங்களாக இருக்கக்கூடும்.
சென்னை பச்சையப்பன் கல்லூரியில்  படித்துக்கொண்டிருந்த அண்ணா விடுமுறையில் அவர் பாட்டியின் இல்லம் அடைந்தபொழுது அவரின் பாட்டியார் சிறிதளவு ஆங்கிலம் பேசி காட்டுமாறு எவ்வளவு வற்புறுத்தியும் ஆங்கிலம் பேச மறுத்து ஆங்கிலம் பேசினால் உனக்கென்ன புரியும் தவிர நாம் இப்பொழுது பேசிக்கொண்டுதான் இருக்கின்றோம்.
தற்காலத் தமிழ் இலக்கியத்தின் முன்னோடிக் கவிஞராக சுப்பிரமணிய பாரதியார் கருதப்படுகிறார்.
கோதுமை தான் பிரதான உணவு தானியமாக இருக்கிறது.
கீழ் வளிமண்டலத்தில் ஓசோன் காணப்பட்டால் அது புவி சூடாதலுக்கு கரணியமாகிறது.
இட்லர் முதலாம் உலகப் போருக்குப்பின்  இராணுவத்தில் தான் இருந்தார் பின் முனிச் நகருக்குத் திரும்பினார்.
காலநிலை கணிப்பின்படி பூமியை வந்தடையும் அதிக கதிர்வீச்சு கடல் இழப்பு போன்ற மோசமான விளைவுகளை ஏற்படுத்தும்.
திரைப்படத்துறை
சாதாரணமாக அஞ்சல்கள் அனுப்பும் போது யாரிடமிருந்து யாரிற்கு அனுப்புவதைப் போன்று இங்கு உங்கள் மின்னஞ்சலும் பெறுபவரின் மின்னஞ்சல் முகவரியும் தேவைப் படுகின்றது.
அவை NATO மற்றும் இதர கூட்டு நடவடிக்கைகளிலும் தொடர்ந்து நற்பணியாற்றி வருபவையாகும்.
இலங்கைத்தீவின் வடபகுதி சோழ நாட்டுடன் இணைக்கப்பட்டது.
ரெக்சஸ் பல்கலைக்கழகம்
காலநிலை
தமிழ்நாட்டில் சோழர்கள்
தமிழீழ நீதித்துறை
பூமி தன்னைத்தானே விநாடிக்கு 30 கி.மீ.
படிவுப்பாறைகள் பூமியின் மேலோட்டில் 5% உள்ளது எனினும் அவை கண்டங்களின் மேற்பரப்பில் 75% மாக உள்ளது.
அவளது கற்பின் கணலைத் தாங்க இயலாமல் மதுரை கொழுந்துவிட்டு எரிந்தது.
இக்கால கட்டத்தில் வங்காள விரிகுடாவில் உருவாகும் புயற்சின்னங்களின் மூலம் பெய்யும் மழையை உழவர்கள் பெரிதும் நம்பியுள்ளனர்.
2007இல் பெப்ரவரி 10ஆம் தேதி இலினொய் மாநிலத்தின் தலைநகரம் ஸ்பிரிங்ஃபீல்டில் குடியரசுத் தலைவர் போட்டியை ஒபாமா தொடங்கினார்.
2000இல் அமெரிக்கக் கீழவைக்கு போட்டி நடத்தி முதல்கட்டத் தேர்தலில் தோல்வி அடைந்தார்.
நாளடைவில் காமாட்சி என்ற பெயர் மாறி ‘காமராஜ்’ என்று ஆனது.
(1987).
இரண்டாம் உலகப்போரின் போது 1943-1945 வரை ஜப்பான் ஆட்சி செலுத்தியது.
சாத்தியப்படுத்தியுள்ளது.
மெயிலுடன்) இணையமுடியாத இடங்களில் இதுவே ஒர் மாற்று வழியாகும்.
அதன் 646 உறுப்பினர்களும் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் நான்கு பாகங்களிலிருந்தும் மக்களால் நேரடியாக தொகுதி வாரியாகத் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டவர்களாவர்.
பகுப்பு:இரண்டாம் உலகப் போர்
தற்போது பல முன்னேற்றங்கள் ஏற்பட்டுள்ள பொழுதும் நாட்டின் அரசியலிலும் திருமணம் உட்பட்ட பல சமூக வழக்கங்களிலும் சாதி இன்னமும் ஒரு முக்கிய இடத்தை வகிக்கின்றது.
thumb|மதுரை தமுக்கம் திடலின் வாயிலில் உள்ள தமிழன்னை சிற்பம்
இந்திய கிரிக்கெட் அணி இங்கு தான் முதன் முதலாக டெஸ்ட் போட்டியை வென்றது.
குளிர்காலத்தில் விளையாடப்படும் பனி ஹாக்கி கனடாவின் குளிர்கால தேசிய விளையாட்டு ஆகும்.
முன்னுரை
ஆறாவது வகுப்பு படிக்கும் சமயத்தில் கல்வியில் சிறிது தொய்வு ஏற்பட்டது அதன் காரணமாக அவ்வகுப்பில் தேர்ச்சி பெறாமல் மீண்டும் அதே வகுப்பில் சேர்ந்து படித்தார்.
14ம் நூற்றாண்டில் அது துமாசிக் என்ற பெயர் கொண்ட நகரமாக காட்சியளித்தது.
கோட்பாடுகள் இயற்கையின் இயக்கப்பாடுகளை நன்குணரவும் அவற்றை மேலும் உறுதிப்படுத்தியும் மேம்படுத்தியும் எதிர்கூறலுக்கு உதவுவதாகவும் அமையவேண்டும்.
உங்கள் கைகளை அடிக்கடி சவர்க்காரம் இளஞ்சுடுநீர் கொண்டு 15 முதல் 20 நொடிகள் வரை கழுவவும் அல்லது மதுசாரம் மிகுந்த கை-பூசி கொண்டு சுத்தப்படுத்தவும்.
தமிழ்ச் சூழலில் தமிழ்ப் பண்பாட்டுடன் ஒரு முரண்பாடான ஆக்கபூர்வமான உறவை சித்தர்கள் வைத்திருந்தார்கள்.
சூரியன் அமைந்துள்ள இடத்தில் இருந்து  விண்மீன் மண்டல மையம்  சுமார் 24 800 ஒளியாண்டுகள் இருக்கலாம் எனறு கணிக்கப்படுகிறது.
சினிமா எக்ஸ்பிரஸ் (தமிழ்) தமிழன் எக்ஸ்பிரஸ் (தமிழ்) மலையாளம் வாரிகா (மலையாளம்) ஆகியன இந்நிறுவனத்தால் வெளியிடப்படும் இதழ்கள் ஆகும்.
பகுப்பு:உட்கிரகங்கள்
பூமியின் நிலப்பரப்பு முழுவதும் சமமாக பரவியிருக்குமானால் நீரின் மட்டம் நிலத்தின் மீது 2.7 கி.மீ.
பூமியின் மேற்பகுதி 70.8% நீரினால் சூழப்பட்டுள்ளது மேலும் கண்டங்களின் அடுக்குப் பகுதிகள் கடலுக்கடியே உள்ளன.
சேவைத்துறையும் தொழில்துறையும் முறையே 54% 18% பங்களிப்பைச் செய்கின்றன.
யூபென் பாடப் பக்கம் - பென்சில்வேனியா பல்கலைக்கழக இணையவழித் தமிழ்ப்பாடத்தரவுகள்
ஹாக்கியில் மட்டும் சில முறைகள் தங்கப் பதக்கம் வென்றுள்ளது.
தாமஸ் எடிசனின் ஆய்வகமானது போனோகிராப் முதல் நெடுநேரம் எரியும் லைட் பல்ப் மூவி கேமரா ஆகியவற்றை உருவாக்கியது.
இந்தியாவின் தேசிய அரசியலில் பங்குகொள்ளும் விதமாக இந்தியக் குடியரசானதிற்குப் பின் இந்திய சீனப் போருக்குப்பின் 1963 இல் தனது தனித்திராவிட நாடுக் கொள்கையை கைவிட்டார்.
மனிதப் புவியியல்
வலைப்பதிவுகளின் பொதுவான இயல்புகள்
பிரதமரின் ஆலோசனைக்கேற்ப பிற அமைச்சர்களை குடியரசுத் தலைவர் அங்கீகரிப்பார்.
அதனால் கனேடிய பசிபிக் நாடுகளுடான தொடர்பும் நீண்ட வரலாற்றைக் கொண்டது.
இதன் மூலம் இட்லர் விமர்சித்து பேசப்பட்டார் ஆகையால் தொடர்ந்து வந்த போர்களில் ஈடுபடவில்லை.
காப்பீடு இல்லாத மற்றும் போதிய காப்பீடு இல்லாத அமெரிக்கர்கள் என்பது - இவர்களின் எண்ணிக்கை மதிப்பீடுகள் பரந்த அளவில் வேறுபடுகின்றன - ஒரு பெரும் அரசியல் பிரச்சினையாக இருக்கிறது.
இவன் காலத்தில் வலிமை பெற்ற பாண்டியர்கள் சோழர்களை வென்று அவர்களைச் சிற்றரசர்கள் நிலைக்குத் தாழ்த்தினர்.
சென்னை துறைமுகம் இந்தியாவில் முக்கிய துறைமுகங்களுள் ஒன்று.
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் நாட்டுப்புறவியல்
ஈஸ்டர் திங்கள் (ஏப்ரல் 12)
1868 ஆம் ஆண்டு  ஆய்வாளர்  நோர்மன் லோக்கர் இத்தனிமத்திற்கு  கிரேக்க சூரிய கடவுளான ஹெலியோஸ் நினைவாக   ஹீலியம்   என்று பெயர் சூட்டினார்.
முதல் உலகப்போரில் இட்லர்
thumb|சுதந்திர பிரகடனம் ஜான் ட்ரம்புல் 1817-181760 ஆம் ஆண்டுகளிலான புரட்சிகர காலகட்டம் மற்றும் 1770 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பத்தில் அமெரிக்க குடியேற்ற நாடுகளுக்கும் பிரித்தானியர்களுக்கும் இடையிலான பதற்றங்கள் அமெரிக்க புரட்சி போருக்கு இட்டுச் சென்றது இப்போர் 1775 ஆம் ஆண்டு முதல் 1781 ஆம் ஆண்டு வரை நிகழ்ந்தது.
அரசியல் பிரிவுகள்
தமிழ்நாடு தமிழகம் என்றும் பரவலாக அழைக்கப்படுகிறது.
தமிழ்நாடு, தமிழகம் என்றும் பரவலாக அழைக்கப்படுகிறது.
நாயக்கர் ஆட்சிக் காலத்திலும் தமிழ்நாடு அமைதியுடனும் செழிப்புடனும் விளங்கியது.தஞ்சை மற்றும்  மதுரையைச் சேர்ந்த நாயக்கர்கள் புகழ் பெற்று விளங்கியதோடு பழங்கால கோயில்களை புதுப்பிக்கவும் செய்தனர்.
வழக்கைத் தீர விசாரிக்காத நெடுஞ்செழியன் கொண்டக்கள்வனை (கொண்ட+அந்த+கள்வனை) கொணர்க என்பதற்கு பதில் கொன்றக்கள்வனை(கொன்று+அந்த+கள்வனை) கொணர்க என்று கூறி விட்டான்.
ஆட்சி மொழியற்ற ஒரு மொழியை 5202245 மக்கள் தங்கள் தாய் மொழியாக கொண்டுள்ளார்கள்.
ஒப்பீட்டளவில் கனடாவின் நிர்வாகத்துறை சிறப்பாக செயல்படுகின்றது.
சாம்பிரயோகிகம்
இதனால் ஒரு உயர்தரமான பரிணாம வளர்ச்சி நிகழ்ந்து தொடர்புடைய தரமான பக்கங்கள் கிடைக்கின்றன.
தாமரைக் கோலம் ஒன்றுடனொன்று 45 பாகை கோணத்தில் வெட்டும் 4 இரட்டைக் கோடுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
பல்வேறு காலகட்டங்களில் பல ஆய்வாளர்கள் வெவ்வேறு விதமாக இதன் காலத்தைக் கணிக்க முயன்றுள்ளார்கள்.
1930 ஆம் ஆண்டுகளில் நிகழ்ந்த டஸ்ட் பவுல் என்னும் தொடர் சூறாவளி பல விவசாய சமூகங்களை ஏழ்மைப்படுத்தி ஒரு புதிய மேற்கத்திய குடியேற்ற அலையை ஊக்குவித்தது.thumb|ஜூன் 6 1944 இல் டி-தினம் அன்று நார்மன்டியில் அமெரிக்க ராணுவ முதலாவது படைப்பிரிவு வீரர்கள் இறங்குகிறார்கள் செப்டம்பர் 1939 ஆம் ஆண்டில் நாஜி ஜெர்மனி போலந்தில் ஊடுருவிய இரண்டாம் உலகப் போரின் ஆரம்ப கட்டங்களில் ஏறக்குறைய நடுநிலை வகித்த அமெரிக்கா மார்ச் 1941 ஆம் ஆண்டில் லென்ட்-லீஸ் திட்டம் மூலமாக நேச நாடுகளுக்கு இரண்டாம் உலகப் போரின் நேச நாடுகள்பொருட்கள் வழங்கத் துவங்கியது.
திருமாவளவன் உண்ணாநிலைப் போராட்டம்
வேளாண்மையும் அதனை சார்ந்த தொழிற்துறைகளும் மொத்த தேசிய உற்பத்தியில் 8.3 விழுக்காட்டை கொண்டு கனடிய பொருளாதாரத்தில் ஒரு முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றது (2003 கணிப்பீடு).
வடக்குத் திசைக்குக் குபேரனும் கிழக்குத் திசைக்கு ஆதித்தனும் தெற்குத் திசைக்கு இயமனும் மேற்குத் திசைக்கு வருணனும் அதிபதிகளெனக் குறிப்பிடப்படுகிறார்கள்.
தொடக்ககால கணிப்பு சாதனத்துக்கு உதாரணமாக கி.மு 87 காலப்பகுதியில் உருவாக்கப்பட்டதாக கருதப்படும் அன்டிகைதிரா எனும் கிரகங்களின் அசைவுகளை கணிப்பதற்கு பயன்பட்ட கிரேக்க சாதனத்தை குறிப்பிடலாம்.
அவை
குறிப்பாக வங்கித் துறை காப்புறுதித்  துறை மற்றும் வணிகத்துறையைச் சார்ந்த சேவைகள் ஆகியன.
காணல் நிக்கா நிலையில் 2004 ஆம் ஆண்டுக்கான மதிப்பிடு ஒப்பீட்டிற்காகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
திறந்த மூல நிரல் என்பது அபிவிருத்தி மேம்படுத்தல்கள் மூலமாக இறுதித் தயாரிப்பின் தரத்தை உயர்த்துவதாகும்.
இந்நாடு கரீபியன் மற்றும் பசிபிக்கிலும் பல்வேறு பிராந்தியங்கள் அல்லது தனிமைப் பகுதிகளைக் கொண்டிருக்கிறது.
சோழ மன்னர்களின் பட்டியல்.
இதனால் இழப்புக்கள் குறைந்தன.
ஆங்கிலம் பரவலாக இலங்கையில் உபயோகத்திலுள்ள போதிலும் பறங்கியர் மட்டுமே இதைத் தங்கள் தாய் மொழியாகக் கொண்டுள்ளனர்.பெளத்த சமயம் இலங்கையpல் 69 வீதமாகக் காணப்படும் அதே வேளை இந்து சமயம் 15 வுPதமாகவும் இஸ்லாம் 8 வீதமாகவும் கிறிஸ்த்தவம் 8 வீதமாகவும் காணப்படுகின்றது.ஒவ்வெரு பத்து வருடங்களுக்கும் ஒரு தடவை சனத்தொகைக் கணிப்பீடு செய்யப்பட்ட போதிலும் கடந்த 1981 ம் ஆண்டிற்குப் பின் சனத்தொகையில் சமய hழுதியான குறிப்பு இல்லை.
மதுரை திருமலை நாயக்கர் அரண்மனை
டெக்டோனிக் பலகை
எனினும் படிப்படியாக இவை திரும்பப் பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டன.
சமாதான நடவடிக்கைகளும் இலங்கை அரசின் வெளியேற்றமும்
காப்புரிமையைப் பெற்றிருந்ததாக அறியப்படுகிறது ஆனால் அது மொபைல் சாதனங்களுடனான பயன்பாட்டுக்கே என்று இருந்தது.
இலங்கையின் பறவைகள்
1984
பாதுகாப்பு
இக்காலக்கட்டத்தில் (கிபி 300 - கிபி 600) பெளத்தம் தமிழகத்தில் மிகவும் செல்வாக்கோடு இருந்தது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
அறிவியல் தமிழின் அவசியம் அறிந்து தமிழ்நாடு அரசும் பிற அமைப்புகளும் அதை வளர்ப்பதைக் குறியாகக் கொண்டு செயற்பட்டு வருகிறார்கள்.
புதிய தொழில்நுட்பங்களின் வழிவந்த இயந்திரத் துப்பாக்கிகள் உயர்தரமான கனரகப் பீரங்கிகள் மேம்பட்ட போக்குவரத்து நச்சு வளிமம் வான்வழிப் போர்முறை நீர்மூழ்கிகள் என்பன போரின் தாக்கத்தைப் பெரிதும் அதிகப்படுத்தின.
சூரியனின்  நிறை  மீயொளிர் விண்மீன் வெடிப்பு  (supernova) ஏற்படப் போதுமானது அன்று.
அனைத்து நிலைகளிலும் தேர்தல் பதவிகளுக்கு மாநில நிர்வாகத்தின் கீழ் முதன்மை தேர்தல்கள் மூலம் அடுத்து வரும் பொது தேர்தல்களுக்கான பிரதான கட்சி வேட்பாளர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள்.
சூரியன் பூமியில் மறையும் தருவாயில் குறுகிய அலை நெடுக்கத்தைக்   கொண்ட  சிவப்பு நிறம் ஒளிச்சிதறல்  விளைவால் சூரியனை   செம்மஞ்சள் நிறமாகவோ  அல்லது   சிவப்பு  நிறமாகவோ காட்டுகிறது
சில கிழமைகளுக்கு உள்ளாகவே பெரும்பாலான ஐரோப்பிய நாடுகள் போரில் இறங்கிவிட்டன.
இரண்டாம் இராஜேந்திர சோழனின் பெண்வழி வாரிசாக முதலாம் குலோத்துங்கன் அரச பதவி பெற்றது இதற்கு எடுத்துக்காட்டு ஆகும்.
காடுகளிலும் மலைகளிலும் வசிக்கும் ரிஷிகளிடமும் சமூகத்தில் ஒரு பிரிவினரிடமும் மட்டுமே குழுமியிருந்த ஆன்மீகம் சமூகத்தில் இருந்த அனைவரிடமும் பரவ வேண்டும் என அவர் விரும்பினார்.
முதன்மைக் கட்டுரை: அமெரிக்க ஆங்கிலம்
இலங்கை மனித உரிமை மீறல்களுக்கு அனைத்துல சமூகத்தின் எதிர்ப்பு 2008
தலதா மாளிகை குண்டுவெடிப்பு
இவர்களுக்கு இன்று வரை இரண்டு பெண் குழந்தைகள் மலியா (பி.
ரோன் ஆசர்  இ.
ஜான் மெக்கெய்ன் உள்ளிட்ட வேறு சில செனட்டர்களுடன் ஒபாமா படைத்த இரண்டு சட்டங்கள் நடுவண் அரசின் செலவை பொது மக்களால் அடையகூடிய மாதிரி ஆக்கியுள்ளன.
வட அமெரிக்கா முழுவதும் பன்றி காய்ச்சல் வேகமாக பரவி வருகிறது.
இன்று அண்ணாந்து பார்க்கிறேன்.- சிதம்பரம் சுப்ரமண்யம்
கல்லாடர்
சூரியனின் எடை மட்டுமே  சூரிய மண்டலத்தின்   நிறையில்  98.6 சதவிகிதத்தைக் கொண்டுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது .
தத்து நீர்த் தண்ணுஞ்சை தான் மிதியா
இவ்விரு அயணமண்டல ஈரலிப்பு காட்டுப்பிராந்தியங்களும் இந்தியாவின் மேற்கு மலைத்தொடருடன் நெருங்கிய தொடர்புள்ளவையாக காணப்படுகின்றன.
புற இணைப்புகள்
வெளி இணைப்புக்கள்
(சிறிமாவோ பண்டாரநாயக்கா)
எனினும் இதன் விளக்கம் குறித்து இரு நாடுகளிடையே வேறுபாடுகள் நிலவின.
சென்னை மாவட்டம்
ஜேர்மனியின் மைக்குரோனீசியக் குடியேற்றங்களையும்; சிங்டாவோ சண்டைக்குப் பின் சீனாவின் ஷாண்டாங் குடாநாட்டில் இருந்த ஜேர்மனியின் நிலக்கரித் துறைமுகமான சிங்டாவோவையும் ஜப்பான் கைப்பற்றிக் கொண்டது.
இலங்கை கல்வி தரப்படுத்தல் சட்டங்கள்
இவர்களுக்கு தற்போது பல சிறப்புச் சலுகைகள் உரிமைகள் இருந்தாலும் இவர்கள் இன்னும் ஒரு பின் தங்கிய நிலையிலேயே இருக்கின்றார்கள்.
சிறுவர்/குழந்தைகளுக்கு:
இதன் விளைவாக நிதானமாக அதே சமயம் நிலையாக வளிமண்டலம் விண்வெளியில் நுழைகிறது.
) கூகுள் அல்லது யாகூ!
இந்துத் தமிழர்கள் சாணத்தில் பிள்ளையார் பிடித்தும் வைப்பார்கள்.
அவர் காலத்தில் தமிழகத்தில் தொடங்கப்பட்ட முக்கிய பொதுத் துறை நிறுவனங்களும் பெருந்தொழிற்சாலைகளும்:
இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 59.5% விட கூடியதே.
thumb|தாராசுரம் ஐராவதேஸ்வரர் கோயில் கி.பி 1200
இந்தச் சாய்வான அமைப்பு இல்லையென்றால் சந்திர கிரகணமும் சூரிய கிரகணமும் இருவாரங்களுக்கு ஒருமுறை ஏற்படும் அமைப்பு இருக்கும்.
(இப்பெயர்களை சில வலைப்பதிவாளர்கள் தமக்கு வைத்துக்கொண்டுள்ளனர்.
சதுர வலைப்பின்னல்வடிவில் புள்ளிகள்
புவியின் சுழற்சிக் காலத்தை நிலையான விண்மீன்களுடன் ஒப்பிடுவதை அதன் ஸ்டெல்லர் நாள் என சர்வதேச புவி சுழற்சி மற்றும் ஒப்பிடு காரணி அமைப்பு (IERS) கூறுகிறது இது சராசரி சூரிய நேரத்தில் (UT1)   அல்லது   பூமியின் சுழற்சிக் காலத்தை அதன் ஈர்ப்பு விசையால் உந்தப்பட்ட மாற்றம் அல்லது சராசரி வெர்னல் இஃகுவினாக்ஸ் உடன் ஒப்பிடுவதை ஒரு விண்மீன் நாள் என தவறாக பெயரிடப்பட்டது இது   சராசரி சூரிய நேரம் (UT1) ஆகும் .
முதிய மரம்: பழைய வளர்ச்சிக் காடுகளில் அதிகம்; உயர வளர்ச்சி பெருமளவு குறைந்துவிடும் அதிகரித்த விதை உற்பத்தி.
இரண்டாம் ஆதித்தன் ஒரு சதியின் மூலம் கொலை செய்யப்பட்டான் என்பது இந்தக் கல்வெட்டால் தெளிவாகிறது.
கணிதமில்லாமல் இன்று வேறு எந்தத் துறையுமே முன்னேற முடியாது என்று சொல்லும் அளவிற்கு கணிதம் எல்லாத் துறைகளிலும் உள்ளார்ந்து படர்ந்திருக்கிறது....
அவர் புகையிலையை உடகொள்ளும் பழக்கமுடையதால் (புகையிலைப் பொடி நுகரும் பழக்கம்) அந்நோய் தீவிரமடைந்ததினால் மரணமடைந்தார்.
சுப்பிரமணிய பாரதி வ.
சுப்பிரமணிய பாரதி, வ.
வானிலை மற்றும் பருவ நிலை
முதன்மைக் கட்டுரை இந்தியத் தமிழர்
ஆனாலும் ஜேர்மனியின் கிழக்காசியப் பிரிவைச் சேர்ந்த ஆயுதம் தாங்கிய கப்பல்களான ஸ்கார்னோஸ்ட் நீசெனோ  இலகு போர்க்கப்பல்களான நேர்ன்பர்க் லீப்சிக் மற்றும் இரண்டு போக்குவரத்துக் கப்பல்களுக்கு வணிகக் கப்பல்களைத் தாக்கும் ஆணை வழங்கப்படவில்லை.
சோழப் பேரரசு ஆட்டம் காணும் நிலை ஏற்பட்டது.
ஓவியர் ஜோர்ஜ் கைட்ஸ்.
கர்னெல் சட்டப் பள்ளி விக்கியை அடிப்படையாகக்கொண்ட வெக்ஸ் என்ற சட்ட அகராதியை உருவாக்கியது.
பகுப்பு:கணினியியல்
இவை தவிர பல தனியார் தொழில்நுட்பக் கல்லூரிகளும் சென்னையிலும் அதன் சுற்றுப்புறங்களிலும் உள்ளன.
விசாக பௌர்ணமி பொசன் பௌர்ணமி தமிழ் சிங்கள புத்தாண்டு பொங்கல் மகா சிவராத்திரி தீபாவளி என கொண்டாட்டங்கள் பல உண்டு.
விசாக பௌர்ணமி, பொசன் பௌர்ணமி, தமிழ் சிங்கள புத்தாண்டு, பொங்கல், மகா சிவராத்திரி, தீபாவளி என கொண்டாட்டங்கள் பல உண்டு.
ஆனால் பொதுவக ஓர் ஆடவனுக்கு ஒரு மனைவி என்ற நியதியே பெருவாரியாக நடைமுறையில் இருந்து வந்தது.
இந்தியா பாரதம் என்றும் அழைக்கப் படுகிறது.
சிலர் உலகிலேயே அதிக விடுமுறை நாட்களை கொண்டது இலங்கையே என கருதுகிறார்கள்.
ராபர்ட் கயில்லியவ் உதவியுடன் அவர் தரவைச் சேகரிப்பதற்கான மீயுரை ஆவணங்களுடன் கூடிய வெப் ஆஃப் நோட்ஸ் அமைப்பில் உலகளாவிய வலையகம் (அல்லது ஒரே சொல்லில் W3 எனவும் அழைக்கப்படும்) என்றழைக்கப்படும் மீயுரை பணித்திட்டத்தை உருவாக்குவதற்கான முறையான திட்டம் ஒன்றை (1990 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 12 அன்று) வெளியிட்டார்.
மொழி
தைப்பொங்கல் வரலாறு
மைரிஸ்டிகேசியே (சாதிக்காய் மரம் குடும்பம்)
மொத்த வர்த்தக பெறுகைகளில் தலைமை வர்த்தக பிரிவாக திகழ்வது மொத்த மற்றும் சில்லறை வர்த்தகம்; நிகர வருவாயில் நிதி மற்றும் காப்பீடு.
இதனால் கண்டங்கள் புவியின் மேற்பரப்பில் நகர்ந்து எப்போதாவது ஒன்றோடு ஒன்று இணைந்து மகா கண்டங்கள் உருவாகின.
இணையத்துடனே பிறந்து வளர்ந்த அமெரிக்கர்களில் பாதி மக்கள் தங்கள் ஆன்லைன் சுயவிவரத்தை உருவாக்கியுள்ளனர் தலைமுறை மாற்றத்தால் இவர்களின் எண்ணிக்கை மாறிக்கொண்டே இருக்கிறது.
மீயுரை என்பதன் முக்கியமான அடிப்படைக் கருத்துக்கள் 1960 ஆண்டுகளின் பிரௌன் பல்கலைக் கழகத்தின் மீயுரைத் திருத்துதல் முறைமை (HES) போன்ற பழைய பணித்திட்டங்களில் இருந்து தோன்றியவை--- டெட் நெல்சன் மற்றும் ஆண்ட்ரீஸ் வேன் டாம் போன்றோரின் பங்களிப்பும் இருந்தன--- டெட் நெல்சனின் Project Xanadu மற்றும் டக்ளஸ் எங்கெல்பார்ட்டின் oN-Line System (NLS) ஆகியனவும் இவற்றில் அடங்கும்.
மொசில்லா அனைத்து பதிப்புகள்
பெரும்பாலான பக்கங்களுக்குள்ளாக உள்ள உரையில் மற்ற பக்கங்களோடு பெரும் அளவிலான ஹைபர்டெக்ஸ்ட் இணைப்புகள் இருக்கின்றன.
(பார்க்க: பிரிட்டிஷ் இலக்கியம்)
1973 மற்றும் 2003 க்கு இடையே சராசரி அமெரிக்கருக்கான ஒரு வருட வேலையானது 199 மணி நேரங்கள் அதிகரிப்பை கண்டிருக்கிறது.
இவர்கள் தென்னிந்தியாவில் 400 ஆண்டுகள் ஆதிக்கம் செலுத்தினர்.
பகுப்பு:1975 இறப்புகள்
ஐரோப்பியரின் வருகை வட அமெரிக்காவுக்கு புது நோய்களை கொண்டுவந்தது.
இராமர் அணை எனப்படும் நிலத்துண்டம் இலங்கையை  இந்தியத் தலைநிலத்துடன் மத்தியகாலம் வரை இணைத்திருந்தது.
விண்மீன் மண்டல மையத்தில் இருந்து நோக்கினால் சூரியனின் கோளோழுக்க வேகம்    தோராயமாக 251 km/s   .
0.1 வினாடி (ஒரு வினாடியில் பத்தில் ஒரு பங்கு) - இது சிறந்த மறுமொழிக்கான காத்திருப்பு நேரமாகும்.
விக்கி என்பது தகவலை உருவாக்க உலாவ மற்றும் அதன் வழியாக தேடுவதற்கான ஒரு தரவுத்தளம் ஆகும்.
இவைகள் திராவிட அரசியலின் பிரச்சாரமாக இத்திரைப்படங்கள் திகழ்ந்தன.
முதற்சங்கம் இடைச்சங்கம்
முதற்சங்கம், இடைச்சங்கம்
பாலச்சந்தர் மணிரத்னம் பாரதிராஜா ஆகிய இயக்குனர்களும் தமிழ்த் திரைப்படத்துறையில் புகழ் மிக்க சிலர்.
புவி சூடாதல் புவியின் எல்லா இடங்களிலும் ஒரே அளவில் இருக்காது என்பது உட்பட பல நிச்சயமற்ற தன்மைகளும் இந்த தட்பவெப்பநிலை மாதிரிகளின் மதிப்பீடுகளில் காணப்படுகிறன.
சிங்கப்பூர் பண்பாடு ஒரு கலப்புப் பண்பாடு.
புள்ளிக் கோலம்
விஜய் அரசியல்
உவமவியல்
இது நுண்செயலகம் (microprocessor) எனப்படுகின்றது.
பிற புள்ளிக்கோலங்கள்
தஞ்சாவூர் மாவட்டம்
இன்று தமிழர்களுக்கு அவரவர் வாழும் நாடுகளின் அரசியலே முதன்மை பெறுகின்றது.
பல நூற்றாண்டுகளாக வடக்கு இங்கிலாந்தில் செல்டிக் வட்டார மொழியான கம்ப்ரிக்கின் பாதிப்பு இருந்து வந்திருக்கிறது.
இவர் கார்ல் மார்க்ஸ் ஆங்கிலப் பொருளியலாளரான ஜான் ஏ.
ஆதார தொகுப்பு
இதர எல்லா தனிமங்களும் வெகு சிறிதளவே இவற்றில் அடங்கியுள்ளது.
இவ்வினத்தவருடைய தெற்கு நோக்கிய பெயர்வு ஆரிய ஆக்கிரமிப்புக் கொள்கையுடன் தொடர்பு படுத்தப் படுகின்றது.
2005 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்கா அதிகாரப்பூர்வ மேம்பாட்டு உதவிக்கென 27 பில்லியன் டாலர் தொகையை செலவிட்டது இது உலகளவில் பெரும்பான்மையான பங்களிப்பாகும்.
தமிழகத்தைப் பற்றிய தளம் - தமிழ்நாடு பற்றிய விவரங்களுடன் கூடிய இணையத் தளம்
சேர்பியப் படைகள் ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரிக்கு எதிரான சேர்ச் சண்டை எனப்பட்ட சண்டையில் ஆகஸ்ட் 12 ஆம் தேதியில் இருந்து ஈடுபட்டிருந்தன.
இவை தவிர நாட்டார் இசை தமிழிசை என பல வேறு இசை மரபுகளும் வெளிப்பாடுகளும் உண்டு.
ஒரு குரிப்பிட்ட ளவிலான உட்பொருளுக்கு அதிக எண்ணிக்கை நிர்வாகிகள் வளர்ச்சியை பாதிக்கும் என பல் நூரு விக்கிகளின் மேலான ஆய்வு தெரியப்படுத்தியுள்ளது.
பல நாடுகளில் வலை அணுகல் தன்மை என்பது வலைத்தளங்களின் கட்டாயத் தேவையாகவே நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது.
மிக பெரும்பான்மையான திருமணங்கள் ஏகதாரமணங்களாகவே அமைகின்றன.
சில பரிசோதனை ஆய்வுகளும் கூட
1950-53 ஆம் ஆண்டுகளில் அமெரிக்க துருப்புகள் கொரிய யுத்தத்தில் கம்யூனிச சீன படைகளை எதிர்த்து போரிட்டன.
சுமார் 2% சிறுவர்களுக்கு அதிகமானவர்கள் மட்டும் வீட்டிலேயே கல்வி பயில்கிறார்கள்.
மேலும் சில த.தொ பூங்காக்களும் நகரங்களும் கட்டப்பட்டு வருகின்றன.
பத்மாவதி
thumb|வேகமாக வளரும் இந்தியாவின் த.தொ.
சைவமும் வைணவமும் ஆதரவு பெற்றன.
ஐரோப்பாவில் தமிழர்
பிரபல இந்தியர்களின் பட்டியல்
தமிழர் - ஆதிமக்கள் -
ஐரோப்பியர்கள் அமெரிக்காவில் குடியேறத் துவங்கிய பின் பல மில்லியன்கணக்கான பூர்வீக அமெரிக்கர்கள் சின்னம்மை போன்ற இறக்குமதியான நோய்த் தொற்றுகளுக்கு பலியானார்கள்.
இதனால் அஜித்துக்கு ஆதரவும் எதிர்ப்பும் கிளம்பியது.
மற்றொரு முறையான கதிரியக்க அளவியல் முறையில் சூரிய மண்டலத்தின் மிகமுந்தைய துகள்களை ஆய்வதன் மூலம் சூரியனின் வயதை கண்டறிவது.
தேனி மாவட்டம்
வம்சம் சிதறிச் சிற்றரசர்களானார்கள்.
முற்காலச் சோழர்கள்
மே 1956 இல் திருச்சிராப்பள்ளியில் நடைபெற்ற திமுக மாநில மாநாட்டில் நிறைவேற்றப்பட்ட தீர்மானத்தின்படி அண்ணாதுரை பொதுச்செயலாளர் பதவியில் இருந்து விலகி வி.ஆர்.நெடுஞ்செழியனை அப்பொறுப்பில் நியமித்தார்.
thumb|200px|எழும்பூரில் உள்ள அரசு அருங்காடசியகம் Indo-Saracenic கட்டிடக்கலைக்கு நல்ல எடுத்துக்காட்டாகும்; ஹென்றி இர்வினால் வடிவமைக்கப் பட்டு 1896ல் கட்டப்பட்டது.
இலங்கையில் தமிழர்கள் தாம் தாயகப்பிரதேசமாக கருதும் பிரதேசங்களில் ஒரு தனி நாட்டை அமைப்பதற்காக தெரிவு செய்த பெயர் தமிழீழம்.
புராதான யூதர்களும் அதிகமிருந்தனர்.
இருப்பினும் மக்கள் தொகையில் கால் பங்கு வகிப்பவர்கள் சரியான உணவின்றி வறுமையில் வாழ்கின்றனர்.
உருவாக்கப்பட்டது.
கூடைப்பந்து curling உட்பட பலதரப்பட்ட வேறு விளையாட்டுக்களும் விளையாடப்படுகின்றன.
தேசிய இனங்கள்
ஆகக் குறைந்தது கி.மு 1500 ஆண்டுக்கு அணித்தான வேத கால பண்பாட்டில் தோற்றம் பெற்றது.
இந்தியா என்ற பெயர் ஏற்படக் காரணமாக இருந்தது சிந்து நதியாகும்.
பல தரமான கல்லூரிகளைத் தமிழீழம் கொண்டுள்ளது.
1914 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 23 ஆம் தேதி பத்துக் கோரிக்கைகளுடன் கூடிய காலக்கெடு ஒன்றை ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரி சேர்பியாவுக்கு விதித்தது.
left|thumbnail|300px|காற்று அடர்த்தி அதிகமுள்ள பகுதிகள்
அமெரிக்கா ஒரு முதலாளித்துவ கலப்பு பொருளாதாரம் இது அளவற்ற இயற்கை வளங்கள் நன்கு மேம்பட்ட உள்கட்டமைப்பு மற்றும் உயர்ந்த உற்பத்திதிறன் ஆகியவை மூலம் வளப்படுகிறது.
அமெரிக்கா ஒரு முதலாளித்துவ கலப்பு பொருளாதாரம், இது அளவற்ற இயற்கை வளங்கள், நன்கு மேம்பட்ட உள்கட்டமைப்பு, மற்றும் உயர்ந்த உற்பத்திதிறன் ஆகியவை மூலம் வளப்படுகிறது.
பறவையினங்களில் 233 இலங்கையிலேயே வசிப்பவை இவற்றுள் 26 உட்பிரதேசத்துக்குரியவை.
ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 948 பெண்கள் உள்ளனர்.
நியூயார்க் நகரிலேயே இன்னும் இரண்டு ஆண்டுகளாக வசித்து வணிக பன்னாட்டு நிறுவனம் நியூயார்க் பொது ஆராய்ச்சி குழுமம் ஆகிய அமைப்புகளில் வேலை செய்தார்.
முழுமையடைந்துள்ளதாகக் கருதப்படுகின்றது இவ்வசதியானது இச்சேவையானது எல்லாப் பயனர்களுக்குமே வழங்கப்பட்டு வருகின்றது.
ஹொனலுலுவில் ஹவாய் பல்கலைக்கழகத்தில் முதலாக சந்தித்த கென்யாவைச் சேர்ந்த பராக் ஒபாமா சீனியர் கேன்சஸ் மாநிலத்தை சேர்ந்த வெள்ளை இன ஆன் டன்ஹமுக்கு பிறந்தார் பராக் ஒபாமா.
ஆஸ்திரிய எதிர்ப்பு உணர்வு அதிகமாகக் காணப்பட்ட சேர்பியாவின் வளர்ச்சியுடன் இனவழித் தேசியம் பொருந்தி வந்தது.
கி.பி ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் சோழர்கள் மீண்டும் ஆட்சிக்கு வந்தனர்.
அதற்குப் பின் சென்னை நகரம் பெரிதும் வளர்ச்சி அடைந்தது.
ஐ.இ அரசு சேவைகள் மற்றும் இணையத்தளங்களின் முகப்பு
ஐந்து தேசிய நெடுஞ்சாலைகள் சென்னையை கொல்கத்தா பெங்களூர் திருச்சி பாண்டிச்சேரி திருவள்ளூர் ஆகிய நகரங்களுடன் இணைக்கின்றன.
உலகமயமாதல் பல்வேறு பண்பாடுகளை உள்வாங்கி ஒரு உலகப் பண்பாட்டை உருவாக்குவதாக கூறப்படுகிறது.
பிரித்தானியாவும் பிரான்சும் லோரைனில் இருந்து பெல்ஜியத்தின் பிளெமியக் கரை வரை நீண்டிருந்த பதுங்குகுழிகளில் இருந்து போரிட்ட ஜேர்மனியின் படைகளை எதிர்கொள்ளவேண்டி ஏற்பட்டது.
சொம்மா சண்டையின் முதல் நாளான 1916 ஜூலை முதலாம் தேதி பிரித்தானியப் படைகளுக்கு மறக்கமுடியாத நாளாக விளங்கியது.
தமிழைத் தாய் மொழியாகக் கொண்ட அனைவரும் தமிழர் என்பதுவே தமிழர் அடையாளத்தின் அடிப்படை வரையறை.
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்திருக்குறள்திருவள்ளுவர்நான்மணிக்கடிகை6ஆம் நூ.ஆ.விளம்பி நாகனார்இன்னா நாற்பது5ஆம் நூ.ஆ.கபிலதேவர்இனியவை நாற்பது5ஆம் நூ.ஆ.பூதஞ்சேந்தனார்களவழி நாற்பது5ஆம் நூ.ஆ.பொய்கையார்திரிகடுகம்4ஆம் நூ.ஆ.நல்லாதனார்ஆசாரக்கோவை7ஆம் நூ.ஆ.பெருவாயின் முள்ளியார்பழமொழி நானூறு6ஆம் நூ.ஆ.மூன்றுரை அரையனார்சிறுபஞ்சமூலம்6ஆம் நூ.ஆ.காரியாசான்முதுமொழிக்காஞ்சி4ஆம் நூ.ஆ.கூடலூர் கிழார்ஏலாதி6ஆம் நூ.ஆ.கணிமேதாவியார்கார் நாற்பது6ஆம் நூ.ஆ.கண்ணன் கூத்தனார்ஐந்திணை ஐம்பது6ஆம் நூ.ஆ.மாறன் பொறையனார்திணைமொழி ஐம்பது6ஆம் நூ.ஆ.கண்ணன் பூதனார்ஐந்திணை எழுபது6ஆம் நூ.ஆ.மூவாதியார்திணைமாலை நூற்றைம்பது6ஆம் நூ.ஆ.கணிமேதாவியார்கைந்நிலை6ஆம் நூ.ஆ.புல்லங்காடனார்நாலடியார்7ஆம் நூ.ஆ.சமணமுனிவர்கள் பலர்
எஞ்சியவர்கள் அடால்ப் இட்லரும் அவரின் கடைசி தங்கை பவுலா இட்லர் மட்டும்தான்.
அடால்ப் இட்லர் பெயர்க்காரணம்
தன் தாய்க்குக் கிடைத்த ஆதரவற்றோர் உதவித்தொகையே குடும்ப வருமானம்.
ஆண்டுகள் ஆக கட்சியினரின் எண்ணிக்கை அதிகரிக்க அதிகரிக்க தேசிய பொதுவுடைமை ஜெர்மன் தொழிலாளர் கட்சியாக உருமாறியது.
சங்க இலக்கியத்தில் செடிகள் பறவைகள் விலங்குகள் பற்றிய குறிப்புகள் குறிப்பிடத்தக்கவை.
இதன் பின்னரும் தற்காலம் வரையில் ஆங்காங்கே தனித்துவமான வகைகளைச் சேர்ந்த கட்டடங்கள் இருக்கத்தான் செய்கின்றன.
எடுத்துக்காட்டக அச்சம் நாணம் மடம் பயிர்ப்பு என தமிழ் மகளிர் கட்டுப்படுத்தப்பட்டனர்.
எனினும் வேட்டி சேலை தாவணி பாவாடை போன்றவை தமிழரின் மரபார்ந்த உடைகளாகக் கருதப்படுகின்றன.
14ஆம் நூற்றாண்டில் சோழர்களின் வீழ்ச்சிக்குப் பிறகு பாண்டியர்கள் மீண்டும் எழுச்சி பெற்றனர்.
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் அமைப்புகள்
தமிழர் நாகரிகமும் பண்பாடும் சென்னை: ஐந்திணைப் பதிப்பகம்.
தமிழர் பண்பாடும் அதன் சிறப்பியல்புகளும்.
நாடாளுமன்ற தொகுதிகளின் எண்ணிக்கை 39.
மக்கள்
புள்ளி மயங்கியல்
thumbnail|350px|உலகில் ஆங்கிலம் பேசப்படும் பகுதிகள்
ஆங்கில பாடம்
கட்டணம் செலுத்திய பிளஸ் பதிப்பு
இது யாஹூ!விற்கே உரிய சிறப்பான ஓர் வசதியாகும் இவ்வசதியோ அல்லது இதற்கு ஈடான வசதியோ இதன் பிரதான போட்டியாளர்களான ஹொட்மெயில் கிடையாதெனினும் ஜிமெயில இவ்வசதியை டிசம்பர் 2006 இல் யாஹூ!
ஆனது நேரடியாகவே கையாள அனுமதிக்கின்றது.
POP3 சேவராக பொதுவாக pop.mail.yahoo.com ஐயும் அல்லது உங்கள் யாஹூ!
ஜிமெயில்
பழந்தமிழ் நூல்களில் நான்கு பெரும் பகுப்புக்கள் உள்ளன.
அந்த இடத்தை விற்ற அய்யப்பன் வேங்கடப்பன் ஆகியோரின் தந்தை சென்னப்ப நாயக்கன் என்பவரின் நினைவாக கோட்டைக்கு வடக்கே உள்ள ஊர் சென்னப்பட்டினம் என்று அழைக்கப்பட்டது.
தமிழ் திரைப்படப் பாடல்கள் சென்னை மக்களால் மிகவும் ரசிக்கப் படுகிறது.
அனைத்து தேசிய அனைத்துலக தொலைக்காட்சிகளும் சென்னையில் தெரிகின்றன.
பிரச்சினைகள்
தினத்தந்தியின் பிறப் பகுதிகள்
மாணவர் ஸ்பெஷல்
இறை உண்மைகளைப் பற்றி அறிந்து கொள்வதற்காக இராமகிருஷ்ணரைப் பற்றி கேள்விப்பட்டு அவரிடம் சென்றார் விவேகானந்தர்.
இத்தொகுப்பு தமிழ் மொழியிலும் விவேகானந்தரின் ஞான தீபம் என்ற பெயரில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு வெளிவந்துள்ளது.
தந்தையார் பெயர் கரம்சந்த் காந்தி தாயார் புத்லிபாய்.
தனது ஒப்பந்தக்காலம் முடிவடைந்து இந்தியா திரும்ப காந்தி தயாரானபோது அங்குள்ள இந்தியரின் வாக்குரிமையைப் பறிக்கும் தீர்மானத்தை நாட்டல் சட்டப்பேரவை இயற்ற இருப்பதாக செய்தித்தாளில் படித்தறிந்தார்.
மேலும் இந்தயாவில் இந்தியரால் தயாரிக்கப்படும் உப்பை பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தை தவிர வேறு யாரும் விற்கக் கூடாது என்ற சட்டத்தையும் இயற்றியது.
இங்கு அண்ணல் காந்தியடிகளின் வாழ்க்கை வரலாறு தொடர்பான புகைப்படக் கண்காட்சி அமைக்கப்படடுள்ளது.
தேவையேற்படும் பட்சத்தில் மறுமொழிகள் விடயத்தில்
பதிவின் உள்ளடக்கத்தைப் படிக்கும் வாசகர்கள் வலைப்பதிவொன்றில் பதிவுசெய்த மறுமொழிகள் இங்கே
நிரல் துண்டு - சிறப்பான தேவைகளுக்கென வலைப்பதிவொன்றில் பொருத்தப்படும் மேலதிக ஆணைத்தொடர்.
செய்தியோடை வசதி தன்னியக்க ஒழுங்குபடுத்தல்களுக்கான நிரலாக்கம் எல்லாம் சேவை வழங்குநர்களாலேயே பெரும்பாலும் தரப்பட்டுவிடுவதால் பராமரிப்பதற்கோ உருவாக்குவதற்கோ கணினி இயல் அறிவு பெரிதாகத் தேவைப்படாது.
இச்சேவை பின்னர் 2003 பெப்ரவரியில் google நிறுவனத்தினரால் கொள்வனவு செய்யப்பட்டது.
2680+ திறந்த OPML பட்டியல்
எம்.எஸ்.என் .காமில் வலைப்பூ பற்றிய அறிமுகக் கட்டுரை
பக்தி இலக்கிய காலம்
தமிழீழ மாவட்டங்கள்
அம்பாறை
தமிழீழ விடுதலை இயக்கம் (TELO)
கிழக்கு மாகாணத்தில் தார்மீக ரீதியாகவும் திட்டமிடப்பட்ட சிங்கள குடியேற்றங்களினாலும் ஏறக்குறைய மூன்றில் ஒரு பங்கு சிங்களவர்களே வசிக்கின்றார்கள்.
தமிழீழத்தில் இயங்கும் பல்வேறு NGOs நிகழும் அரசியல் திருப்பங்கள் மற்றும் பண்பாட்டு மாற்றங்களும் உலகமயமாதலின் எடுத்துக்காட்டுகளாக அமைகின்றன.
புஸ்பராஜா.
மென்பொருள் கட்டுமானம்
குறிப்பிட்ட சில டூல்களுக்கு அனுமதி பெறுவதற்கு முன்பு சில விக்கிகள் கூடுதல் காத்திருப்பு காலத்தைக் கோருகின்றன.
2005ல் விக்கியின் புகழை கவனித்த கார்ட்னர் குழு 2009ல் குறைந்தபட்சம் 50% நிறுவனங்களில் நடைமுறை ஒருங்கிணைவு கருவிகளாக விக்கிகள் அமையும் என மதிப்பிட்டுள்ளது.
விக்கிகளில் பங்குபெறும் 4 விதமான பயனர்கள் பின்வருமாறு: வாசகர் ஆசிரியர் விக்கி நிர்வாகி வலைதள நிர்வாகி.
உதாரணமாக வரலாற்று காலங்களை குரிப்பிடுகையில் தன் பயனர்கள் பி.சி இ க்குப் பதிலாக பி.சி என்றுதான் பயன்படுத்த வேண்டுமெனவும் பயனற்ற செயல்களில் ஈடுபடக் கூடாது எனவும் கன்சர்வபீடியா வலியுறுத்துகிறது.
வாஸ்து சாஸ்திரத்தின் பல்வேறு அம்சங்களையும் விரிவாக விளக்கிப் பல நூல்கள் பழைய காலத்திலேயே எழுதப்பட்டுள்ளன.
குழந்தைகளும்  மாணவர்களும் அவரோடு பேசப் போட்டி போடுவார்கள்.
பகுப்பு:தமிழ் அறிவியலாளர்கள்
வளிமண்டலத்திலுள்ள வளிமங்கள் அகச்சிவப்பு கதிர்களை உறிஞ்சி மீண்டும் உமிழ்வதன் மூலம் கோள் ஒன்றின் கீழ் வளிமண்டலமும் அதன் மேற்பரப்பும் வெப்பமடைதல் வெப்பம் சிக்குறும் விளைவு எனப்படுகிறது.
இருப்பினும் சூரிய வெளியீட்டில் உள்ள மாற்றம் அண்மைய நிலவுலகுச் சூடாதலுக்கு போதாது என்பது பொதுவான கருத்து.
ஆர்டிக் மீத்தேன் வெளியேற்றம் நிலப்பரப்பு மற்றும் ஆழக் கடல் படுகைகள் ஆகிய இரண்டு ஆதாரங்களில் இருந்தும் மீத்தேன் வெளியிடப்படுவதற்கு வெப்பமடைதல் ஒரு முடுக்கும் மாறிலியாகவும் இருக்கிறது இந்த இரண்டு சாத்தியமுள்ள எதிரொலி விளைவுகளையும் உருவாக்கும் வகையில்.
இயற்கை சூழல் மற்றும் மனித வாழ்க்கை  இரண்டின் மீதான சில விளைவுகளில் குறைந்தது ஒரு பகுதிக்கேனும் ஏற்கனவே புவி வெப்பமடைதல் தான் காரணமாகக் கூறப்படுகிறது.பனியாறு பின்வாங்கல் லார்சன் பனித் தட்டு  போன்ற பனித் தட்டு இடையூறு கடல் மட்ட அதிகரிப்பு மழைப்பொழிவு தன்மைகளிலான மாற்றங்கள் மற்றும் அதீத காலநிலை நிகழ்வுகளின் எண்ணிக்கை மற்றும் தீவிரம் அதிகரிப்பு ஆகியவற்றிற்கு எல்லாம் புவி வெப்பமடைதலும் ஒரு பகுதி காரணம் என்று IPCC இன் 2001 ஆய்வறிக்கை ஒன்று தெரிவிக்கிறது.சில பிராந்தியங்களில் குடிநீர் பற்றாக்குறை மற்றும் மற்ற பிராந்தியங்களில் வீழ்படிவு நிலை அதிகரிப்பு மலை பனிமூடிய பகுதிகளிலான மாற்றங்கள் மற்றும் வெப்பநிலை அதிகரிப்பால் விளையும் சுகாதார பாதிப்புகள் ஆகியவையும் பிற எதிர்பார்க்கப்படும் விளைவுகளில் அடங்கும்.
தொடர்புள்ள காலநிலை நிகழ்வுகள்
கனடாவின் பரப்பளவு 9984670 கிமீ ஆகும்.
தென் ஒன்ராறியோவில் வளர்ச்சி அடைந்த உற்பத்தித்துறை உண்டு.
அதற்கு தேவையான தகவல் தொடர்பாடல் உள்கட்டமைப்பை ஏற்படுத்தி கனடாவின் ஆராய்ச்சி வடிவமைப்புக் கட்டமைப்பையும் முனைப்புடன் வழிநடத்தி வருகின்றது.
நடைமுறையில் notwithstanding clause மிக அரிதாக கவனமாக கடைசி வழிமுறையாகவே பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றது.
ஒவ்வொரு உறுப்பினரும் கனடாவின் ஒரு தேர்தல் தொகுதிக்கும் அத்தொகுதியின் மக்களுக்கும் சார்பாகச் செயல்படுகின்றார்.
thumbnail|240px|right|ஆட்டவாவில் நாடாளுமன்றதின் மேற்கே உள்ள சுப்ரீம் கோர்ட் (தலைமை அறமன்றம்)
இரண்டு நாடுகளும் ஒருவருக்கு ஒருவர் பெரிய அளவில் வணிக உறவு உள்ளவையாக இருக்கின்றன.
கனடா கூட்டமைப்பு பின்பு பொர் யுத்தம் முதலாம் உலகப்போர் இரண்டாம் உலகப்போர் கொரியப் போர் குவைத் போர் ஆகியவற்றில் பங்கெடுத்தது.
thumbnail|175px|கனடாவின் நடுவண் அரசின் காவல்துறையினர்.
மேலும் குளிர்கால விளையாட்டுக்களான பனி ஹாக்கி பனிச் சறுக்கு (skiing) ஆகியவை கனேடிய வாழ்வியல் அடையாளத்தின் முக்கிய அம்சங்கள்.
கனடா வளர்ச்சியடைந்த ஒரு நாடாக இருந்தாலும் அந்த நிலையை தக்க வைக்கவும் மேலும் வளரவும் பல்வேறு பிரச்சினைகளை எதிர் நோக்குகின்றது.
குத்துச்சண்டை நாள் - Boxing Day (டிசம்பர் 26)
ஆகையால் அறிவியல் முறைமைகளை முழுமையாகப் பயன்படுத்தி உறுதியான கோட்பாடுகளை உருவாக்குவது சிரமமானது.
பின்னர் பெருவிரலுக்கும் ஆள்காட்டி விரலுக்கும் இடையில் சிறிதளவு உலர் பொடியை எடுத்து விரல்கள் நிலத்தில் படாமல் நிலத்துக்கு அரையங்குல உயரத்திலிருந்து ஏற்கெனவே எண்ணியபடியான வடிவம் கிடைக்கும் வகையில் பொடியைத் தூவிச் செல்வார்கள்.
பொங்கள் விழா நான்கு நாள் கொண்டாட்டம் ஆகும்.
தை மாத முதல் நாள் பொங்கல் கொண்டாடப்படுகிறது.
1997இல் இலினொய் மாநிலத்தின் சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு 2004 வரை பதவியில் இருந்தார்.
அமெரிக்க வரலாற்றை குறிப்பிட்டு அமெரிக்க அரசில் இருந்த அரசியல் கட்சி அடிப்படையில் பிரிவுகளை கண்டனம் செய்து அமெரிக்க மக்களை ஒன்றாக சேர அறிவித்தார்.
ஜூன் 3 ஆம் தேதி ஒபாமா பரிந்துரைக்கப்பட வேண்டிய அளவில் பிரதிநிதிகளின் ஈடுபாட்டை பெற்றார்.
2007இல் ஒபாமாவின் வருமானம் $4.2 மில்லியன் மொத்தமானது; இதில் பெரும்பான்மை நூல் விற்பனையிலிருந்து வந்தது.
இதுக்கு பதிலாக வெள்ளை மக்கள் கருப்பின அரசியல்வாதியை ஆதரவளித்தால் ஏதோ ஒன்று தவறானது என்று இன்னும் நினைக்கிறோம் என்று ஒபாமா கூறினார்.
இதுக்கு பதிலாக, வெள்ளை மக்கள் கருப்பின அரசியல்வாதியை ஆதரவளித்தால் ஏதோ ஒன்று தவறானது என்று இன்னும் நினைக்கிறோம் என்று ஒபாமா கூறினார்.
ஆதாரங்களும் மேற்கோள்களும்
மதுரை (ஆங்கிலம்:Madurai) இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள மதுரை மாவட்டத்தின் தலைநகராக இருக்கும் மதுரைஉள்ளாட்சி அமைப்பில் ஒரு மாநகராட்சி ஆகும்.
யாதவர் பெண்கள் கல்லூரி ஆகியவை மதுரையில் அமைந்திருக்கும் பெண்கள் கல்லூரிகளாகும்.
மக்களின் பேராதரவைப் பெற்றிருந்தும் இரண்டு ஆண்டுகள் மட்டுமே பதவியிலிருக்க அவரால் முடிந்தது.
மாணவப்பருவத்திலேயே ராணியம்மையாரை மணம்புரிந்தார்.
அண்ணாதுரை இக்கருத்தில் முரண்பட்டார்.
இந்த திருத்த சட்டம் கொண்டு வரப்படாவிட்டால் இந்தியாவின் 15 வது குடியரசு தின்த்தை 26 ஜனவரி 1965 துக்கதினமாக அறிவிக்கபோவதாக அண்ணாதுரை அறிவித்தார்.
சென்னை மதுரை போன்ற நகரங்களின் முக்கிய குடியிருப்பு பகுதிகள் அண்ணா நகர் என்று பெயரிடப்பட்டுள்ளன.
மலேசிய அரச இணையத்தளம்
அத்துடன் சில வேளைகளில் அச் சொற்களின் பின்புலங்களையும் தொடர்புள்ள பிற தகவல்களையும் குறைந்த அளவில் உள்ளடக்குவதும் உண்டு.
இவை மருத்துவக் கலைக்களஞ்சியம் மெய்யியல் கலைக்களஞ்சியம் சட்டத்துறைக் கலைக்களஞ்சியம் என்ற வகையில் அமையும்.
கடைசிப் பதிப்பு 1672 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்தது.
யூடியூப் (இலங்கை வழக்கம்: யுரியூப்; ஆங்கிலம்: YouTube) கூகிள் நிறுவனத்தின் இணையவழி வழங்கும் இணையத்தளம் ஆகும்.
மே 1 - இலங்கை சுதந்திரக் கட்சியின் புதிய அரசியல் திட்டம் 2007
வீரமுனைப் படுகொலைகள் 1990
1915
பகுப்பு:காலக்கோடுகள்
செரியாமை வயிற்றுவலி வயிற்றுப்புண் மஞ்சட் காமாலை இரத்த சோகை இரத்த வாந்தி கல்லீரல் மற்றும் பித்தப்பை ஆகியன கெட்டுப் போதல் போன்ற நோய்கள் இதில் அடங்கும்.
சாவாமை
மைக்ரோசாப்ட் அவுட்லுக் எக்ஃசுப்பிரசு (Microsoft Outlook Express)
அஞ்சலக சுட்டு எண்
இக்கட்டுரை சீனா என்ற நாகரிகத்தைப் பற்றியது.
பழைய முடியாட்சிகளின் இடத்தில் பல பொதுவுடமை அரசுகளும் குடியரசுகளும் உருவாயின.
எனினும் இவற்றுட் சில நாடுகள் போர்புரிந்த நாடுகளுக்குப் பொருளுதவிகள் செய்திருக்கக்கூடும்.
thumb|250px|கூட்டணிகள்
ரஷ்யாவின் திட்டம் 19 ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரி ஜேர்மனி ஓட்டோமான்கள் ஆகியோருக்கு எதிராக ஒரே நேரத்தில் தாக்குதல்களைத் தொடங்க வேண்டுமென எதிர்பார்த்தது.
வரலாற்றாளரான சாமுவேல் ஆர்.
ஜேர்மனியின் அச்சுறுத்தலைச் சமாளிப்பதற்காகத் துணை தேடிய பிரான்ஸ் ரஷ்யாவைக் கூட்டாளி ஆக்கிக்கொண்டது.
1976-ல் மு.கருணாநிதியின் ஆட்சி வீராணம்  ஊழல் புகார் இலஞ்சத்தை காரணமாகக் காட்டி கலைக்கப்பட்டு  ஆளுனர் ஆட்சிஅமல்படுத்தப்பட்டது.
கதை / வசனம் எழுதிய திரைப்படங்கள்
கணினியில் இப்படி செய்நிரல்களைச் சேமித்து வைத்து பணி செய்ய இயக்குவது தனிச் சிறப்பாகும்.
ஆனால் 1954 ஆம் ஆண்டு திரிதடையங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதன் காரணமாக 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் கட்டுள கணினிகள் செலவு குறைந்த சிறிய வேகமான திரிதடையக் கணினிகளால் மாற்றீடு செய்யப்படலாயின.
வேறு சில மெய்யெண்களுக்காகப் பயன்படும் மிதவைப் புள்ளிகளைப் பயன்படுத்துகின்றன.
அல்லது சிற்றறை 1357 இலுள்ள எண்ணை சிற்றறை 2468 இலுள்ள எண்ணுடன் கூட்டி 1595 எண்ணிட்ட சிற்றறைக்குள் வை என ஆணையிட முடியும்.
யோக தர்மம்
வடக்கின் வெற்றியானது நாடு நிரந்தரமாகப் பிரிவதை தடுத்ததோடு அமெரிக்காவில் சட்டப்பூர்வமான அடிமைமுறை முடிவுக்கு வருவதற்கு வழிவகுத்தது.
இரண்டாம் கண்டப் பேரவையில் நிறைவேறிய கூட்டமைப்பு விதிகளில் முதலாவது பின்வருமாறு கூறுகிறது இந்த கூட்டமைப்புப் பகுதி இனி யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் ஆஃப் அமெரிக்கா என இருக்கும்.யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் என்னும் சுருக்க வடிவமும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படும்.
ஆரம்பத்தில் யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் என்கிற பதம் பன்மையில் பயன்பட்டது உதாரணத்திற்கு யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் என்பவை - 1865 ஆம் ஆண்டில் உறுதி செய்த அமெரிக்க அரசியல்சட்டத்தின் பதின்மூன்றாவது திருத்தம் உட்பட.
அட்லாண்டிக் கடல் படுகையின் கடற்கரை சமவெளி உள்ளமைந்த பகுதிகளில் இலையுதிர் காடுகள் மற்றும் பீட்மோன்ட்டின் தொடர்ச்சி குன்றுகளுக்கும் வழிவிடுகிறது.
சுமார் 91000 பூச்சி இன வகைகள் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.
சுமார் 91,000 பூச்சி இன வகைகள் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.
பல புதிய குடியேற்றவகையினர் குறிப்பாக தெற்கு பகுதிக்கு ஒப்பந்த அடிப்படையில் அனுப்பிய சேவகர்களாக இருந்தனர்- 1630 மற்றும் 1680 ஆண்டுகளுக்கு இடையே வர்ஜீனியாவில் குடியேறியவர்களில் சுமார் மூன்றில் இரண்டு பங்கினர் இந்த வகையினரே.அந்த நூற்றாண்டு நிறைவுறும் காலத்திற்குள்ளாக ஆப்பிரிக்க அடிமைகள் அடிமை தொழிலாளர்களின் முதன்மை மூலமாக ஆகி விட்டிருந்தனர்.
புதிய ரயில்பாதைகள் குடியேறியவர்களின் இடப்பெயர்வை சுலபமாக்கி பூர்வீக அமெரிக்கர்களுடனான மோதலை அதிகப்படுத்தியது.
அதே ஆண்டில் ஸ்பெயின்-அமெரிக்க போரில் பெற்ற வெற்றி அமெரிக்கா ஒரு உலக சக்தியாகி இருப்பதை பறைசாற்றியதோடு பூர்டோ ரிகோ குவாம் மற்றும் பிலிப்பைன்ஸையும் இணைத்துக் கொள்ள வழிவகுத்தது.
ஜான்சன் மற்றும் அவரைத் தொடர்ந்து ரிச்சர்ட் நிக்சன் ஒரு பினாமி யுத்தத்தை தென்கிழக்கு ஆசியாவில் ஊக்குவித்து தோல்வியில் முடிந்த வியட்நாம் போராக விரிவுபடுத்தினர்.
2002 ஆம் ஆண்டில் சர்ச்சைக்குரிய அடிப்படையில் ஈராக்கில் ஆட்சி மாற்றத்திற்கு புஷ் நிர்வாகம் அழுத்தமளித்தது.
2002 ஆம் ஆண்டில், சர்ச்சைக்குரிய அடிப்படையில் ஈராக்கில் ஆட்சி மாற்றத்திற்கு புஷ் நிர்வாகம் அழுத்தமளித்தது.
ஏறக்குறைய அனைத்து வகைகளிலும் நிர்வாக மற்றும் சட்ட அதிகாரிகள் மாவட்டவாரியாக குடிமக்களின் பன்முக வாக்குரிமையால் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள்.
அமெரிக்க தலைமை நீதிபதியின் தலைமையில் இயங்கும் சுப்ரீம் கோர்ட் ஒன்பது உறுப்பினர்களைக் கொண்டுள்ளது இவர்கள் ஆயுள் காலம் வரை பதவி வகிக்க முடியும்.
அமெரிக்க தலைமை நீதிபதியின் தலைமையில் இயங்கும் சுப்ரீம் கோர்ட் ஒன்பது உறுப்பினர்களைக் கொண்டுள்ளது, இவர்கள் ஆயுள் காலம் வரை பதவி வகிக்க முடியும்.
ஐந்து கடல்கடந்த பிராந்தியங்களையும் அமெரிக்கா கொண்டுள்ளது: பூர்டோ ரிகோ மற்றும் கரீபியனில் உள்ள அமெரிக்க வர்ஜின் தீவுகள்; மற்றும் அமெரிக்கன் சமோவா குவாம் மற்றும் பசிபிக்கில் வடக்கு மரியானா தீவுகள்.
சுமக்கும் பயணிகளின் அளவில் உலகின் ஐந்து மிகப்பெரிய விமானசேவை நிறுவனங்கள் அமெரிக்க நிறுவனங்களே: அமெரிக்கன் ஏர்லைன்ஸ் முதலிடம்.
அதிகாரப்பூர்வமாக அமெரிக்கா ஒரு மதச்சார்பற்ற நாடு; அமெரிக்க அரசியல்சட்டத்தின் முதல் திருத்தம் மதத்தினை சுதந்திரமாய் பின்பற்ற பாதுகாப்பளிப்பதோடு எந்த மதரீதியான ஆட்சியை ஆமோதிபபதையும் தடை செய்கிறது.
உள்நாட்டுப் போருக்குப் பிறகு சார்லஸ் சான்டர்ஸ் பியர்ஸ் மற்றும் அவருக்குப் பின் வில்லியம் ஜேம்ஸ் மற்றும் ஜான் டெவெ ஆகியோர் நடைமுறையியல் தத்துவத்தின் உருவாக்கத்தில் தலைமை வகித்தனர்.
20 ஆம் நூற்றாண்டில் நவீன இசை வடிவம் பிராட்வேயில் எழுச்சியுற்றது; இர்விங் பெர்லின் கோல் போர்ட்டர் மற்றும் ஸ்டீபன் சோந்தீன் ஆகிய இசைக் குழு இசையமைப்பாளர்களின் பாடல்கள் பாப் தரநிர்ணயங்களாக ஆகியுள்ளன.
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழ் இலக்கணம்
(300 அடி) உயரம் வரை வளரக்கூடியவை சில ஈராயிரம் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு மேலும் வாழக்கூடியவை.
பல கிளைகள் அல்லது தண்டுகளுடன் கூடிய மரத்தைப் போலவே வடிவமுடைய தாவரமொன்று அளவில் மிகவும் சிறிதாக இருக்கக்கூடும்.
ஒருவித்திலைத் தாவரங்கள் (Liliopsida)
குப்பிரசாசியே (சைப்பிரஸ் குடும்பம்)
உதாரணமாக நோர்ஸ் பழங்கதைகளில்Yggdrasil ஜெர்மானிக் பழங்கதைகளிலிருந்து பெறப்பட்ட நத்தார் மரம் யூதாயிசத்தினதும் கிறிஸ்துவத்தினதும் அறிவு மரம் பௌத்தத்தின் போதி மரம் மற்றும் இந்துப் பழங்கதைகள் கூறும் கற்பகதரு என்பவற்றைக் கூறலாம்.
சீரிளமைச் செம்மொழியேயென் காதலியே
பழ மரங்கள்
முனைத்தபோர் முனையின் முன்னணி மறவர்
ஐரோப்பிய மொழிகளில் வழங்கும் தமிழ்ச் சொற்கள்
போப்.
பதிவு
சிந்து சமவெளி நாகரிகம் ஹரப்பா மொகஞ்சதாரோ நாகரிகங்கள் போன்றவை இவற்றுள் அடங்கும்.
ராஜாஜி கொண்டு வந்திருந்த குலக்கல்வித் திட்டத்தினைக் கைவிட்டதும் அவர் காலத்தில் நிதிநிலையைக் காரணம் கட்டி மூடப்பட்டிருந்த 6000 பள்ளிகளைத் திறந்ததும் மேற்கொண்டு 12000 புதிய பள்ளிகளைத் தோற்றுவித்ததும் காமராஜரின் தலைசிறந்த பணிகளாகும்.
மூன்று முறை (1954-57 1957-62 1962-63) முதலமைச்சராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருந்த காமராஜர் பதவியை விட தேசப்பணியும் கட்சிப்பணியுமே முக்கியம் என்பதை மக்களுக்கும் குறிப்பாக கட்சித் தொண்டர்களுக்கும் காட்ட விரும்பி கொண்டு வந்த திட்டம் தான் K-PLAN எனப்படும் காமராஜர் திட்டம் ஆகும்.
நூலகம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இவர்களை தொடர்ந்து ஐரோப்பிய வர்த்தகர்கள் 15ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் வரத்தொடங்கினர்.
அரசியல் அமைப்பு
1856 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பிரித்தானிய இந்திய அலுவலகம் சிங்கப்பூரை ஆட்சிசெய்தது.
இரண்டு ஆண்டுகள் கழித்து சிங்கப்பூரில் ஆட்சியிலிருந்த மக்கள் செயர் கட்சிக்கும் கோலாலம்பூரில் இருந்த மத்திய அரசுக்கும் இடையில் ஏற்பட்ட கொள்கை வேறுபாடுகள் காரணமாக 1965 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 9 ஆம் தேதி சிங்கப்பூர்  மலேசியக் கூட்டமைப்பில் இருந்து விலகி இறைமையுள்ள நாடானது.
இவை இந்தியாவின் தேர்தல் ஆணையத்தால் குறிப்பிட்ட சில அடிப்படைகளுக்கு அமைய தேசியக் கட்சிகள் மாநிலக் கட்சிகள் என இரண்டு பிரிவுகளாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.
புவியின் மேற்பரப்பு பல இறுக்கமான பிரிவுகளாக அல்லது டெக்டோனிக் பலகைகளாக அமைந்துள்ளது.
இவ்வாறு இயற்கையான சேர்மானத்தால் 10–20 மில்லியன் வருடங்களுக்குள் புவியின் பெரும்பான்மையான பகுதி உருவாகியது.
இவ்வாறு அதிவிரைவாக வளர்ந்த மனிதனே முதலில் பூமியில் விவசாயம் மற்றும் நாகரீகத்தையும் அறிமுகப்படுத்தினான்.
இவை மாவட்டங்கள் எனப்படுகின்றன.
மிசோரம்
பரப்பளவில் இந்தியா உலகில் ஏழாவது பெரிய நாடாகும்.இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் ஒரு பகுதியான இந்தியாவில் புவியியல் அடிப்படையில் மூன்று உட்பகுதிகள் உள்ளன.
இந்தியாவின் பொருளாதர பகிர்வு மிகவும் சமனற்றது.
ஆப்பிரிக்காக் கண்டத்துக்கு அடுத்தபடியாக பண்பாடு மொழி மரபுரிமை அடிப்படையில் அதிகம் பல்வகைமைத் தன்மை கொண்ட புவியியல் பகுதி இந்தியாவேயாகும்.
கி.பி.
பாண்டியர்களுடைய காலம் கிமு ஆறாம் நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பிருந்தே தொடங்குவதாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
கிபி 4 தொடக்கம் 9 ஆம் நூற்றாண்டு வரை
தமிழ்நாடு, இன்றும் செழிப்புடன் விளங்கும், வளமான இலக்கிய, இசை, நடனப் பாரம்பரியங்களுக்குப் பெயர் பெற்றது.
தமிழ்நாடு இன்றும் செழிப்புடன் விளங்கும் வளமான இலக்கிய இசை நடனப் பாரம்பரியங்களுக்குப் பெயர் பெற்றது.
விழுப்புரம் மாவட்டம்
மாநிலத்தில் 40-க்கும் மேற்பட்ட பழங்குடிகள் உள்ளனர்.
பொங்கல் திருநாள் (தமிழர் திருநாள் அல்லது உழவர் திருநாள் என்றும்அழைகப்படுகிறது) தமிழர்கள் கொண்டாடும் முக்கிய திருநாள் ஆகும்.
பொங்கல் திருநாள் (தமிழர் திருநாள் அல்லது உழவர் திருநாள் என்றும்அழைகப்படுகிறது), தமிழர்கள் கொண்டாடும் முக்கிய திருநாள் ஆகும்.
முதன்மைக் கட்டுரை: இலங்கையின் நிர்வாக சேவை
ஒவ்வொரு மாகாணமும் மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட மாகாண சபையால் ஆளப்படுகின்றது.
சபரகமுவை மாகாணம்
மத்திய மலைநாடானது மிகவுயரிய மலைத்தொடர்களையும் ஆறுகளையும் நீர்வீழ்ச்சிகளையும் கொண்ட அழகான வினோதமான பிரதேசமாகும்.
முதன்மைக் கட்டுரை: இலங்கையின் காலநிலை
பல்வேறு காலக்கட்டங்களில் பலவாறு மாற்றங்களுக்கு உட்பட்டிருந்தாலும் இலங்கை கலாச்சாரத்தின் முக்கியக் கூறுகளான சகிப்புத்தன்மை விருந்தோம்பல் குடும்ப உறவுகளுக்கான மதிப்பு வேற்றுமையில் ஒற்றுமை ஆகிய பண்புகள் இன்னும் நீர்த்துப்போகாமல் இருப்பது அதன் சிறப்பாகும்.
இலங்கையின் தேசிய காவற்துறையே நாட்டின் சட்டவொழுங்கை பாதுகாக்கின்ற பிரதான அரச அமைப்பாகும்.
பாதுகாப்பு படைகள்
செட்தெம்பர் - பினார பௌர்ணமி தினம் *†#
பிபிசி செய்திகள் - நாட்டுப்பண்புகள்: இலங்கை
மூடநம்பிக்கைகள்
இரண்டாம் அத்தியாயம் மட்டுமே முழுவது பாலியல் தொடர்பான கருத்துக்களை கூறுகிறது.
சொற்பிறப்பியல்
சாம்பிரயோகிகம்(கலவி): இப்பகுதியில் வெவேறுவிதமான பாலியல் நிலைகள் பாலியல் செயல்கள் முதலியவற்றை விவரிக்கிறது.
தர்மார்த்த காமேப்யோ நம
புருஷோ பாசிருப்தானி புருஷாதியம் - ஆண் போல் செயல்படும் பெண்கள்
ஸா சோபாயபிரதிபத்தி காமசூத்திராத் இதி வாத்ஸ்யாயன
வாய்வழிப் பாலுறவு நிலைகளை விளக்கும் காம சூத்திரத்தின் இரண்டாம் அதிகாரம் ஒன்பதாவது அத்தியாயத்தில் இவ்வாறான செயல்பாடுகள் குறிப்பிடப்படுகின்றன.
பரவசநிலை மேலும் நெருங்குகையில் புணர்புழை 30 விழுக்காடு வரை சுருங்குவதாலும் பெண்குறியின் திசுக்கள் உள்வருதலாலும் பெரிதும் அடைபட்டுப்போய் ஆண்குறியைக் கவ்விக் கொள்கிறது.
சுய இன்பம் (Masturbation) என்பது பாலுறவு தவிர்ந்த வழிமுறைகள் மூலம் பாலுறுப்புக்களை தொடுகை மூலமோ வேறு வழிகளாலோ தூண்டி பால்கிளர்ச்சி அடைவதை குறிக்கும்.
தொட்டில் கோலம்
புவி அச்சின் நிலையும் (கோணமல்லாது) காலவாக்கில் மாறுகின்றது 25800 ஆண்டு காலம் ஒரு முழு வட்டப்பாதையில் சிறிய ஆனால் தொடர்ச்சியான ஈர்ப்பு விசையால் உந்தப்பட்ட மாற்றத்துடன் (precessing) சுழன்று வருகிறது; இந்த மாற்றமே விண்மீன் ஆண்டு மற்றும் வெப்ப ஆண்டிற்கு இடையே உள்ள வேறுபாட்டிற்கான காரணமுமாகும்.
(82°28′N) அதே போன்று தென் கோடியில் இருக்கும் குடியிருப்பு அண்டார்ட்டிகாவில் தென் துருவத்திலிருக்கும் அமண்ட்சன் - ஸ்காட் தென் துருவ நிலையம் ஆகும்.
எடுத்துக்காட்டாக இவர்களுடைய பௌத்த-விகாரையின் பெயர் ராஜராஜ பெரும்பள்ளி.
இவனது ஆட்சியில் சோழநாடு மேலும் விரிவடைந்தது.
இது பிற்காலச் சோழர் மரபுவழியை நிறுவிய விஜயாலய சோழனின் நேரடி வாரிசுகளின் ஆட்சிக்கு முற்றுப்புள்ளி வைத்தது.
அகழிகளாலும் மதிலாலும் சூழப்பட்ட பாதுகாப்பான நகரமாக இது விளங்கியது.
சிறிது காலத்திற்கு அப்பால் தஞ்சை அதன் முதன்மை இடத்தை இழந்தது.
பொதுவாகப் பெண்கள் உடன்கட்டை ஏறும் முறைக்கு மக்களிடையே ஆதரவு இல்லாமல் இருந்தது அந்தக் காலத்தில் உடன் கட்டை ஏறத் துணிந்தவர்களை தடுத்தவர்களைப் பற்றிய குறிப்புகள் கல்வெட்டுகள் மூலம் கிடைப்பதால் ஏற்றுக்கொள்ளத் தக்கதாகயிருக்கிறது.
சீனாவின் டாங் வம்சம் (Tang dynasty) சைலேந்திரர்களின் கீழிருந்த மலாயத் தீவுக் கூட்டங்களைச் சேர்ந்த ஸ்ரீவிஜயப் பேரரசு பாக்தாத்தின் அப்பாசிட் கலீபகங்கள் (Abbasid Kalifat) என்பன இம்முயற்சிகளில் சோழர்களின் கூட்டாளிகளாக இருந்தன.
சோழர் இந்து சமயத்தை சிறப்பாக சைவ சமயத்தைச் சார்ந்தவர்களாவர்.
கிங் அஃப் பாப் (பாப் இசையின் மன்னர்) என்ற சிறப்புப் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறார்.
பகுப்பு:ஆங்கிலப் பாடகர்கள்
கொள்ளை நோய்
உச்சரித்தார்.
11 வயதில் இளையராஜா இசைக்குழுவில் கீபோர்டு வாசிப்பதற்காக சேர்ந்தார்.
திரைப்பட அல்லாத இசையமைப்புகள்
மொரீசியசு நாட்டின் விருது மலேசிய விருது லாரன்ஸ் ஆலிவர் விருது தேசிய திரைப்பட விருது இந்தியாவின் உயரிய விருதுகளில் ஒன்றான பத்மஸ்ரீ ஆறு முறை தமிழக திரைப்பட விருது 13 முறை பிலிம்பேர் விருது 12 முறை பிலிம்பேர் சவுத் விருது ஸ்டேன்போர்டு பல்கலைக்கழகத்தின் சிறப்பு விருது 2009ம் ஆண்டு வெளியான ஸ்லம்டாக் மில்லினியர் படத்திற்காக கோல்டன் குளோப் விருது பெப்டா விருது ஆகியவற்றுடன் மிடில்செக்ஸ் மற்றும் அலிகார் முஸ்லிம் பல்கலைக்கழகம் கௌரவ டாக்டர் பட்டம் வழங்கியுள்ளன.
பாரிய பிரிட்டனின் ஐக்கிய ராச்சியம் ஒன்றிய சட்டம் 1707 வாயிலாகத் தோற்றுவிக்கப்பட்ட சில ஆண்டுகளுக்கு ஸ்காட்லாந்தை வடக்கு பிரிட்டன் என்றும் இங்கிலாந்து மற்றும் வேல்ஸை தெற்கு பிரிட்டன் என்றும் அழைப்பது வழக்கமாக இருந்தது.
இத்தகைய இராச அங்கீகாரம் பாராளுமன்றத்தால் ஏற்றுக்கொள்ளப் பட்ட எந்த மசோதாவுக்கும் மறுக்கப் பட்டதில்லை ( ஒரே ஒரு முறை இராணி அன் (Queen Anne) 1708ஆம் ஆண்டில் அவ்வாறு செய்ததைத் தவிர).
எனினும் ஐக்கிய இராச்சிய அரசுக்கு கார்ன்வாலுக்கு எவ்வகையான தன்னாட்சியையும் வழங்கும் எண்ணமில்லை.
பிரிட்டிஷ் படைகள் வடக்கு அயர்லாந்தில் நடக்கும் கலவரங்களை ஒடுக்குவதிலும் பங்கு பெறுகின்றன.
பெட்ரோலியம்  சார்ந்த எரிபொருள்களில் இருந்து கிடைக்கும் ஆற்றலும் சூரிய ஒளியில் இருந்து மறைமுகமாக (மக்கிய தாவரங்களில்) இருந்து கிடைக்கும் ஆற்றலே.
நவீன ஆராய்ச்சி முடிவுகளின்படி சூரியன் பூமியை முழுவதுமாக விழுங்கி விடவே வாய்ப்புகள் அதிகம் இருப்பதாக தெரிகிறது.
புவியதிர்ச்சிகள் பூமியின் உள்வடிவத்தை உணரப் பயன்படுகின்றன.
இப்பகுதியின்  வெப்பம் சுமார்  4000  கெல்வின் ஆகும்.
விக்கி இணையத்தளங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டு விக்கிப்பீடியா விக்சனரி ஆகிய இணையத்தளங்களை குறிப்பிடலாம்.
பொது இணையத்தளத்தைவிட ஃபயர்வால்களுக்கு அடுத்தபடியாக விக்கிகள் பெருமளவில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
இவ்வகையில் வல்லமை பெற்ற இசைஞர்கள் அஃபெக்ஸ் ட்வின் தல்வின் சிங் நிதின் சாஹ்னி மற்றும் லாம்ப் ஆகியோர்.
பொதுவாழ்வில் ஒவ்வொருவரும் கடைப்பிடிக்கவேண்டிய அடிப்படையான பண்பாடுகள் இவை.
குடும்பமும் வாழ்க்கையும்
புவியியலாளர் எப்.
இதனால் நடிப்பில் தடை ஏற்பட்டது.
சோழர் இலக்கியங்கள்
தென்னிந்திய வரலாற்றில் குறிப்பிடத்தக்க முக்கிய இடம் மதுரைக்கு உண்டு.
இராஜேந்திர சோழனுக்குப் பின் 1044 ஆம் ஆண்டில் முதலாம் இராதிராஜன் அரசனானான்.
thumb|நியூயார்க் எல்லிஸ் தீவில் குடியேற்றவாசிகள் இறங்குதல் 1902போருக்கு பின் லிங்கன் படுகொலை சம்பவம் புதிதாக விடுதலை பெற்ற அடிமைகளின் உரிமைகளை உறுதி செய்து தெற்கு மாநிலங்களை மறுஒருங்கமைவு செய்து மீண்டும் கட்டியெழுப்பும் நோக்கத்திலான குடியரசுக் கட்சியின் மறுகட்டுமான கொள்கைகளை தீவிரமயமாக்கியது.
இலங்கையின் பிரதான மதங்கள் பௌத்தம் (69%) இந்து சமயம் (18%) இஸ்லாம் (12%) ஆகும்.
இதனால் விளையக்கூடியது முறையற்ற கிறுக்கல்கள் மட்டுமே.
1992
இதற்கு காரணம் நமது காமராஜர்தான்.
இலங்கை உத்தியோகபூர்வ அரசாங்க தளம்
இருப்பினும் வஞ்சகமாக இதை ஆரம்பித்தது ஜெர்மனிதான் என்று ஹோம் பிரன்ட் அணியினர் குற்றஞ்சாட்டினர்.
வெளி (space) - வடிவவியல்
உற்பத்தி திறனில் வலுவான அதிகரிப்பு குறைந்த வேலைவாய்ப்பின்மை மற்றும் குறைவான பணவீக்கம் ஆகியவை இருந்தபோதிலும் 1980 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி வருவாய் லாபங்கள் முந்தைய தசாப்தங்களைக் காட்டிலும் மெதுவானதாக இருக்கிறது குறைந்த பரவலுடையதாக இருக்கிறது மற்றும் அதிகரித்த பொருளாதார பாதுகாப்பின்மை உடன் வருவதாக இருக்கிறது.
பகுப்பு:ஆண்குறி
புவியின் நாமறிந்த ஒரே இயற்கையான செயற்கைகோள் சந்திரன் 4.53 பில்லியன் வருடங்களுக்கு முன்பிருந்து அதனை சுற்ற ஆரம்பித்தது இது கடலில் அலைகளை உருவாக்குவதோடு புவியின் அச்சு சாய்வை நிலைப்படுத்தி அதன் சுழற்ச்சியையும் சிறிது சிறிதாக குறைக்கிறது.
அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகள்
பூமியின் சுழற்சியால் இந்த இடை விரிவாக்கம் ஏற்பட்டுள்ளது மேலும் விட்டங்களை ஒப்பிடுகையில் நிலநடுக்கோடு துருவங்களை விட 43 கிமீ அதிகமாயுள்ளது.
கலைக்களஞ்சியம் (Encyclopedia) என்பது எழுத்து வடிவில் உள்ள அறிவுத்தொகுப்பு ஆகும்.
மதராஸ் என்று 1996 வரை அழைக்கப்பட்டு வந்த சென்னையே மாநிலத்தின் மிகப் பெரிய நகரமும் தலைநகரமுமாகும்.
முதல் பூமத்தியரேகையில் 17 கி.மீ.
சென்னை மாவட்ட வலைத்தளம்.
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் கொண்டாட்டங்கள்thumb|right|200px|கிளித்தட்டு
வலைத்தளங்களுக்கும் வலைப்பதிவுகளுக்குமான வேறுபாடுகள்
வெப்பச்சலன விளைவினால்  அடுக்கடுக்காக வெளி நோக்கி தள்ளப்படும் பிளாஸ்மா தனித்தனி பரல்களாக சூரியனின் மேல்பரப்பில் தோன்றுகிறது.
பின்னர் உயர் நீதிமன்றத்தால் அங்கீகரிக்கபட்ட குற்றப்பிரேரணை மீண்டும் பாராளுமன்றம் முன்னர் கொண்டுவரப்பட்டு அதன் மொத்த உறுப்பினர்களில் 2/3 குறையாதோர் வாக்களித்து நிறைவேற்றுதல் வேண்டும்.
தற்காலக் குறிப்புகள்
பிரம்மா படைத்தலுக்கும் விஷ்ணு காத்தலுக்கும் சிவன் அழித்தலுக்கும் உரியவர்களாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
தென்னிந்தியாவில் இருந்த நாடுகள் தம்மோடும் பிறரோடும் தொடர்ந்து போர்களில் ஈடுபட்டதால் போரியலின் ஒரு கூறாக தற்காப்புக் கலைகள் வளர்த்தெடுக்கப்பட்டன.
பிறகு தனியாக திராவிட நாடு என்ற தனி நாளிதழை (திராவிட நாடு தனிநாடு கோரிக்கையை வலியுறுத்தி துவக்கப்பட்டது) தொடங்கினார்.
thumb|200px|சென்னை மாநகராட்சி ரிப்பன் கட்டிடம்.
மேலும் அமெரிக்கப் புரட்சியின் போது இங்கிலாந்துக்கு சார்பானோர் இங்கு வந்து குடியேறினர்.
பாண்டிய நாடு கல்வியிலும் வணிகத்திலும் சிறந்து விளங்கியது.
கனடா இரண்டாவது பெரிய நாடாக இருந்தாலும் ஒப்பீட்டளவில் சிறிய மக்கள் தொகையையே கொண்டது.
ஆனால் குழந்தைகளுடன் உடலுறவு செய்தார் என்று 1993இல் இவர் குற்றம் சாட்டப்பட்டார்.
கரிகாலனுடைய அம்பு சேரலாதனின் முதுகில் பாய்ந்ததால் அதை அவமானமாகக் கருதிய சேரன் வடக்கிருந்து உயிர் விட்டது பற்றிச் சங்க இலக்கியப் பாடலொன்று தகவல் தருகிறது.
வலைப்பதிவோடு தொடர்புடைய தமிழ்க் கலைச்சொற்கள்
தனியார் சேவைகள் பணம் உடையோர் தனியார் சேவைகள் பெறுவதற்கு அனுமதி தனியார் அரச கூட்டு சேவையமைப்பு போன்ற கொள்கைகள் இன்று சிலரால் முன்னிறுத்தப்படுகின்றனர்.
100வது தீர்க்கரேகைக்கு கிழக்கே காலநிலையானது வடக்கில் ஈரப்பதம் மிகுந்த கரைநிலப்பகுதி நிலையில் தொடங்கி தெற்கில் ஈரப்பதம் மிகுந்த துணை-வெப்பமண்டல பகுதி நிலை வரை மாறுபடுகிறது.
100வது தீர்க்கரேகைக்கு கிழக்கே, காலநிலையானது வடக்கில் ஈரப்பதம் மிகுந்த கரைநிலப்பகுதி நிலையில் தொடங்கி தெற்கில் ஈரப்பதம் மிகுந்த துணை-வெப்பமண்டல பகுதி நிலை வரை மாறுபடுகிறது.
இதன் பல படிகள் (பிரதிகள்) உருவாக்கப்பட்டு ஐரோப்பா முழுவதிலும் பரவியிருந்தது.
(1996).
இவர்கள் பல சமயங்களை பின்பற்றுவதுடன் தனித்துவமான கலாச்சாரங்களையும் பேணி வருகின்றனர்.
தோராயமாக கோள வடிவத்தை கொண்டுள்ளது.
அளபுருக்கள் பெரும்பாலும் ஒழுக்கநெறிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தன.
கருத்தடை விகிதம் வீழ்ச்சியுறுகிற சமயத்திலும் உயிருடன் பிறக்கும் 1000 குழந்தைகளுக்கு கருத்தடை செய்யும் விகிதம் 241 மற்றும் 15-44 வயதுக்குட்பட்ட பெண்கள் 1000 பேருக்கு 15 பேர் என்கிற கருத்தடை விகிதமும் அநேக மேற்கத்திய நாடுகளை விட அதிகமானதாகும்.
கோலங்கள் - சில மாதிரிகள்
இவ்விரு நாடுகளுக்கும் இடையிலான இந்தக் கடற்படைப் போட்டி 1906 ஆம் ஆண்டளவில் எச்எம்எஸ் டிரெட்நோட் (HMS Dreadnought) என்னும் போர்க்கப்பலின் வெள்ளோட்டத்துடன் மேலும் தீவிரமானது.
மேலும் சூரியன் சுற்றி வரும் நமது விண்மீன் மண்டலமும் அண்ட மையத்தை கொண்டு  வினாடிக்கு  550 கிலோமீட்டர் என்ற வேகத்தில் சுற்றி வருவது வியப்பூட்டும் தகவலாகும்.
மணிப்பிரவாள நடை ஒழிந்தது.
சீன வரலாறு முழுவதும் பல கலைக்களஞ்சிய ஆக்குனர்கள் காணப்படுகின்றனர்.
அக்கறை கொண்ட விஞ்ஞானிகளின் ஒன்றியம் புவி வெப்பமடைதல் பக்கம்
1800 களில் பிரித்தானிய குடியேற்றவாத அரசால் பெருந்தோட்டப் பயிர்ச் செய்கைக்காக தென்னிந்தியாவிலிருந்தும் இலங்கையின் வடபகுதியிலிருந்தும் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் தமிழர்கள் மலேசியா சிங்கப்பூர் பர்மா போன்ற நாடுகளில் குடியேற்றப்பட்டார்கள்.
மையச் செயலகத்தின் வேகம்: in GHz
பகுப்பு:தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகள்
ஜெர்மனி பிரான்ஸ் ரஷ்யா ஆகிய நாடுகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட படைதிரட்டல் திட்டங்கள் பிணக்குகளைத் தாமாகவே தீவிரமாக்கின எனப் பல அரசியல் அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.
இந்தப் புரவன் பெயர்கள் பின்னர் www.example.com இல் உள்ளதைப் போல DNS துணைக் களப் பெயர்களாகக் காண்பிக்கப்படுகின்றன.
ECMAScript என்பதே தரப்படுத்தப்பட்ட நிலையான பதிப்பாகும்.
எச்சவியல்
இந்தியா திரும்புதல்
இதுதான் 1934-ல் "தினமணி" நாளிதழ் பிறந்த கதை.
இதுதான் 1934-ல் தினமணி நாளிதழ் பிறந்த கதை.
இந்நிகழ்வுக்கான முக்கிய காரணிகளில் ஒன்று பெருகி வரும் மக்கள் தொடர்பு சாதனங்கள் ஆகும்.
மூன்று கோல்ஃப் விளையாடும் இடங்கள் உள்ளன.
பின்னர் பொதுமக்களும் ஆங்கில அரசாங்கமும் இவர்களின் உண்மையான மற்றும் நேர்மையான வாதங்களை புரிந்துகொண்டு இவர்களுடைய கோரிக்கைகளை ஏற்கும் நிலை ஏற்பட்டது.
உலகின் தொன்மையான மதங்களுள் அடங்கக்கூடிய இந்து சமயம் பௌத்தம் சமணம் என்பன இந்தியாவில் தோன்றியவை.
உலகின் தொன்மையான மதங்களுள் அடங்கக்கூடிய இந்து சமயம், பௌத்தம், சமணம் என்பன இந்தியாவில் தோன்றியவை.
சிறை வாழ்க்கையும் படிப்பும்
தீரன் சின்னமலை, கட்டன கருப்பணன்  போன்றோர் ஆட்சியாளர்களுக்கு வெள்ளையரை எதிர்த்து போரிட படைகளை தலைமையேற்று நடத்தினர்.
மேலும் அது இந்தியர் ஆங்கிலேயரிடம் அடிமைப்படிருந்த காலமாகும்.
கூகிள் தேடுபொறியில் http://www.google.com/ig?hl=en ஐத் தேர்ந்தெடுத்து ஜிமெயில் பயனர்பெயர் கடவுசொல்லைக் கொடுத்து உள்நுளையவும்.
பெரும்பான்மையான மாணவர்கள் அரச பாடசாலைகளுக்கே செல்கின்றார்கள் தரமும் நன்றாக அமைகின்றது.
2004ஆம் ஆண்டு வரை மொத்தம் 400 மனிதர்கள் வெளி அண்டத்திற்குச் சென்று மீண்டும் பூமியை அடைந்துள்ளனர் மேலும் இதில் அப்போலோ திட்டத்தின் கீழ் பனிரெண்டு பேர் சந்திரனில் நடந்துள்ளனர்.பொதுவாக விண்வெளியில் வாழக்கூடிய மனிதர்களாக இருப்பவர்கள் சர்வதேச விண்வெளி மையத்தில் வசிப்பவர்கள் தான்.
இது 45.8% ஊர்வனவும் 55.8% ஈரூடகவாழிகளும் இந்தியாவுக்கு உரியனவாக இருப்பதுடன் ஒப்பிடும்போது மிகக் குறைவாகும்.
வெப்பம்சிக்குறுத்தும் வளிமங்கள் கூடுதலாக வடவரைக்கோளத்தில் கூடுதலாக உமிழப்பட்டாலும் அவ்வளிமங்கள் இரண்டு அரைக்கோளங்களின் வளிமங்கள் கலக்க எடுக்கும் நேரத்தை விட கூடிய நேரம் வளிமண்டலத்தில் இருப்பதால் வெப்பமடைதலில் எந்த வித்தியாசத்திற்கும் காரணமாவதில்லை.
தொத்து நோய் பரவும்பொழுது நோயாளிகளுக்குச் சிகிச்சை செய்யும் ஊழியர்கள் வேண்டும்.
ஒரு பரவசநிலை நிகழ்விற்குப்பின் ஒரு விலக்கு வரம்பு (refractory period) உண்டு.
அவர்களது வருவாயில் பெரும்பங்கு கோயில் வழிபாடு முதலிவற்றிற்காகவே செலவிடப்பட்டது என்று பின்னே வந்த முகமதிய எழுத்தாளர்கள் வியப்புடன் தெரிவிப்பதில் அறியலாம்.
ஜெர்மனி நாட்டின் ஃபியூரர் என அழைக்கப்பட்டார்.
சோழர்களின் இலச்சினையான புலிச்சின்னம் அவர்களது கொடியிலும் பொறிக்கப்பட்டது.
சாதிய கட்டமைப்பு பிறப்பு தொழில் பொருளாதாரம் மற்றும் சமயம் சார்ந்த கூறுகளால் ஆனது.
கருத்துக்களை இன மொழி பாலின பேதங்களின்றி காலம் கடந்தும் பொருந்துவது போல் கூறி உள்ளதால் இந்நூல் உலகப் பொது மறை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
அவர்கள் ஆட்சியாண்டில் 1623 முதல் 1659 ஆம் ஆண்டு வரையிலான மன்னர் திருமலையின் ஆட்சி மீனாட்சியம்மன் கோயிலுக்கும் மதுரைக்கும் ஒரு பொற்காலமாக இருந்திருக்கிறது.
விசயவேணுகோபால் விளக்குகிறார்.
இந்தியா 1950 இல் அரசியலமைப்பு சட்டம் இயற்றப்பட்டதிற்கு பின் இந்தியா ஒரு குடியரசு நாடு என அறிவிக்கபட்டதற்கு பின்னர் இந்திக்கு இந்திய அரசியலமைப்பில் தனி அங்கிகாரம் கிடைத்தது.
கோயில்களுக்கும் அடிமைகள் விற்கப்பட்டனர்.
Mail server (மெயில் சேவர்) இல் பொருத்தமான பெயரை இடவும் எடுத்துக்காட்டாக mail.unops.org.lk Username இல் பயனர் பெயரையும் Password இல் உங்கள் கடவுச் சொல்லையும் இடுக.
முதல் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் மலேசியா ஸ்ரீவிஜய ஆட்சியின் கீழ் இருந்திருக்கிறது.
காம சூத்திரத்தின் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு  pdf வடிவம்
தமிழில் வேற்றுமைகள் எட்டுவகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒவ்வொரு அதிகாரமும் பத்து பாடல்களைத் தன்னுள் அடக்கியது.
இட்லர் 1918 ம் ஆண்டு ஜெர்மனி சரணைடைந்தது என்ற செய்தி கண்டு அதிர்ச்சியடைந்தார்.
பயனர்களுக்கு கிடைக்கும் வகையிலான WYSIWYG (நீங்கள் பார்ப்பதையே பெறுகிறீர்கள்(What You See Is What You Get)) என்ற எடிட்டிங்கை விக்கிகள் உருவாக்கி வருகின்றன வழக்கமாக ஜாவாஸ்கிரிப்ட் மூலமாகவோ அல்லது ஹெச்டிஎம்எல் டேக்குகள் அல்லது விக்கிஉரை போன்றவற்றோடு தொடர்புகொண்டுள்ள போல்டு மற்றும் இடாலிக்ஸ் போன்ற வடிவமாக்கல் குறிப்புகளை காட்சிரீதியாக மொழிபெயர்க்கக்கூடிய ஒரு ஆக்டிவ்எக்ஸ்கட்டுப்பாடு மூலமாகவோ.
இஸ்லாமிய தமிழ் இலக்கியம்
ஆனாலும் திராவிட முன்னேற்றக்கழகத்தின் அபரிமித வளர்ச்சியால் அதன் பலம் குன்றிப் போக காமராஜர் தன்னுடைய அரசியல் பயணத்தைத் தமிழக அளவில் சுருக்கிக் கொண்டார்.
கடந்த 20 ஆண்டுகளில் பல்வேறு மாந்த நடவடிக்கைகளின் போது எரிக்கப்பட்ட புதைபடிவ எரிபொருள் மூலமே கூடியிருக்கும் CO2 அளவில் சுமார் முக்கால் பங்கிகு உமிழப்பட்டுள்ளது.
கூடுதல் வாசிப்பு
அக்டோபர் 16 -   வடகிழக்கு இணைப்பு ரத்து தீர்ப்பு
W3C இன் நடைதாள்களுக்கான(stylesheets) குறிப்பாக CSSக்கான பரிந்துரைகள்.
அதன் விளைவாகவே முதலாம் உலகப்போரில் ஜெர்மனி யூதர்களிடம் வீழ்ந்தது என்பதை மக்களுக்கு தெளிவுபடுத்தினார்.
சந்திரன்
1915 ஆம் ஆண்டின் முதல் 10 மாதங்களிலும் ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரி தனது ஒதுக்குப் படைகளில் பெரும்பாலானவற்றை இத்தாலியுடன் போரிடப் பயன்படுத்தியது.
இதனை இயற்றியவர் திருவள்ளுவர்.
தமிழ் மக்களில் பெரும்பாலானவர்கள் சைவ இந்துக்கள் ஆவர்.
சில காரணங்களால் பேச்சுவார்த்தைகள் இடைநிறுத்தி வைக்கப் பட்டிருந்தாலும் போர் நிறுத்தமும் சமாதான முயற்சிகளும் 2007 ஆம் ஆண்டு வரையில் இலங்கை அரசு தன்னிச்சையாக விலகும் வரையில் நடைமுறையில் இருந்து வந்தன.
தொடர்ந்து 1998 இல் நடை பெற்ற தேர்தலில் பாரதீய ஜனதாக்கட்சி தலைமையிலான தேசிய சனநாயகக் கூட்டணி ஆட்சியைக் கைப்பற்றியது.
தொல்காப்பியம் சிலப்பதிகாரம் போன்ற நூல்களில் நாடகம் பற்றி பல குறிப்புகள் உண்டு.
பூமியின் வெப்பம்
தமிழ்ச் சூழலில் தமிழர் மரபில் தமிழர்களால் ஆக்கப்படும் ஓவியங்களை தமிழர் ஓவியம் எனலாம்.
சிலப்பதிகாரம் - வஞ்சிக்காண்டம்
மு.க.
அல்கோன்க்கிய குடிகள் - Algonkian Nations
1994 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் மொத்த வலைத்தளங்களின் எண்ணிக்கை தற்போதைய எண்ணிக்கையுடன் ஒப்பிடும்போது மிகக் குறைவாக இருந்தது ஆனாலும் அதிக எண்ணிக்கையிலான பிரபலமான வலைத்தளங்கள் அப்போதே இருந்தன.
thumbnail|right|300px|இந்த சுற்றுப் பாதையிலிருந்து பார்க்கும் போது புவியின் வளிமண்டலம் முழுநிலவை பாதி மறைக்கிறது.
பூமியிலிருந்து பார்க்கும்பொழுது சந்திரன் வெகு தொலைவில் இருப்பது போலவும் சூரியனைப் போன்றே சிறிய கோள வடிவத்திலும் காட்சியளிக்கிறது.
அத்துடன் இராணுவவாதமும் வல்லாண்மையியமும் (aristocracy) முடிவுக்குக் கொண்டுவரப்பட வேண்டும் என்ற பொதுவான கோரிக்கைகளும் உருவாகின.
ஐக்கிய இராச்சியம் ஒரு மத்தியமயமாக்கப்பட்ட அல்லது ஒருமுகமான (unitary) அரசு என்றும் வெஸ்ட்மின்ஸ்டரிலுள்ள பாராளுமன்றமே  ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஒட்டுமொத்தமான அரசதிகாரத்தை உள்ளடக்கிக் கொண்டுள்ளது என்றும் விவரிக்கப் படுகிறது.
அமைச்சு இயலில் 32 அதிகாரங்களும் ஒழிபு இயலில் 13 அதிகாரங்களும் உள்ளன.
இந்திய சாஸ்திரீய நடனம்
thumb|250px|படிமம்-1 வாஸ்து புருஷ மண்டலம்
கப்பல் கட்டுவது பராமரிப்பது செலுத்துவது ஆகிய செயற்பாடுகளில் தமிழர் ஈடுபட்டனர்.
மேற்குநோக்கு விரிவடைவதற்கான அமெரிக்கர்களின் ஆர்வம் நெடுந்தொடர்ச்சியான இந்திய போர்கள் மற்றும் இந்தியர் அகற்ற கொள்கையை தூண்டியது இது பூர்வீக மக்களிடம் இருந்து அவர்கள் நிலத்தை பறிப்பதாக அமைந்தது.
இவ்விளைவில்  ஹைட்ரஜன்  ஹீலியமாக மாற்றப்படுகிறது.
ஈரோடு மகேஸ் மதுரை முத்து ஆகியோர் நல்ல மேடைச் சிரிப்புரையாளர்கள்.
இவ்வியக்கம் தன்மானத்தையும் பகுத்தறிவையும் ஊக்குவிக்கவும் சாதிகளுக்கு எதிராகப் போராடவும் ஒடுக்கப்பட்ட சாதியினருக்கு எதிரான ஒடுக்கு முறையை எதிர்க்கவும் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
நம்பிக்கையும் பாதுகாப்பும்
பல மாநிலங்களும் திருமணத்திற்கு பதிலாக மக்கள் சங்கமத்தை அனுமதிக்கின்றன.
சீன -இந்தியப் போருக்கும் 1965 இல் இடம்பெற்ற இந்திய-பாகிஸ்தான் போருக்கும் பின்னர் இந்தியா சோவியத் ஒன்றியத்துடன் நல்லுறவைப் பேண முயன்றது.
படையியல்
சிங்கப்பூரின் கடற்படைத் தளத்தை யப்பானியர் பயன்படுத்தாமல் இருப்பதற்காக அது யப்பானியரிடம் வீழ்ச்சியடையு முன்பே அழிக்கப்பட்டுவிட்டது.
பொதுவாக அண்மையில்
2005 ஆம் ஆண்டில் ஐந்து வயது மற்றும் அதற்கு மேற்பட்ட சுமார் 216 மில்லியன் பேர் அல்லது மக்கள்தொகையில் 81% பேர் வீடுகளில் ஆங்கிலத்தை மட்டும் பேசுபவர்களாக இருந்தனர்.
2005 ஆம் ஆண்டில், ஐந்து வயது மற்றும் அதற்கு மேற்பட்ட, சுமார் 216 மில்லியன் பேர், அல்லது மக்கள்தொகையில் 81% பேர் வீடுகளில் ஆங்கிலத்தை மட்டும் பேசுபவர்களாக இருந்தனர்.
17 ஆம் நூற்றாண்டு
ஸ்தாவிர தர்மம் மோக்ஷம் ச
இவர்களில் முதலாம் இராஜராஜ சோழனும் அவனது மகனான முதலாம் இராஜேந்திர சோழனும் இந்திய வரலாற்றில் குறிப்பிடத்தக்க மன்னர்களாவர்.
நாமமது தமிழெரென கொண்டு டிங்கு வாழ்ந்திடல் நன்றோ- சொல்லீர்!
கறுவா சினமோமம் ஸெலனிக்கம் (Cinnamomum zeylanicum)
பி.டி.
சமயம் சார்பான சமஸ்கிருத சொற்பயன்பாடுகள் தமிழில் அதிகம் காணப்படுகின்றன.
left|thumb|200px|சென்னையிலுள்ள புகழ்பெற்ற‌ மெரீனா கடற்கரை.
அவற்றுள் முதன்மையானது முதலாளிகளும் ஜமீன்தார்களும் நமது தொழிலாளர்களின் உழைப்பினால் உண்டாகும் செல்வத்தை எல்லாம் பிடுங்கிக்கொண்டு தங்கள் ஆடம்பரங்களுக்காக அழிப்பதுதான்.
அறிவியலுக்கான பொது நூலகம் (நிறுவனம்)
தமிழீழம் தமிழ்நாடு போன்ற இடங்களில் புதுப்பானை பலர் வாங்குவர்.
கண்ணகி - பாட்டுடைத் தலைவி.
கணினியில் தேக்கம் செய்யப்பட்ட தரவானது முன்னர் பதிவிறக்கம் செய்யப்பட்ட அதே தரவாக இருந்தால் அந்தத் தரவானது மீண்டும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இதர இணைப்புகள்
சித்தர்கள் தங்கள் அருள் ஞான அறிவால் அதனை நன்குணர்ந்து மிகவும் துல்லியமாக கூறியுள்ளனர்.
விமானப் படையின் பெரும் எண்ணிக்கையிலான போக்குவரத்து விமானங்கள் மற்றும் விண்வெளியில் எரிபொருள் நிரப்பும் வாகனங்கள் கடற்படையின் பதினொன்று இயங்குநிலை விமானம் தாங்கிகள் மற்றும் கடற்படையின் அட்லாண்டிக் மற்றும் பசிபிக் தொகுப்புகளில் உள்ள கடல் பயண பிரிவுகள் ஆகியவை மூலம் அமெரிக்க படைகள் வெகு துரிதமாக குறிப்பிட்ட இடங்களில் அமைக்க இயலும்.
1977
சூரிய மண்டல உருவாக்கத்தில் சூரியனில் நடைபெறும்  கதிரவனுயிர்ப்பு நிகழ்வுகள் பெரும் பங்காற்றி உள்ளதாக ஆய்வாளர்கள் நம்புகின்றனர்.
காலநிலை மாற்றம் தொடர்பான அரசாங்கங்களுக்கு இடையிலான குழு
எண்களை வைத்துக்கொண்டு உண்டாக்கப்பட்ட கணிப்பியலோ (arithmetic) வடிவங்களை வைத்துக்கொண்டு உண்டாக்கப்பட்ட வடிவியலோ இவைதான் கணிதவியல் என்று நினைப்போர் பலர்.
இது எதிரிகளின் தாக்குதல்களைக் குறைந்த இழப்புடன் முறியடிப்பதற்கு உதவியாக அமைந்தது.
ஒவ்வொரு வலைப்பதிவுகளுக்கும் சிறப்பான ஒரு வாசகர் வட்டம் இருக்கும்.
உயரத்திற்கேற்ப வெப்பநிலை மாறுபாடுவிகிதம்  அடிவளிமண்டலத்தில் உயரம் கூடும் போது வளிமண்டலத்தின் வெப்பநிலை குறைகிறது.
Tamilnation.orgல் திருவள்ளுவர் பற்றிய அறிமுகக் கட்டுரை
சௌராஷ்ட்ரா கல்லூரி
இன்று திருக்குறளைப் பொது அற மறையாகவும் இறை நம்பிக்கையை ஏற்றும் அனைத்து சமயங்களுக்கு இடமளிக்கும் பண்பைப் பேணியும் தமிழர் சமய சிந்தனை நடைமுறைப் போக்குகள் அமைகின்றன.
Ngathu சைக்காட் சைக்கஸ் ஆங்கிலாட்டா (Cycas angulata)
பகுத்தறிவாளராகவும் திகழ்ந்தார்.
இலங்கை அரச அமைச்சர் ஜெயராஜ் பெர்னான்டோபுள்ளே படுகொலை
தொடுப்புகள்
அப்போது தொடங்கி பெர்னெர்ஸ்-லீ (வலைப் பக்கங்களைத் தொகுக்கப் பயன்படும் மார்க்-அப் மொழிகள் போன்ற) வலைத் தரநிலைகளின் மேம்பாட்டுக்கு வழிகாட்டுவதிலும் வழிநடத்துவதிலும் முக்கியப் பங்கு வகித்து வந்தார் சமீபத்திய ஆண்டுகளில் தனது கவனத்தை பொருள் வலையில் செலுத்தி வருகிறார்.
சொக்கலிங்கமும் நீண்டநாள் ஆசிரியரான ஏ.என்.
ஒரு கோள் உயிர்களை தக்க வைத்துக் கொள்ளுமானால் உயிர்கள் அங்கே தோன்றாவிடினும் அது உயிர்கள் புழங்கத்தக்கதாக கருதப்படுகிறது.
இது தொடர்பாக நடைபெற்ற திருப்புறம்பியப் போர் தமிழ் நாட்டிலும் சோழநாட்டின் எதிர்காலத்திலும் பெருந் திருப்பமாக அமைந்தது.
புவியின் மீது ஞாயிற்றின் ஆற்றல்
பெயர்பெற்ற இணைய உலாவிகள்
சூரிய உள்ளகத்தில் உருவாகும்  ஒவ்வொரு காமாக் கதிரும்  பல மில்லியன்  ஒளித்துகள்களாக மாற்றப்படுகிறது.
மரபணு புகுத்திய உணவுப் பொருட்களை உற்பத்தி செய்வதிலும் உருவாக்குவதிலும் இந்த நாடு முதன்மையானதாக இருக்கிறது; உயிரிதொழில்நுட்ப பயிர்கள் பயிரிட்டிருக்கும் நாடும் அமெரிக்கா ஆகும்.
இது  உலகின் முதல் பசுமை சட்டமன்ற கட்டடமாகும்.
தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியங்கள்
ஆங்கிலேயரின் 133 ஆண்டுகால ஆட்சிக்குப் பின்னர் பெப்ரவரி 4 1948இல் இலங்கை விடுதலை பெற்றது.
ஆணைச் சுட்டிக்கு 100 ஐக் கூட்டுவதன் மூலம் அது அடுத்த ஆணையை நிரலில் 100 இடங்கள் கீழே தள்ளியுள்ள இடத்திலிருந்து வாசிக்கும்படி செய்யலாம்.
துரியான் துரியோ ஸிபெத்தினஸ் (Durio zibethinus)
மனிதர்களும் நிலத்தில் கட்டுமானப் பொருட்களைக் கொண்டு குடில்கள் அமைத்து வாழ்கின்றனர்.
பார்த்தொலோமியசு ஆங்கிலிக்கசு என்பவர் 1240 இல் ஆக்கிய கலைக்களஞ்சியமே இடைக்காலத்தின் நடுப்பகுதிய்யில் அதிகமாக வாசிக்கப்பட்ட கலைக்களஞ்சியமாகும்.
கல்வி அறிவு வீதம்
thumb|300px|left|1897-ல் ஆங்கிலேயரின் ஆட்சிக்குட்பட்டிருந்த பகுதிகள்
பகுப்பு:அறப் போராளிகள்
ஆய்தக் குறுக்கம் - சிறப்பெழுத்துஃ (ஆய்தம்)
தேவாரம் முதலிய நூல்கள் திருமுறைகளாகத் தொகுக்கப்பட்டன.
சுதந்திர சூரியனைக் காண விரும்பிய தெய்வீகப் பித்தரான சுப்பிரமணிய பாரதியாரின் வருஷாந்திர தினத்தன்று அவருடைய சுதந்திர தாகத்தையும் சமத்துவக் கொள்கைகளையும் தமிழ்நாட்டில் பரப்பும் நோக்கத்துடன் பிறந்திருக்கும் தினமணியை தமிழ் மக்கள் மனமுவந்து வரவேற்பார்கள் என்பது எமது பூர்ண நம்பிக்கை.
தெல்லியூர் எஸ்.
வலைப்பதிவர் தனது வலைப்பதிவு பற்றியோ அதன் நோக்கங்கள் பற்றியோ விவரிக்கும் ஓரிரு
திருவள்ளுவர் அனைத்து தமிழர்களாலும் அறிந்து போற்றப்படுபவராகவும் தமிழர்களின் பண்பாட்டுச் செறிவின் அடையாளமாகவும் திகழ்கிறார்.
அது ஒரு வழக்கமான வலைப்பக்கமாக இருக்கும்பட்சத்தில் வலை உலாவியானது முதலில் அந்தப் பக்கத்தின் HTML உரையைக் கோரி உடனடியாகப் பாகுபடுத்துகிறது.
விலகிச் செல்கிறது.
நவீன கால ஐக்கிய இராச்சியத்தில் மகுடாதிபதியின் பங்கு என்பது பொதுவாகப் பெயரளவில்தான் எனினும் எப்பொழுதும் அவ்வாறல்ல.
கனடாவியல் தலைப்புகளின் பட்டியல்
வாய்வழிப் பாலுறவின் மூலம் தொண்டைப் புற்று நோய் அதிக அளவில் ஏற்படுவதாக சமீபத்திய ஆய்வு ஒன்று கூறுகிறது.
மெளனகுரு.
சங்க தமிழ்
சங்க இலக்கியத்தில் இசைமருத்துவம்
பாண்டியர்களும் பல்லவர்களும் தம் ஆட்சியை நிலைநாட்ட வேண்டி ஆறாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் இக்குலத்தை அடியோடு முறியடுத்தமை அவர்கள் மேற்கொண்ட முதல் நடவடிக்கையாகும்.
திரைப்படக்கலை
அவை மேற்கு மலேசியா (தீபகற்ப மலேசியா) மற்றும் கிழக்கு மலேசியா (அல்லது மலேசிய போர்ணியோ) ஆகும்.
இச்சமயம் தென்னாப்பிரிக்காவில் ஆங்கிலேயர் ஆட்சியில் நிறவெறியும் இனப்பாகுபாடும் மிகுந்து இருந்தது.
எண்களை எழுதுவதில் இடமதிப்புத் திட்டத்தையும் பூச்சியம் என்ற கருத்தையும் உருவாக்கி வருங்காலக்கணிதக்குறியீட்டுமுறைக்கு அடிகோலிட்டது பழையகால இந்தியா.
thumb|right|கவுன்டி வாரியாக பெரிய பழங்குழுக்கள் 2000அமெரிக்க மக்கள்தொகையில் சுமார் 11.2 மில்லியன் மக்கள் சட்டவிரோதமாக குடியேறியவர்கள் என்று  அமெரிக்காவுக்கு சட்டவிரோத புலம்பெயர்வு அமெரிக்க மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு அமைப்பு தெரிவிக்கிறது.
ஒரு கவனிப்பு பட்டியல் இதன் பொதுவான அமலாக்கம் ஆகும்.
மகாராட்டிரத்தில் தாணே மாவட்டம் தமிழ்நாடு தில்லி கர்நாடகம் மேற்கு வங்கம் ஆகியவற்றிலும் பன்றிக் காய்ச்சலால் பலர் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
பொங்கல் தவிர தீபாவளி தைப்பூசம் வினாயகர் பிறந்த நாள் சரஸ்வதி (கல்விக் கடவுள்) பூஜை ஆயுத பூஜை  கிறிஸ்துமஸ் புனித வெள்ளி போன்ற சமயம் சார்ந்த திருநாட்களும் கொடைக்கொண்டாட்டமாம் சித்திரைத்திருநாளும் (சித்திரை மாதம் முதல் நாள் - ஏப்ரல் 14 அல்லது 15) மற்றும் ஆங்கிலப் புத்தாண்டுக் கொண்டாட்டங்களும் நடைபெறுகின்றன.
இத் தவிர ஐக்கிய இராச்சியம் பல கடல் கடந்த நிலப்பரப்புகளையும் உள்ளடக்கியுள்ளது.
1960 ஆம் ஆண்டு முதல் ஆய்வாளர்கள் நியோபுரோட்டிசோயிக் காலத்தில் அதாவது 750 மற்றும் 580 மிமுவில் பூமியின் பெரும்பகுதி பனியால் மூடியிருந்ததென்றும் மற்றும் மிகப்பல பனிக்கட்டியாறுகள் ஓடியதென்றும் அறிவிக்கின்றனர்.
ஆர்ட்டிக் அண்டார்ட்டிக் வளையங்களுக்குள் அல்லது அதிக உயரமான இடங்களிலும் காணப்படும் நில உயிர்க்கட்டுகளில் மிக அரிதாகவே தாவரங்களும் விலங்குகளும் காணப்படுகின்றன ஆனால் பூமத்திய ரேகை அருகே காணப்படும் உயிர்க்கட்டில் நீண்ட பலவகை உயிரினங்கள் காணப்படுகின்றன.
லண்டன் டைம்ஸ் உயர்கல்வித்துறை செய்தித்தாளில் ஏப்ரல் 2009இல் வெளிவந்த கட்டுரையில் தத்துவவாதியான மார்டின் கோஹன் இந்த பாட்டம்அப் மாதிரியானது விக்கிபீடியா மற்றும் சிட்டிஸண்டியம் போன்று பேராவலுள்ள எல்லா அறிவுக்குமான நூலகம் என்ற இடத்தை உரிய நேரத்தில் எடுத்துக்கொள்ளும் என்று முன்னுரைத்திருந்தார்.
லண்டன் டைம்ஸ் உயர்கல்வித்துறை செய்தித்தாளில் ஏப்ரல் 2009இல் வெளிவந்த கட்டுரையில், தத்துவவாதியான மார்டின் கோஹன், இந்த 'பாட்டம்அப்' மாதிரியானது விக்கிபீடியா மற்றும் சிட்டிஸண்டியம் போன்று பேராவலுள்ள "எல்லா அறிவுக்குமான நூலகம்" என்ற இடத்தை உரிய நேரத்தில் எடுத்துக்கொள்ளும் என்று முன்னுரைத்திருந்தார்.
இதுவே கூகிள் தேடுபொறியைப் பராமரித்து வருகின்றது.
வரதராசனின் தமிழ் இலக்கியம் என்னும் நூலில் தரப்பட்டிருக்கும் தமிழ் இலக்கிய கால வகைப்பாட்டை அடிப்படையாகக் கொண்ட வகைப்பாடு பின்வருமாறு.
இவனுக்கு முன்னமேயே கிடைத்திருக்கவேண்டிய அரசுரிமை நீண்ட காலம் மறுக்கப்பட்டிருந்ததாகவும் வேறு சில ஆய்வாளர்கள் கூறுகிறார்கள்.
கடலூர் மாவட்டம்
அமெரிக்க குடியுரிமை மற்றும் குடியேற்ற சேவைகள் அதிகாரப்பூர்வ அரசாங்க தளம்
அண்ணாவின் வாழ்க்கை வரலாறு தொடர்பான புகைப்படங்கள் கண்காட்சியாக வைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆனால் குதிரைகளால் இழுக்கப்பட்ட போக்குவரத்து வண்டிகளில் இடவசதி வேகம் என்பன போதாமையினால் ஜேர்மனியின் வழங்கல் பாதிக்கப்பட்டது.
பூமாலை நடவடிக்கை
Plane பிளாட்டனஸ் வகை
இந்த ஆணைகள் அக்காலத்தில் நிலவிய அடக்குமுறைகளை எடுத்துக்காட்டுவதாக ஆய்வாளர் கூறுகிறார்கள்.
புவி அறிவியல் பற்றிய சுருக்கவுரை
பாராதிகாரம்
நடுவண் அரசின் புரிந்துகொள்ளமையை உணர்த்தும் விதமாக இந்திய அரசியலமைப்பு தேசிய மொழிகள் சட்ட எரிப்பு போராட்டம் நடத்துவெதென மாநாட்டில் தீர்மானிக்கப்பட்டது.
ஆணைச்சுட்டியினால் சுட்டப்படும் அடுத்த ஆணைக்குரிய குறிமுறையை வாசித்தல்.
இரண்டாவது சற்று வேறுபட்டு ஆதியில் ஆபிரிக்காவில் இருந்து அரேபிய கடல் ஊடாக தென்னிந்தியா வந்தோரின் வழித்தோன்றல்களே தமிழர் என்கிறது .
மக்கள் சேவை என்பது ஏழை மக்களுக்கும் இல்லாத/இயலாத மக்களுக்கும் உண்ண உணவு உடுக்க உடை இருக்க இடம் நோய்க்கு மருந்து கல்விச்செல்வம் ஆகியனவற்றை அளிப்பதும் ஆகும்.
மேலும் Finjan போன்ற சில நிறுவனங்கள் குறியீடுகளையும் அனைத்து உள்ளடக்கத்தையும் அவற்றின் மூலத்தைக் கருத்தில்கொள்ளாமல் ஆய்வு செய்யும் செயல்மிகு நிகழ்நேர ஆய்வு முறையைப் பரிந்துரைத்துள்ளன.
இலங்கையின் கலாச்சாரம் பல தன்மை வெளிப்பாடு ஆழம் பல நிலைகளை கொண்டது.
இதன் உள்ளடக்கம் எழுத்ததிகாரம் சொல்லதிகாரம் பொருளதிகாரம் என மூன்று அதிகாரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
மேற்கிலும் வடக்கிலும் பல தீவுகளையும் உள்ளடக்கியது கொட்லாந்து.
அல்பேர்டா இன்று செல்வம் மிக்க ஒரு மாகாணமாக வளர எண்ணெய் உற்பத்தி ஏதுவாக்கிற்று.
இமாசலப் பிரதேசம்
இவை பற்றி துல்லியமாக புறவயமாக ஆய முடிவதால் இவற்றை வலு அறிவியல் துறைகள் (hard sciences) எனபர்.
வாழ்க்கைச் சுருக்கம்
புணர்ச்சிப் பரவசநிலையின் சராசரி நேரம் : 4 செக்கன்கள்
அப்துல் கலாம் உடன் ய.சு.ராஜன்.
மொழி இலக்கியம் கலை போன்ற துறைகளில் கிறிஸ்துவுக்கு முந்திய நூற்றாண்டுகளிலேயே உயர்நிலை எட்டியிருந்தவர்கள்.
தமிழ்நெட் மற்றும் பிபிசி XML ஊட்டுக்கள் எல்லாநாடுகளுக்குமாக
பின்னர் 1997ல் மின்சாரக்கனவும் 2002 லகான் இந்தி படமும் 2003ல் கன்னத்தில் முத்தமிட்டால் படமும் இவருக்கு தேசிய விருகள் வாங்கி தந்தன.
தாழ்த்தப்பட்டோர் சமூகத்தின் தொடர் போராட்டம் காரணமாகவும் ஈழப்போராட்டம் காரணமாகவும் சாதிய அமைப்பு பெரும்பாலும் பலம் இழந்து இருக்கின்றது.
காந்தி தாழ்த்த பட்டவர்களை கோயிலுக்கு செல்வதற்கு அனுமதிக்கப்பட வேண்டும் என போராட்டங்கள் எழுந்த பொழுது  அனைவரும் இந்து மதத்தின் அறத்தை பேண வேண்டும் என சொன்னார் என  அம்பேத்கர் எழுதி உள்ளார்
Gopher நெறிமுறை இனி இலவசமாக வழங்கப்படாது என்ற அறிவிப்பு வெளியான இரண்டு மாதங்களில் இவ்வறிவிப்பு வெளிவந்ததால் Gopher இலிருந்து வலையை நோக்கி பெரும் மக்களை இது உடனடியாக மாறச் செய்தது.
பின்வருவனவற்றையும் பார்க்கவும்
வரவர திறனும் நெகிழ்வுதன்மையும் கூடிய கணிப்பு சாதனங்கள் 1930 1940 ஆம் ஆண்டுகளில் பின்னடையாக உருவாக்கப்படலாகின.
மீண்டும் அணுக்கம் மறுக்கப்பட்டால் பார்க்கும் முறை
1969-1971 --கா.
2007 பிலிப்பைன்சில் தொற்றுபரவுதல்
கோவலன் தன்னைப் பிரிந்து சென்றபோதும் கற்பொழுக்கம் சிறிதும் பிறழாமல் அவனுடன் மனதளவிலேயே வாழ்ந்துவந்தாள் கண்ணகி.
தமிழில் திருக்குறள் (ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பும் உரையும்)
புவி வெப்பமடைதல் என்பது என்ன?
சர் ஆர்தர் கியூரி (Arthur Currie) ஜூலியன் பிங் (Julian Byng) ஆகியோர் தலைமையிலான கனடாப் படைகள் இதனைக் கைப்பற்றின.
தமிழில் பிழைகள் தவிர்ப்போம்!
கருணாநிதி தமிழ்த் திரையுலகில் கதை உரையாடல் பணிகளில் ஈடுபாடு கொண்டவர்.
1830 ஆம் ஆண்டின் பெல்ஜியப் புரட்சியின் தொடர்பாகச் செய்துகொள்ளப்பட்ட ஒப்பந்தமொன்றின்படி பெல்ஜியத்தின் நடுநிலைமையைப் பிரித்தானியா உறுதிப்படுத்தி இருந்தது.
இந்திய சட்ட கட்டமைப்பின் மிக உயர் அதிகாரம் உச்ச நீதிமன்றத்திடம் உள்ளது.
1522ம் ஆண்டில் இங்கு வந்த போர்ச்சுகீசியர்கள் செயின்ட் தாமஸ் கோட்டையைக் கட்டினர்.
யாழ் மாவட்டத்தில் கணிசமான முஸ்லீம்கள் வாழ்ந்து வந்தார்கள்.
 அட்டவணையிடக்கூடிய வலையில் குறைந்தது 25.21 பில்லியன் பக்கங்கள் இருந்தன.
இங்கிலாந்துடனான ஒருங்கிணைப்பு கொட்லாந்து மக்களின் பரவலான எதிர்ப்பைப் பெற்றது.
2000 மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டுக்கு இடையில் நாட்டின் ஹிஸ்பானிக் மக்கள்தொகை 27% உயர்ந்தது அதே சமயத்தில் ஹிஸ்பானியர் அல்லாத மக்கள்தொகை வெறும் 3.6% மட்டுமே வளர்ந்தது.இந்த வளர்ச்சியில் பெரும்பகுதி குடியேற்றத்தால் நிகழ்ந்ததாகும்; 2007 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க மக்கள்தொகையில் 12.4% வெளிநாட்டில் பிறந்தவர்கள் அதில் 54% பேர் லத்தீன் அமெரிக்காவில் பிறந்தவர்கள்.
பகுப்பு:1969 இறப்புகள்
1940-ல் மீண்டும் கைதாகி வேலூர் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்.
இதனால் தமிழ் மக்கள் இரண்டாம் தர குடிமக்களாக இந்தி பேசும் வட இந்தியர்களால் தமிழர்கள் வேறுபடுத்தி காட்டப்பட்டனர்.
அமைச்சர்கள் ஆலோசனைக்குழுவுக்கும் சேர்த்தே நியமனம் செய்யப் படுகிறார்கள்.
எனினும் சங்க காலமே தமிழரின் செவ்வியல் காலம் என்ற கருத்தும் இருக்கின்றது.
தமிழகத்தின்  மாநில சுயாட்சியை பெரிதும் வலியுறுத்தினார்.
இராமகிருஷ்ண பரமஹம்சரின் சீடரான இவரின் கருத்துக்கள் இளைஞர்களை எழுச்சியடையச் செய்வனவாக அமைந்துள்ளன.
யாழ்ப்பாணத்தில் போத்துக்கீசர் ஆட்சி
80 சதவீதம், பெட்டி 13.7, பக்.
80 சதவீதம் பெட்டி 13.7 பக்.
ஏ.ஆர்.ரஹ்மான் இசையமைத்த பிரசித்தமான பாடல்கள்
thumb|left|150px|ஏழாம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்ட மயிலாப்பூர் கபாலீசுவரர் கோயில்.
மதுரை மாநகரில் மீனாட்சி-சுந்தரேசுவரர் கோயில் திருமலை நாயக்கர் அரண்மனை வண்டியூர் மாரியம்மன் கோயில் தெப்பக்குளம் காந்தி அருங்காட்சியகம் என்று சுற்றுலாப் பயணிகளைக் கவரும் அம்சங்கள் இந்நகரில் நிறைய இருக்கிறது.
நிர்வாக மற்றும் செயலாக்க நடவடைக்கைகளில் அரசனுக்கு உதவுவதற்காக வலுவான அதிகார அமைப்பு இருந்தது.
சிறப்புவாய்ந்த இந்த ஆக்கம் பெரியதும் விரிவானதும் ஆகும்.
121 காவல் நிலையங்கள் சென்னை மாநகரப் பகுதியில் உள்ளன.
thumb|right|200px|சென்னை சேத்துப்பட்டில் அமைந்துள்ள குளம்
மலேசியாவின் மக்கள்தொகை சுமார் 25 இலட்சமாகும்.
ஆடற்கலையின் ஆழமுணர்ந்தவள்.
கோதறு வகார வித்தை
எளிய தமிழ்ச் சொற்களை பயன்படுத்துதல் ஒவ்வொரு பத்திக்கும் தலைப்பு இடுதல் போன்றவை தினத்தந்தி நாளிதழின் சிறப்புகள் ஆகும்.
எச்.டபிள்யூ.புஷ் தலைமையில் ஆற்றிய பங்களிப்பும் ஜனாதிபதி பில் கிளிண்டன் தலைமையின் கீழ் நிகழ்ந்த யூகோஸ்லேவிய போர்களும் ஒரு வல்லரசாக அதன் நிலையைப் பாதுகாக்க உதவின.
இலங்கை விமானப்படை 10000
இவை சொற்களுக்கு இடம் எண் பால் காலம் போன்றவற்றை உணர்த்தும் பொருள்களையும் கொடுக்கின்றன.
ஐக்கிய அமெரிக்கா இதற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்தது.
காமராஜ் எளிமைக்கும் நேர்மைக்கும் பெயர் பெற்றவர்.
இவ்வொப்பந்தப்படி சிங்கப்பூரின் தெற்குப்பகுதியில் வணிக நிலையொன்றையும் குடியேற்றம் ஒன்றையும் அமைக்கும் உரிமையைப் பிரித்தானிய கிழக்கிந்தியக் கம்பனி பெற்றுக்கொண்டது.
குறிப்பாக Chinese Exclusion Act 1923 ஆம் ஆண்டு நடப்புக்கு வந்தது.
இலங்கை அரசு (ஐ.தே.க) விடுதலைப் புலிகள் பேச்சுவார்த்தை முதல் சுற்று
அறிவியல் வலைப்பதிவுகள் -
வாமனர்
இங்குள்ள சோலாக் காடுகள் போன்ற பல சூழ்நிலைவலயங்கள் உயர்ந்த விழுக்காட்டிலான பகுதிக்குரிய (endemic) இனங்களைக் கொண்டவையாக உள்ளன.
அவ்வாறு தள்ளிப்போவதால் சூரியனின் வெளி மண்டலத்தின் தாக்கத்திலிருந்து பூமி தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் ஆனால் சூரியனின் அதிகமாகும் ஒளிர்வுக் கதிர்களால் எல்லா உயிரினங்களும் அழிந்து போகும்.
தாமோதரம்பிள்ளை உ.
புராதன காலம்
thumbnail|right|300px|புவியின் காந்தப்புலம் இருதுருவங்களை ஒத்திருக்கிறது.
போர் மீண்டும் தொடங்கியது.
தனது வளரிளம் பருவத்தில் வட்டார மாணவர்கள் சிலரின் உதவியுடன் இளைஞர் மறுமலர்ச்சி அமைப்பை உருவாக்கினார்.
பிஜி தீவுகளில் தமிழர்கள் குடியேற்றவாத பிரித்தானிய அரசால் கரும்புத் தோட்டங்களில் வேலை செய்வதற்காக வரவழைக்கப்பட்டவர்களின் வழித்தோன்றல்கள் ஆவர்.
அவற்றை ஒவ்வொரு நாளின் பகலிலும் இரவிலும் உன் முன் நிறுத்து; அதிலிருந்து நல் செயல்கள் விளையும்.
நீர்க்கோளம்
செயல்பாட்டுக்கும் தொடர்பாடல்களுக்கும் எளிதாக இருப்பதால் விக்கிகள் கூட்டு எழுத்தாக்க முயற்சிகளுக்கு சிறந்த கருவியாகத் திகழ்கின்றன.
இவற்றையும் பார்க்க: கனடாவின் வரலாற்றுக் காலக்கோடு
thumb|எழுத்தாளர் ஜேக் கெரொக் பீட் தலைமுறையின் சிறந்த பிரபலங்களுள் ஒருவர்பதினெட்டாவது மற்றும் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் அமெரிக்க கலை மற்றும் இலக்கியமானது பெரும்பாலும் தனது குறிப்புகளை ஐரோப்பாவில் இருந்து பெற்றதாக இருந்தது.
17ம் நூற்றாண்டில் ஆங்கிலேயர் சென்னையில் கால் பதித்தது முதல் சென்னை நகரம் ஒரு முக்கிய நகரமாக வளர்ந்து வந்திருக்கிறது.
பெரும்பாலான நிகண்டுகள் இயற்றப்பட்டதும் இக்காலத்திலேயே.
6-7 ஜனவரி 1916 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மொய்கோவாக் சண்டை என்னும் சண்டையின் மூலம் சேர்பியர்கள் பின்வாங்குவதற்கு மான்டனீக்ரோ உதவியது.
அரசியல் பின்புலமுள்ள சனாதிபதி முறையை விட அரசியல் சார்பற்ற மகுடாதிபதியை (அவர் அத்தகுதியைப் பிறப்பால்  அடைந்தவர் என்றாலும்) நாட்டின் தலைவராகக் கொள்வதே மேலானதாகக் கருதப் படுகிறது.
பகுப்பு:ஐக்கிய இராச்சியம்
பல்வகை மரக்கறிகள் சுவையூட்டும் நறுமணம் தரும் பலசரக்குகள் கடலுணவுகள் தமிழர் சமையலில் இன்றியமையா இடம் பெறுகின்றன.
இந்திய அரசின் செம்மொழித் தமிழ் இணையத்தளம்
அமெரிக்கர்கள் உலகில் மிக அதிகமாக தொலைக்காட்சி பார்ப்பவர்களாக இருக்கிறார்கள் அத்துடன் சராசரியாக அன்றாடம் பார்க்கும் நேரமும் அதிகரித்துக் கொண்டு வருகிறது 2006 ஆம் ஆண்டில் ஒரு நாளுக்கு ஐந்து மணி நேரத்தை எட்டியது.
இன்று சின்ன இந்தியா என்று அழைக்கப்படும் பகுதி இருக்கும் இடமே இது.
தற்போது 2.5GB அளவிற்கு மேலதிகமான இடத்தை இந்த மின்னஞ்சல் மிகப்பிரபலமடைந்து வருகின்றது.
கே.வைத்தியநாதன் (தற்போதைய ஆசிரியர்)
வேல்ஸின் வட்டாரங்கள்
எனினும் பல விமர்சனங்களையும் இராணுவத் தேவைகள் தொடர்பான தடைகளையும் சந்தித்தபோதிலும் அணுவாற்றல் திட்டங்களில் தனது இறைமையைப் பேணிக்கொள்ளும் விருப்பினால் முழுமையான அணுக்கருச் சோதனைத் தடை ஒப்பந்தம் அணுவாயுதப் பரவல் தடுப்பு ஒப்பந்தம் போன்ற ஒப்பந்தங்களில் கையெழுத்திட மறுத்து வருகின்றது.
மதராசப் பட்டினம் - சென்னை பற்றிய நரசய்யாவின் நூல்
உங்கள் உடலில் நோய் அதிகமாக இருக்கிறதா என்பதை பரிசோதிக்க சித்தர்கள் கூறும் பரிசோதனை முறை வருமாறு.
மக்கள் தொகை
பகுப்பு:செய்திகள்
அவரவர் தேகத்திற்குப் பொருந்தாத மற்றும் முறையில்லாமல் உண்பதினாலும் பிணிகள் உற்பத்தி ஆகின்றன.
காந்தப்புலதிற்கும் சூரிய காற்றுக்கும் நிகழும் மோதலினால் வான் ஆலன் கதிர்வீச்சு வளையம் உண்டாகிறது.
தற்காலத்திய கணிதத்தின் வரலாறு
மத்திய காலம்
பிபிசி தமிழோசை
இப்போரின் முழு அளவிலான போர்க்கப்பற் சண்டை இது மட்டுமே.
பல கலாச்சாரத்தில் பெண் தெய்வத்தை தாய் மண் என்று அழைப்பதோடு மனித வள தெய்வமாக உருவகப்படுத்துகின்றனர்.
அமைப்பர்.
மேடை நாடகங்கள்
1948ஆம் வருடம் ஜனவரி 30ஆம் நாள் காந்தி நாதுராம் கோட்ஸே என்பவனால் புது தில்லியில் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.
அண்ணாதுரை மேல்வகுப்பு சாதிப்பிரிவான முதலியார் வகுப்பைச் சார்ந்திருந்தாலும் கீழ்தட்டு சாதி வகுப்பினரின் சமூக உரிமைகளுக்காக பாடுபட்டமையால் அம்மக்களின் அபரிமிதமான செல்வாக்கை வெகு விரைவிலேயே பெற்றார் அவர் தொடங்கிய திமுக வும் செல்வாக்கை பெற்றது.
பிரித்தானியாவும் பிரான்சும் கூட இராணுவவாதத்தில் சிக்கியிருந்த போதும் போரை முடிவுக்குக் கொண்டுவரும் நோக்கத்தை அடைவதற்காக அவர்களுடன் சேர்ந்து போரிட அவர் தயாராக இருந்தார்.
தமிழ் வலைப்பதிவுத் தொகுப்புகள்
உலகத் தமிழர்கள் அனைவரையும் மகிழ்வுடன் வரவேற்கும் தமிழக அரசு அறிவியல் தமிழனாகவும் தமிழனின் பெருமையை உலகிற்கு உணர்த்திய சிறப்பிற்கு உரியவரும் இந்தியாவை  அணு ஆயுத வல்லரசாக மாற்றியதில் முக்கியப் பங்கு வகித்தவரான  ஏவுகணை மனிதர் ஏ பி ஜே  அப்துல்கலாம்  அவர்களை ஏன் அழைக்கவில்லை என்ற வினா பூதாகாரமாக எழுப்பப்பட்டு வருகிறது.
நாட்டின் உயர்ந்த சிறைவைப்பு விகிதத்திற்கான முக்கிய காரணம் தண்டனையளித்தலும் மருந்துக் கொள்கைகளுமாகும்.
1977இல் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் முதன் முதலில் ஆட்சியைப் பிடித்தது.
பின்னர் அத்தியாயங்களின் சுருக்கம் விபரிக்கப்படுகிறது.இரண்டாம் பகுதியில் புருஷார்த்தங்களை விளக்கி அவற்றை கற்றுக்கொள்ளும் முறை விளக்கப்படுகிறது.
1962 இல் அண்ணா மாநிலங்களைவையில் திராவிடர்கள் தங்கள் சுயமரியாதையை காத்துக்கொள்ள விரும்புகின்றனர்.....நாங்கள் கோருவது தென்னிந்தியா என்ற தனிநாடு.
1989 | 1988 | 1987 | 1986 | 1985 | 1984 | 1983 | 1982 | 1981 | 1980
அனைத்துக்கும் மேலாக தனது மக்கள் தொகையில் 10% குறைவான தமிழர்களைக் கொண்ட சிங்கப்பூர் தமிழைத் தேசிய மொழிகளில் ஒன்றாக அறிவித்துள்ளது.
இவற்றை நிர்வாகம் செய்வதற்கெனக் கிராம சபைகள் ஊர் அவைகள் நகர சபைகள் போன்ற தன்னாட்சி அமைப்புக்கள் இருந்தன.
இவற்றை நிர்வாகம் செய்வதற்கெனக் கிராம சபைகள், ஊர் அவைகள், நகர சபைகள் போன்ற தன்னாட்சி அமைப்புக்கள் இருந்தன.
இவரைப் பொறுத்தவரையில் எப்பொழுதுமே மூன்று பிரதான கேள்விகளே இவரிடம் இருக்கும் அவையானது விருத்தி செய்வதா வாங்குவதா அல்லது குத்தகைக்கு எடுப்பதா?
பிறரும் மொன்றியால் வன்கூவர் கல்கிறி போன்ற பெரும் நகரங்களிலேயே வாழ்கின்றார்கள்.
கண்ணகியின் கற்பொழுக்கமும் பாண்டிய மன்னன் நெடுஞ்செழியனின் நேர்மையும் அரசியல் நடுநிலைமையும் அவரை மிகவும் கவர மூவேந்தர்களுக்கும் உரிய தமிழின் உயர் காவியமாக சிலப்பதிகாரத்தை கவிபுனைந்தார் அவர்.
ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் சுற்றுச்சூழல் வேலைத்திட்டத்தின் கூற்றின் படி (UNEP) காலநிலை மாற்றம் தொடர்பான சிக்கல்களை சந்திக்க இருக்கும் பொருளாதார துறைகளில் வங்கிகள் விவசாயம் போக்குவரத்து மற்றும் மற்றவை அடக்கம்.விவசாயத்தை சார்ந்திருக்கும் வளரும் நாடுகள் புவி வெப்பமடைதலால் குறிப்பாக பாதிக்கப்படும்.
ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் சுற்றுச்சூழல் வேலைத்திட்டத்தின் கூற்றின் படி (UNEP), காலநிலை மாற்றம் தொடர்பான சிக்கல்களை சந்திக்க இருக்கும் பொருளாதார துறைகளில் வங்கிகள், விவசாயம், போக்குவரத்து மற்றும் மற்றவை அடக்கம்.விவசாயத்தை சார்ந்திருக்கும் வளரும் நாடுகள் புவி வெப்பமடைதலால் குறிப்பாக பாதிக்கப்படும்.
1947இல் இந்தியா விடுதலை அடைந்தபோது மதராஸ் மாகாணம் மதராஸ் மாநிலம் ஆனது.
இக்காலத்தில் தமிழக இலங்கை அரசுகளின் பல்கலைக்கழகங்கள் ஊடாகவும் தமிழ்த் தன்னார்வலர்களாலும் இப்பணி தொடர்கின்றது.
thumb|right|பிற்கால மற்றும் சாளுக்கிய சோழ மன்னர்களின் அட்டவணை
மரங்கள் அடர்த்தியாகவுள்ள இடங்களில் ஒளிக்காக மற்றத் தாவரங்களுடன் போட்டியிடவேண்டியுள்ளது.
தற்போதும் விசேட அறிவியல் கணிப்புகளுக்கு பயன்படும் மீக்கணினிகள் மற்றும் நிறுவனங்களின் பரிமாற்ற செயற்பாடுகளுக்கு பயன்படும் பிரதான-சட்டங்கள் போன்றவற்றுக்கு இவ்வாறான மாபெரும் கணிப்பிடும் வசதிகள் உள்ளன.
ராஜாஜி தான் அவமானப்படுவதைத் தவிர்க்க ‘எனக்கு எதிராகக் கட்சியில் யாரும் தீர்மானம் கொண்டு வர வேண்டாம்; நானே விலகிக் கொள்கிறேன்’ என்று அறிவித்து விட்டாலும் தன் இடத்திற்குத் தன்னுடைய முக்கிய ஆதரவாளரான சி.சுப்பிரமணியத்தை முன்னிறுத்த பின் வேலை செய்தார்.
இருவரின் முயற்சியில் காங்கிரஸ் கட்சி நல்ல வளர்ச்சி கண்டு தேர்தல்களில் பெருவெற்றி பெற்றது.
அண்ணாதுரை மிகச் சிறந்த தமிழ் சொற்பொழிவாளரும் மேடைப் பேச்சாளரும் ஆவார்.
அவருடைய அமைச்சரவையில் இடம் பெற்றிருந்த இன்னும் முக்கிய இருவர் ராமசாமி படையாச்சி மாணிக்க வேலு நாயக்கர் ஆகியோர்.
குளிர் காலத்தில் தட்பவெப்ப நிலை பொதுவாக குளிர்ச்சியாகவும் மற்றும் நாட்கள் குறுகியும் காணப்படும்.
2009 ஈழத்தமிழருக்கு ஆதரவான தீக்குளிப்புகள்
வியட்நாம் போரின்போது அமெரிக்க draft dogers பலரையும் உள்வாங்கியது.
பெண் சிசுக் கொலை சிறுவர் திருமணம் சீதனம் உடன்கட்டையேறுதல் மறுமண மறுப்பு மணவிலக்கு மறுப்பு உடமை மறுப்பு கொத்தடிமையாக்கல் கோயிலுக்கு அடிமையாக்கல் (தாசிகள்) என பெண்களின் மனித உரிமைகள் மறுக்கப்படுகின்றன.
(ஆரிய ஆக்கிரமிப்புக் கோட்பாட்டைப் பார்க்கவும்).
பகுப்பு:சமூக தகவல் நிகழ்முறையாக்கம்
அவருடைய தாய் மொழி தமிழ்.
பிரெஞ்சு மக்களின் மொழிப் போரின் பின்னரே ஜூலை 7 1969 அலுவல் மொழிச் சட்டம் ஊடாக கனடா முழுவதும் ஆட்சி மொழியானது.
தினமணி நாளிதழின் விளம்பரத்தில் பாரதியார் நீடூழி வாழ்க!
அத்தோடு அரசியலைமைப்புச்சட்ட முடியாட்சியும் ஆகும்.
இது மேற்கு பசிபிக் பெருங்கடலில் அமைந்துள்ளது.
விளையாட்டு
டோவருக்கு அருகிலுள்ள கால்வாய் சுரங்கம் (Channel tunnel) ஐக்கிய இராச்சியத்தை பிரான்ஸுடன் இணைக்கிறது.
பண்டைய இந்தியாவானது அறிவியலில் சிறந்து விளங்கியது.
பராந்தக சோழனின் இயலாமையாலோ வேறு காரணங்களினாலோ அவன் உயிருடன் இருந்தபோதே அவனது தம்பியான கண்டராதித்தன் கி.பி 950 இல் சோழ மன்னனாகப் பட்டம் சூட்டிக்கொண்டான்.
பகுப்பு:தமிழக எழுத்தாளர்கள்
The Globe and Mail National Post என்ற இரு தேசிய இதழ்கள் உண்டு; எனினும் The Toronto Star அதிக வாசகர்களை கொண்டது.
சில ஆங்கிலேயப் பொருளாதார வல்லுனர்களின் கோரிக்கை ஐ.இ ஐரோவைப் பின்பற்றுவதற்கு முன்னர் ஐரோப்பிய மத்திய வங்கி இங்கிலாந்தின் வங்கியை முன்மாதிரியாகக் கொண்டு சீர்திருத்தம் பெறவேண்டும் என்பதே.
அடிப்படை நேர்மறை எதிரொலியில் நீராவி அடங்கியிருக்கிறது.அகச்சிவப்பு கதிர்வீச்சு உமிழ்வில் வெப்பநிலையின் விளைவே அடிப்படை எதிர்மறை எதிரொலியாகும்: ஒரு பொருளின் வெப்பநிலை உயரும்போது அதன் தனிமுதல் வெப்பநிலையின் நான்காவது அடுக்கு அளவாக உமிழப்படும் கதிர்வீச்சு அதிகரிக்கிறது.
அதே நேரம் ஆடைகள் ஏற்றுமதியின் 63% ஆக இருந்தது.
முதன்மைக் கட்டுரை: கனடா அரசியல்
அண்ணாவுக்கு அரிதாரம் பூசினேன்!
நீதியைப் பேணீ வளர்த்த சோழ மன்னர்களின் குலக்கொடியாக விளங்கிய காவிரி நீண்ட வறட்சிக் காலங்களிலும் அவர்களைக் கைவிடவில்லை.
ஆகஸ்ட் - தமிழரசுக்கட்சியின் திருமலை மாநாடு
இந்த மருந்து ஒருவருக்கு 5 முதல் 7 நாட்கள் வரை கொடுக்கலாம்.
நச்சு வளிமங்களின் விளைவுகள் கொடூரமானவையாக இருந்தன.
அளவியல்
சந்திரிகா விடுதலைப்புலிகள் பேச்சுவார்த்தைகள் 1994 - 1995
ஏப்பிரல் - தமிழ் சிங்களப் புத்தாண்டு தினம் *†#
பல கண்டுபிடிப்புகள் இந்நாட்டில் நடந்துள்ளன.
கருணாநிதியும் அவரது மாணவர் அணித் தோழர்களும் பல்வேறு குடிசை வாழ் மக்களிடையே சென்று சமூக பணிகளிலும் விழிப்புணர்வு வேலைகளிலும் ஈடுபட்டனர்.
தமிழ் மொழி மற்றும் இலக்கியம்
சிலர், ஒரு காலத்தில் இந்தியா முழுதும் பரவி வாழ்ந்திருத்த திராவிடர், சிந்து வெளி நாகரீகத்துக்கு உரியவர்களுள் ஒரு பிரிவினராக இருந்தனர் என்று கருதுகிறார்கள்.
ஈரானை அணு ஆயுதங்கள் படைப்பை நிறுத்தவேண்டும் என்றால் அந்நாட்டுடன் முதலாக பேச்சுவார்த்தை நடத்தவேண்டும் என்று கருதுகிறார்.
1800 களில் பிரித்தானிய குடியேற்றவாத அரசால் இலங்கை மலைநாட்டுத் தேயிலை இரப்பர் தோட்டங்களில் வேலை செய்வதற்கு என வருவிக்கப்பட்ட தொழிலாளர்களின் வழித்தோன்றல்கள் மலையகத் தமிழர் எனப்படுகிறார்கள்.
சங்க இலக்கியங்களில் தைப்பொங்கல்
மாண்டரின் சீனத்தில், World Wide Web என்ற சொல்லானது பொதுவாக ஓர் ஒலிப் பொருள் பொருத்துதல் முறையில் வேன் வேய் வேங் ( ) என மொழி பெயர்க்கப்படுகிறது, இது www என்பதற்கு போதுமானதாக உள்ளது.
மாண்டரின் சீனத்தில் World Wide Web என்ற சொல்லானது பொதுவாக ஓர் ஒலிப் பொருள் பொருத்துதல் முறையில் வேன் வேய் வேங் ( ) என மொழி பெயர்க்கப்படுகிறது இது www என்பதற்கு போதுமானதாக உள்ளது.
முதன்மைக் கட்டுரை தமிழர் ஆடற்கலை
தமிழ் கத்தோலிக்கரும் பொங்கலும் - ஜோ
அகரமுதலிகள் என்று பெயரிடப்பட்ட சில ஆக்கங்கள் உண்மையில் கலைக்களஞ்சியங்களை ஒத்தவை.
பின்னர் ஊசியிலை மரங்கள் கிங்க்கோக்கள் சைக்காட்டுகள் மற்றும் எனைய வித்துமூடியிலிகள் (gymnosperm) போன்றவை தோன்றின.
தேவையில்லாமல் வேண்டாம் என்று மறுத்துவிட்டார்.
இக்காலத்தில் புதுக் கவிதை பிறந்தது.
மரபான அமெரிக்க சமையல்முறைகள் வான்கோழி வெள்ளை-வால் மான் வெள்ளை வால் மான்கறி உருளைக்கிழங்குகள் இனிப்பு உருளைக்கிழங்குகள் மக்காச்சோளம் ஸ்குவாஷ் மற்றும் மேபிள் சாறு ஆகிய உள்ளடக்கங்களை பயன்படுத்துகின்றன இவை பூர்வீக அமெரிக்கர்கள் மற்றும் ஆரம்பகால ஐரோப்பிய குடியேற்றவாசிகளின் தனித்துவமான உணவுவகைகளாகும்.
வளிதொங்கல்களும் புகைக் கரியும்
பவேரியன் பிரதமர் கொல்லப்பட்டபின் பல மாறுபட்ட எண்ணங்களுடன் அவர் செயல்பாடுகள் அமைந்தன.
புவியின் மேற்பரப்பு வெப்பம் அதிகரிப்பதால் அசேதன CO2 சுழற்சியை துரிதப்படுத்தி அடுத்த 900 மில்லியன் வருடங்களில் தாவரங்களுக்கு அத்தியாவசியமான கரியமலவாயு (C4 ஒளிச்சேர்க்கைக்குத் 10 பிபிஎம்) வளிமண்டலத்தில் குறையும்.
விஜய் குழந்தைப் பருவத்தில் இருந்தே தன்னுடைய தந்தையின் படங்களில் நடித்து வருகிறார்.
ஆரம்பத்தில் ASCII முறையில் அமைந்திருந்த மின்னஞ்சல்கள் பின்னர் காலப்போக்கில் உலகின் பெரும்பாலான மொழிகளை ஆதரிக்கும் யுனிக்கோட் முறையை ஆதரிக்கின்றது.
2004ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டிஷ் நிலப்படை 112700 வீரர்களையும் (இதில் 7600 பெண் வீரர்களும் அடக்கம்) இராச விமானப்படை 53400 வீரர்களையும் கொண்டிருந்தன.
சோழ நாட்டுக்கு வடக்கிலும் கங்கர்களைத் தோற்கடித்து மைசூரை அண்டிய பகுதிகளைக் கைப்பற்றினான்.
பகுப்பு:திராவிட மொழிகள்
thumbnail|right|200px|குளிர் காலத்தில் மின் நெடுபேரூந்து
இந்தக் காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் வாழ்ந்த சோழ மன்னர்களைப்பற்றி அறிய முடியவில்லை இக்காலத்தைச்சேர்ந்த கல்வெட்டுக்களும் இலக்கியமும் இச்சோழ மன்னர்களைப்பற்றி மேலெழுந்த வாரியாக கூறும்போது காவேரிக்கரையில் இவர்கள் தொடர்ந்து வாழந்தனர் என்று கூறுகின்றனவே தவிர வரலாற்று முக்கியமுள்ள செய்திகளைத்தரவில்லை.
தமிழீழ நிதித்துறை
(மணிக்கு 108000 கி.மீ.
பூமியின் மீது காணப்படும் மூன்றாவது வகைப் பாறைகள் உருமாறிப்பாறைகள் இவை மற்ற பாறைகள் அதிக அழுத்தம் அதிக வெப்பம் அல்லது இரண்டினாலும் உருப்பெயருவதால் ஏற்படுபவை.
பின்னர் சேரநாட்டுக்கு வந்தாள் கண்ணகி.
பிரச்சாரம் முழுவதிலும் ஆற்றல் சுதந்திரம் ஈராக் போர் முடிவு மற்றும் பலருக்கும் உடல்நலப் பாதுகாப்பு இவரின் மூன்று முன்னுரிமைகளாக தெரிவித்துள்ளார்.
ஜனவரி 2003இல் இலினொய் செனட் அவையில் மக்களாட்சிக் கட்சி பெரும்பான்மை அடைந்து ஒபாமா மருத்துவம் மற்றும் மனித நல செயற்குழுவின் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
தனது பள்ளிப் படிப்பை க்ஷத்ரிய வித்யா சாலா பள்ளியில் தொடங்கினார்.
தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகளில் தமிழ்ப் பண்பாடு.
போருக்குப்பின் மீண்டும் பிரித்தானியா அதிகாரத்திற்கு வந்தது.
வலைப்பதிவொன்றின் பகுதிகள்
POP3 மற்றும் SMTP சேவர் இரண்டும் இங்கு localhost (அல்லது 127.0.0.1 ஐ localhost இற்குப்பதிலாகப்) ஆகும்.
பிரபுக்களவை தற்போது 706 உறுப்பினர்களைக் கொண்டுள்ளது.
பகுப்பு:ஜெர்மானிய அரசியல்வாதிகள்
றோடி எனப்படும் சாதியினரே இலங்கையின் மிக கீழ் சாதியினர் ஆவர்.
தமிழர்கள் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு மேலான இலக்கண இலக்கிய வளம் மிக்க திராவிட மொழியான தமிழை தாய் மொழியாகக் கொண்டவர்கள்.
ஐ.ஐ.டி வளாகத்திலுள்ள கெம்பிளாஸ்ட் கிரிக்கெட் மைதானம் மற்றொரு முக்கிய மைதானம்.
வேறு எந்த விளையாட்டையும் விட இதுவே கனடிய அடையாளத்துடன் பண்பாட்டுடன் பின்னியிணைந்தது.
பேச்சாற்றல்
இவர் கல்வியில் நாட்டமில்லாமையை கண்டு இவன் உழைப்பதில் ஈடுபாடுகொண்டவனல்லன் என்று ஆசிரியர்கள் இவர் பெற்றோருக்கு சுட்டிகாட்டினர்.
அது சுமாத்திராவில் இயங்கிய ஸ்ரீ விஜய சாம்ராச்சியத்தின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டது.
அடிப்படை வகைகள்
உங்கள் கண் மூக்கு வாய் என்பவற்றைத் தொடுவதைத் தவிர்க்கவும்.
இவர்கள் பெரும் சமய மரபுகளின் குறைகளை எடுத்துகூறினார்கள்.
நமது சூரியன் அமைந்துள்ள ஓரியன் வளைவுக்கும்  அருகில் உள்ள  பெர்சியஸ் வளைவுக்கும் இடையே உள்ள தொலைவு சுமார்  6 500 ஒளியாண்டுகள் ஆகும்.
தினமணி பிறந்த கதை
thumb|240px|1030-ல் சோழ மண்டலம்
உயர்ந்து இருக்கும்.
நீரால் மூழ்கப்பட்ட இடங்களில் மலை போன்ற அமைப்புகள் பூமி முழுவதும் பரவியுள்ள நடுப்பெருங்கடல் மலைத்தொடர் எரிமலைகள் பெருங்கடல் அகழிகள் ஆழ்கடல் படுபள்ளங்கள் பெருங்கடல் பீடபூமிகள் மற்றும் ஆழமான கணக்கிலடங்கா சமவெளிகள் இவையாவும் அடங்கும்.
முக்கியமான தொழில்துறைகளில் தானுந்து சிமெந்து வேதிப்பொருட்கள் நுகர்வோர் மின்னணுவியல் பொருட்கள் உணவு பதனிடல் இயந்திரங்கள் சுரங்கத்தொழில் பெட்ரோலியம் மருந்துவகை உருக்கு போக்குவரத்துச் சாதனங்கள் உடைகள் என்பன அடங்குகின்றன.
தமிழ் இணையப் பல்கலைக்கழகம் தமிழ் இலக்கிய மின் தொகுப்பும் பல பாடங்களும் உள்ளன
டென்னிஸ் விளையாட்டைப் பொறுத்த வரையில் உலக அளவிலான இரட்டையர் போட்டிகளில் இந்தியா சிறப்பாக செயல்பட்டு வருகிறது.
நிகோலா டெஸ்லா அல்டர்னெடிங் மின்சாரம் ஏசி மோட்டார் ரேடியோ ஆகியவற்றை உருவாக்கினார்.
ஆளும் காங்கிரசுக் கட்சிக்கெதிராக பல்வேறு போராட்டங்களில் பல்வேறு காலகட்டங்களில் ஈடுபட்டு அவ்வாட்சியை எதிர்க்கலானார்.
வரைபடவியல் வரைபடங்களைப் பற்றி அறிந்து அவற்றை உருவாக்கும் முறை மற்றும் புவியியல் இவை இரண்டும் புவியை வரையறுக்க உதவியாய் இருந்தன.
மதுரை தமிழ் இலக்கிய மின் தொகுப்புத் திட்டத்தில் உள்ள திருக்குறள் தொகுப்பு
அடிக்கடி இற்றைப்படுத்தப்படல்
இந்திய பாராளுமன்றம் இரு சட்ட அவைகளை கொண்டு உள்ளது.
கனடாவுக்கும் சீனாவுக்குமிடையான வணிகமும் அதிகரித்து வருகின்றது.
என்று ஜான் கீகன் எனும் பிரித்தானிய வரலாற்றியலாளர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
2006 ஆம் ஆண்டில், ஒட்டுமொத்த சுகாதார காப்பீட்டை கட்டாயமாக்கிய முதல் மாநிலமாக  மசாசூட்ஸ்  ஆனது.
2006 ஆம் ஆண்டில் ஒட்டுமொத்த சுகாதார காப்பீட்டை கட்டாயமாக்கிய முதல் மாநிலமாக  மசாசூட்ஸ்  ஆனது.
மூன்றாம் இராஜராஜனுடன் பிற்காலச் சோழரின் பெருமை மங்கிப்போயிற்று.
மேலும் சென்னையின் வடக்கில் உள்ள எண்ணூர் துறைமுகத்தில் நிலக்கரி தாதுக்கள் போன்ற பொருட்களின் போக்குவரத்து நடைபெறுகிறது.
தமிழர் பண்பாடு இலக்கியம் நுண்கலைகள் நுட்பம் ஆகிய பெரும் மரபுகளையும் பொது மக்கள் பங்களித்து எளிமையாக ஆக்கி பகிர்ந்த நாட்டாரியலையும் கொண்டிருக்கிறது.
இந்திய வரலாற்று காலக் கோடு
அம்மாவின் நாள் (மே 9) (அரச விடுமுறை அல்ல)
இதன் பிறகு  25 வருடங்கள் கடந்தபின்  ஹீலியம்  பூமியில் ஆய்வாளர்களால் பிரித்து எடுக்கப்பட்டது.
thumb|left|150px|பவேரியன் இராணுவப்பிரிவில் இட்லர்
ஜூன் 14 1775 அன்று பிலடெல்பியாவில் கூடிய கண்டமாநாடு ஜார்ஜ் வாஷிங்டன் தலைமையில் ஒரு கண்ட அளவிலான ராணுவத்தை அமைத்தது.அனைத்து மனிதர்களும் சமமாகப் படைக்கப்பட்டுள்ளார்கள் அத்துடன் குறிப்பிட்ட அந்நியப்படுத்தமுடியாத உரிமைகள் அளிக்கப்ப்பட்டுள்ளார்கள் என்கிற பிரகடனத்துடன் இந்த மாநாடு சுதந்திர பிரகடனத்தை நிறைவேற்றியது இந்த பிரகடன வரைவு ஜூலை 4 1776 அன்று தாமஸ் ஜெபர்சனின் பெரும் பங்களிப்புடன் உருவானது.
அமெரிக்கா ஐம்பது மாநிலங்களின் ஐக்கிய ஒன்றியமாக உள்ளது.
மதராசு மாநிலம் என்று இருந்த பெயர் 1969 ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு என்று மாற்றப்பட்டது.
ஆதலால் கோவலனுக்கு மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டதாகக் கருதி அவன் கொலைக் களத்தில் கொல்லப்பட்டான்.
எடுத்துக்காட்டாக ஒரு குறிப்பிட்ட மக்கள் செறிந்து வாழும் ஒரு இடத்தில் அந்த மொழியில் சமூக சேவைகள் பெற அந்த மொழியை கற்க பாதுகாக்க உதவ அரசு முற்படுகின்றது.
மருத்துவ சேவை
இந்த அத்தியாயம் கலவி(உடற்புணர்ச்சி) ஒழுக்கத்தை குறித்து விளம்புகிறது.
மேலும் இந்த திறந்த தன்மையால் முறையற்ற பயன்பாடு மற்றும் உண்மையற்ற தகவல்கள் அளிக்கப்படுவது நடந்தாலும் அதே காரணத்தால் தவறுகள் உடனுக்குடம் திருத்தப்பட்டு மீண்டும் தரமான விக்கி பக்கம் கிடைக்கிறது.
இந்தக் கோடுகளின் ஒன்றுவிட்டொரு முனைகளை வளை கோடுகளால் இணைத்து எட்டு இதழ்களுடைய தாமரை வடிவம் வரையப்பட்டுள்ளது.
பண்டைக்காலத்தில் பாண்டிய நாட்டில் இருந்து தமிழ் வளர்த்ததாகக் கருதப்படும் மூன்று தமிழ்ச் சங்கங்களில் இடைச் சங்க காலத்தின் இறுதியில் இந் நூல் எழுதப்பட்டதாகச் சிலர் கருதுகிறார்கள்.
டிசம்பர் 7 1941 ஆம் ஆண்டில் ஜப்பான் பேர்ல் ஹார்பர் துறைமுகத்தில் திடீர் தாக்குதல் நடத்தியதின் பின் அச்சு நாடுகளுக்கு எதிராக நேச நாடுகளுடன் கைகோர்த்தது.
கிளிநொச்சி வீழ்ச்சி
உள்கட்டுமானம்
வடமேற்கு வடகிழக்கு தென்கிழக்கு தென்மேற்கு ஆகிய திசைகளுக்கு முறையே வாயு ஈசன் அக்னி பித்ரு ஆகியோர் அதிபதிகள்.
இந்த நூதனமான சாதனத்தின் அமைவுக்கு காரணமான தொழில்நுட்பம் ஏதொவொரு காலகட்டத்தில் தொலைந்து போனது.
அறத்துப்பால்
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் சமூக அமைப்பு
தொழில்த்துறையின் முக்கியத்துவம் நாளுக்கு நாள் குறைந்து வந்தாலும் ஐ.இ இன்னும் சாலை வாகனங்கள் போராயுதங்கள் பெட்ரோலியப் பொருட்கள் கணினிகள் தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகள் மற்றும் கைப்பேசிகள் ஆகியவற்றுக்கு ஐரோப்பாவின் முன்னணி உற்பத்தியாளராகத் திகழ்கிறது.
புவி சூடாதலின் போது புவிக்கு அண்மித்த வெப்பநிலையின் உலகலாவிய சராசரியின் மாற்றம் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இணையத்தின் வளர்ச்சியால் பரந்துபட்ட தயாரிப்பு முறைகளையும் தொடர்பாடல் முறைகளையும் சமுதாயத் தோடான உறவுகளையும் பலப் படுத்தியது.
3.39 மில்லியன் சதுர மைல்கள் (9.83 மில்லியன் சதுர கிமீ) மற்றும் 306 மில்லியன் மக்களுடன் அமெரிக்கா மொத்த பரப்பளவில் மூன்றாவது அல்லது நான்காவது மிகப் பெரிய நாடாகவும் நிலப் பரப்பு மற்றும் மக்கள்தொகையில் மூன்றாவது பெரிய நாடாகவும் திகழ்கிறது.
இந்திய கடற்படை.
புதிய கருவிகளின் அறிமுகம் கடலுக்கு அடியிலேயே நீர்மூழ்கிகளைத் தாக்கக்கூடிய வாய்ப்புக்களையும் உருவாக்கின.
சமூக கட்டமைப்பு
பேர்பெரியான்குப்பம்
மிகவும் இறுக்கமான பூமியின் மேல் பரப்பு, லித்தோ அடுக்கு எனப்படும் இது, டெக்டோனிக் பலகைகளாக உடைந்து பிரிந்திருக்கின்றது.
மிகவும் இறுக்கமான பூமியின் மேல் பரப்பு லித்தோ அடுக்கு எனப்படும் இது டெக்டோனிக் பலகைகளாக உடைந்து பிரிந்திருக்கின்றது.
இந்தியா தான் முதலாவதாக அணுவாயுதத்தைப் பயன்படுத்துவது இல்லை என்ற கொள்கையைக் கடைப்பிடித்து வருகிறது.
தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளுக்கும் இலங்கை அரசுக்கும் இடையில் நோர்வே அரசின் உதவியுடன் மாசி 2002ல் ஒப்புக் கொள்ளப்பட்ட போர் நிறுத்த உடன்படிக்கையை  நடப்பில் வந்தது.
வலை முகவரிகளில் உள்ள http:// அல்லது https:// போன்ற பகுதிகள் பொருள் உள்ளவை : இவை மீயுரைப் பரிமாற்ற நெறிமுறை(Hypertext Transfer Protocol) மற்றும் பாதுகாப்பான HTTP(HTTP Secure) ஆகியவற்றைக் குறிக்கின்றன.
இலங்கையின் ஆட்சியாளர்
1983
பெரும்பாலான விக்கிகளின் வெளிப்படையான தத்துவம் என்னவெனில் ஒவ்வொரு எடிட்டரும் நன்கறிந்தவர் என்ற உறுதிப்படுத்தல் இன்றி உள்ளடக்கத்தை யார் வேண்டுமானாலும் எடிட் செய்ய அனுமதிப்பது என்பதாகும்.
அதே வேளை தமிழ்நாட்டில் பரவலாகப் புழங்கும் தமிங்கிலம் தமிழ் மொழிப் பேணலை சரவலுக்கு உட்படுத்தியிருக்கிறது.
போரில் 40 மில்லியன் பேருக்குக் காயங்களும் உயிரிழப்புக்களும் ஏற்பட்டன.
எனவே  5 பில்லியன் வருடங்களுக்கு பின் சூரியன் ஒரு   சிவப்புப் பெருங்கோளாக (red giant) மாறும்.
1856 பொது தேர்தல் முதலே பிரதான கட்சிகளாக 1824 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய ஜனநாயகக் கட்சியும் 1854 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய குடியரசுக் கட்சியும் தான் இருந்து வருகின்றன.
G2V என்ற குறியிட்டில் V என்ற எழுத்து மற்ற பல  விண்மீன்களை போன்று சூரியனும் தனது  ஆற்றலை  அணுக்கரு புணர்தல் பெறுவதை குறிக்கிறது.
போர் முக்கியமாக நேச நாடுகள் மைய நாடுகள் எனப்பட்ட இரண்டு கூட்டணிகளுக்கு இடையே நடை பெற்றது.
உள்ளாட்சிப் பிரிவுகள்
வேதாந்த கருத்துக்களை பின்பற்றி செயலாற்றும் ஒருவர் சமூகத்தில் எந்தப் பணியைச் செய்தாலும் அதை சிறப்பாக செய்யமுடியும் என்பது அவர் கருத்து.
பிருத்தானிய ஆங்கிலம்
ஜனவரி 2 - 2002 போர்நிறுத்த உடன்படிக்கையில் இருந்து இலங்கை அரசு விலகல்
ஜெயசிக்குறு
1998) மற்றும் சாஷா (பி.
அண்ணாமலை.
ஒபாமா முக்கிய புரவலரான கொங்கோ மக்களாட்சிக் குடியரசு உதவி பாதுகாப்பு மற்றும் மக்களாட்சி சட்டம் டிசம்பர் 2006இல் சட்டமானது.
அங்கு மெக்சிகோ நாட்டில் முதலில் பன்றி காய்ச்சல் பரவி இருந்தது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
காமராஜர் என் தலைவர் அண்ணா என் வழிகாட்டி- எம்.
சூரியனுக்கும்   பூமிக்கும் இடையே உள்ள   சராசரி  தொலைவு   தோராயமாக 149 600 000 கிலோமீட்டர்கள்.
சூரியனுக்கும்   பூமிக்கும் இடையே உள்ள   சராசரி  தொலைவு   தோராயமாக 149 ,600 ,000 கிலோமீட்டர்கள்.
பிற்றையும் ஈழம் மிதியா வருமே எம்
இலங்கையின் வனப்பகுதிகள் விவசாயம் மரத்தொழில் கால்நடை போசனம் போன்றவற்றுக்காக பெருமளவில் அழிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதிகாரப்பூர்வ அமெரிக்க அரசாங்க இணையத்தள போர்ட்டல் அரசாங்க தளங்களுக்கான நுழைவாயில்
தமிழ் - ஆங்கில அகராதி
ஆசியாவில் சர்வசன வாக்குரிமை கிடைத்த முதலாவது நாடு.
ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரியத் தலைவர்கள் தமது வடக்கு எல்லையில் ரஷ்யாவைக் கவனித்துக் கொள்ளும் பணியை ஜேர்மனி ஏற்றுக்கொள்ளும் என எதிர்பார்த்தனர்.
சில மாதங்களிலேயே நேச நாடுகளின் படைகள் பசிபிக் பகுதியில் இருந்த எல்லா ஜேர்மனியின் ஆட்சிப் பகுதிகளையும் கைப்பற்றிக் கொண்டன.
1965
இனப் பாகுபாடு
வேகமான மூச்சு விடுதல் மூச்சு விடுதலில் சிரமம்
ஏனெனில் நிலையற்ற ஹைட்ரஜன் மூலக்கூறு நிறை குறைவாக இருப்பதால் அது மிக விரைவிலேயே விடுபடும் வேகத்தை அடைகிறது.
போன்ற சில தேடுபொறிகளும் வலைத்தளங்களிலிருந்து தேக்ககப்படுத்திய உள்ளடக்கத்தைச் சேகரிக்கின்றன.
பொங்கல் பொங்கி வரும் வேளையில் குடும்பத் தலைவன் மனைவி மக்களுடன் கூடி நின்று பொங்கலோ பொங்கல்!
பாரத கனரக மின் நிறுவனம் (BHEL)
மதுரை மக்கள் தொகையில் 10%  ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.
சோழர் காலம் வெண்கலச் சிலைகளுக்குப் பெயர் பெற்றது.
ஹில் அடுக்கு (Hill sphere) அல்லது புவியீர்ப்பு அடுக்கு பூமியிலிருந்து 1.5 கிகா மீட்டர் (அல்லது 1500000 கிலோமீட்டர்கள்) ஆரமுடையதாகும்.
வழங்கி - வலைப்பதிவுகளுக்குத் தேவையான கோபுக்களை வைத்திருந்து இணையத்திற்குப் பரிமாறும் சிறப்புக் கணினி.
நேர்ப் புள்ளிகள்ஊடுபுள்ளிகள்
எனவே ஒரு விண்மீன் நாள் ஸ்டெல்லர் நாளை விட 8.4 ms. சிறியது.
அளவுமீறிய முதிர்ச்சி: dieback மற்றும் பழுதடைதல் சாதாரணம்.
உத்தம சோழன் ஆட்சி செலுத்திய பதினாறு ஆண்டுகளில் இரண்டாம் ஆதித்தனைக் கொலை செய்தவர்கள் பழிவாங்கப்படவில்லை என்பது உண்மையே.
கணிதக்கட்டுரை விமரிசனங்கள்
அவரின் இறுதி மரியாதையில் பெருந்திரளான மக்கள் கலந்து கொண்டனர்.
சிதம்பரம்பிள்ளை சி.
சிதம்பரம்பிள்ளை, சி.
புவியின் வளிமண்டலத்திற்கு ஒரு குறிப்பிட்ட எல்லை கிடையாது அது உயரே செல்ல செல்ல மெலிந்து அண்ட வெளியில் மறைந்து போகின்றது.
பெரும்பாலான இந்தியத்தமிழர்கள் தமிழ்நாட்டிலேயே வாழ்கின்றனர்.
அவை ஜேர்மனியை நோக்கிச் சென்றன.
வடக்கிலிருந்து வந்த படையெடுப்புகள் சோழநாட்டுக்குப் பெரும் சேதத்தை விளைவித்தன.
விளையாட்டு முத்தையா முரளிதரன்.
ஆனால் அதன் வளர்ச்சி யார் தொகுப்பது என்ற கட்டுப்பாடுகளின் காரணமாக தடைபட்டுவிட்டது.
பகுப்பு:கணினி அறிவியல்
சென்னை பல்கலைக்கழகத்தின் பாடத்திட்டத்தைப் பயன்படுத்தும் பல கலை அறிவியல் கல்லூரிகள் சென்னையில் உள்ளன.
சுதந்திர தினம் தமிழ் சிங்கள புத்தாண்டு போன்றவையும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தேசியக் கொண்டாட்டங்கள் ஆகும்.
சுதந்திர தினம், தமிழ் சிங்கள புத்தாண்டு போன்றவையும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தேசியக் கொண்டாட்டங்கள் ஆகும்.
சிறந்த பயிற்சி தேவைப்படாத வேலைகளில் பெண்கள் அமர்த்தப்பட்டனர்.
இந்தியா என்ற பெயர் சிந்து நதியின் பெயரிலிருந்து பெறப்பட்டது.
விடுமுறை நாட்களாவன:
இணையத்தையும் DECnet நெறிமுறை உலகங்களையும் இணைக்கும் அணுகல் நெறிமுறையைப் பயன்படுத்தி கணினிப் பிணையத்தில் உள்ள பல்வேறு உலாவிகளின் (உரைப் பயன்முறை அல்லது முழுத்திரைப் பயன்முறை) மூலம் மீயுரைப் பக்கங்களில் (வலைப்பக்கங்கள்) அந்தத் தரவைக் காண முடியும்.
சிங்கப்பூரின் தேசிய மொழி மலாய்.
சங்ககாலத்தில் அறுவடை காலத்தில் நல்ல மழை பெய்யவும் நாடு செழிக்கவும் பெண்கள் இந்த விரதத்தைக் கடைப்பிடித்தார்கள்.
சாதிக்காய் மரம் மைஸ்ரிஸ்டிகா பி(f)ராகிரன்ஸ் (Mysristica fragrans)
அமெரிக்கா ஒரு தொழில்துறை சக்தியாக திகழ்கிறது, ரசாயன தயாரிப்புகள் தலைமை உற்பத்தி பிரிவாக இருக்கிறது.
அமெரிக்கா ஒரு தொழில்துறை சக்தியாக திகழ்கிறது ரசாயன தயாரிப்புகள் தலைமை உற்பத்தி பிரிவாக இருக்கிறது.
தோராயமாக 750 மில்லியன் வருடங்களுக்கு முன் (மிமு) அப்போதறிந்த மகாகண்டம் ரோடினியா (Rodinia) உடைய ஆரம்பித்தது.
அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் கல்லூரி மாணவர்களை மட்டும் உறுப்பினர்களாகக் கொண்டிருந்த Facebook இன் உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கை 70% அமெரிக்க ஒன்றியத்தைச் சாராத நபர்களாக முன்னேறியுள்ளது மேலும் 2009 ஆம் ஆண்டில் தனியுரிமை விருப்பத்தேர்வுகளை அமைப்பதற்கான நகர்வுக் கருவிகளின் பீட்டா சோதனையைத் தொடங்கும் முன்பு அதன் உறுப்பினர்களில் 20% நபர்களே தனியுரிமை அமைப்புகளைப் பயன்படுத்துவதாகக் கணக்கிட்டுள்ளது.
நெல்சன் மற்றும் எங்கெல்பார்ட் ஆகிய இருவரும் 1945 ஆம் ஆண்டு வெளியான அஸ் வீ மே திங்க் (As We May Think) என்ற கட்டுரையில் விவரிக்கப்பட்ட வேன்னெவர் புஷ்ஷின் மைக்ரோஃபில்ம்-அடிப்படையிலான memex என்ற பணித்திட்டத்தால் கவரப்பட்டனர்.
நெட்ஸ்கேப் நவிகேட்டர்
இந்த வடிவிலான நேர்க்கோடற்ற நகர்த்திச்செல்லல் கட்டமைக்கப்பட்ட/வடிவமாக்கப்பட்ட நகர்த்திச்செல்லல் திட்டங்களைவிட விக்கிக்கு மிகவும் நெருக்கமானவை.பயனர்கள் படிநிலை வகைப்படுத்தல்கள்படியோ அல்லது அவர்கள் விரும்புகின்ற அமைப்பு வடிவத்தைக் கொண்டோ எந்தவித குறிப்பீடு எண் அல்லது உள்ளடக்கப் பட்டியலை உருவாக்கலாம் என்று அது கூறுகிறது.
ஐக்கிய இராச்சியத்தின் குறிப்பிடும்படியான இசைப் படைப்பாளர்கள் வில்லியம் பைர்ட் ஜான் டவர்னர் தாமஸ் டேலிஸ் மற்றும் ஹென்றி பர்செல் ஆகியோர் 16ஆம் நூற்றாண்டு மற்றும் 17ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் வாழ்ந்தவர்களாவர்.
ஐக்கிய இராச்சியத்தின் குறிப்பிடும்படியான இசைப் படைப்பாளர்கள் வில்லியம் பைர்ட், ஜான் டவர்னர், தாமஸ் டேலிஸ் மற்றும் ஹென்றி பர்செல் ஆகியோர் 16ஆம் நூற்றாண்டு மற்றும் 17ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் வாழ்ந்தவர்களாவர்.
இதன் ஒரு பகுதியாக உலகின் மிக அதிக தொழிலாளர் உற்பத்தித் திறனில் தனது முதலிடத்தை அமெரிக்கா தொடர்ந்து பராமரிக்கிறது.ஆயினும் ஒரு மணி நேரத்துக்கான உற்பத்தித் திறனில் 1950 ஆம் ஆண்டுகள் தொடங்கி 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பம் வரை அது கொண்டிருந்த தலைமையிடம் இப்போது அதன் வசம் இல்லை; நார்வே பிரான்ஸ் பெல்ஜியம் மற்றும் லக்சம்பர்க் தொழிலாளர்கள் ஒரு மணி நேரத்துக்கான உற்பத்தித் திறனில் இப்போது கூடுதல் திறம் பெற்றவர்களாக இருக்கிறார்கள்.
காஞ்சிபுரத்தைத் தலை நகரமாகக் கொண்டு தமிழ் நாட்டின் பெரும்பகுதியைத் தங்கள் கட்டுப்பாட்டுக்குள் வைத்திருந்தனர்.
தமிழ்நெட் 7 ஜூன் 1997 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்டு 10 வருடங்களுக்கு மேலாக இலங்கைத் தமிழர்களின் பிரச்சினைகளை உலகறியச் செய்துவரும் தமிழ் நெட்இலங்கையில் நடைபெறும் உள்ளூர் யுத்தம் மனிதவுரிமை மீறல்கள் மற்றும் படுகொலைகள் சம்பந்தமான தகவல்களை வெளிப்படுத்தும் ஆங்கிலத்தில் அமைந்த இணைய செய்தி ஊடகமாகும்.
இதனால் அப்புதிய நோய்களுக்கு உடலில் எதிர்ப்புத்திறனற்ற முதற்குடிமக்கள் பெரும்பான்மையானோர் இரையானார்கள்.
இது 1480தாம் ஆண்டளவில் ஏற்பட்ட சூறாவளியில் ஊடறுக்கப்பட்டு தற்போது இடையிடையே சுண்ணாம்புக் கற்பாறை தீவுத்தொடர்களைக் கொண்டவோர் மிகவும் ஆழம் குன்றிய நீர்ப்பரப்பாகவே காணப்படுகிறது.
இந்த வேகத்தில் 1400 வருடங்களில்  சூரிய மண்டலம் பயணித்த தூரம்  1 ஒளியாண்டு ஆகும்.
இந்த நிலையில் குறுக்கீடுகள் எதுவும் இருப்பதாக பயனர் உணரமாட்டார்.
பக்கங்களை சுலபமாக உருவாக்கி புதுப்பிக்க முடியும் என்பதே விக்கி தொழில்நுட்பத்தின் வரையறு சிறப்பியல்பாகும்.
வேலைக்காரியில் அணணதுரை அடக்குமுறையை கையாளும் நிலச்சுவான்தாரர்கள் ஜவஹர்லால் நேரு மற்றும் காந்தியுடன் எப்படி கூட்டணி வைத்துள்ளார்கள் என்பதை விளக்குகின்ற விதமாக எடுத்துக்காட்டப்பட்டது.
தொல்பழங்காலத்தில் அக்காலப் பாண்டிய அரசர்களின் ஆதரவில் ஒன்றுக்குப்பின் ஒன்றாக மூன்று தமிழ்ச்சங்கங்கள் தமிழாராய்ந்ததாகவும் அக்காலத்தில் தமிழிலக்கியங்கள் பல இயற்றப்பட்டதாகவும் நம்பப்படுகிறது.
தொல்பழங்காலத்தில், அக்காலப் பாண்டிய அரசர்களின் ஆதரவில், ஒன்றுக்குப்பின் ஒன்றாக மூன்று தமிழ்ச்சங்கங்கள் தமிழாராய்ந்ததாகவும், அக்காலத்தில் தமிழிலக்கியங்கள் பல இயற்றப்பட்டதாகவும் நம்பப்படுகிறது.
தமிழ் திரைப்படங்களுக்கு இசையமைப்பதில் இளையராஜா ஏ.ஆர்.ரஹ்மான் ஆகியோர் புகழ்பெற்ற சிலர்.
கூடுதலான ஆய்வுகள் 2100 ஆம் ஆண்டு வரை கருதியே செய்யப்பட்டுள்ளன எனினும்  வெப்பம் சிக்குறுத்தும் வளிமங்களின் உமிழ்வு முற்றாக நிறுத்தப்பட்டாலும் பெருங்கடல்களின் பாரிய வெப்பக்கொள்ளளவு வளிமண்டலத்தில் கரியமில வளிமத்தின்  நீண்ட ஆயுட்காலம் என்பவற்றைக் கருதும் போது 2100 ஆம் ஆண்ட்டுக்கு அப்பாலும் புவி சூடாதல் தொடரும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
மலாய் மக்கள் சீனர்கள் இந்தியர்கள் அரபு நாட்டினரின் பண்பாடுகள் பின்பற்றப்படுகின்றன.
புள்ளிக் கோலம் என்பது கோடுகளை வரையும் முன் வழிகாட்டல் புள்ளிகளை இட்டுக்கொண்டு அதன் அடிப்படையில் வடிவங்களை வரைவதாகும்.
விஜயின் அரசியல் செல்வாக்கு - சந்திரசேகர்
செய்யுளியல்
கட்டுப்பாட்டகம்
iiபுள்ளிகளை இணைத்தல்
தர்மபுரி மாவட்டம்
எடுத்துக்காட்டாக தமிழ்நாட்டு அரசியல் இந்திய அரசியல் இலங்கை அரசியல் மலேசிய அரசியல் சிங்கப்பூர் அரசியல் மொரிசியஸ் அரசியல் என்று அந்தந்த நாடுகளில் வாழும் தமிழர்களுக்கு அந்தந்த நாட்டு அரசியல்களே முக்கியம் பெறுகின்றன.
இதற்கு சிறந்தவொரு உதாரணம் அப்பகுதிகளில் செம்மறி ஆடுகளை எண்ணுவதற்கென்றே பிரத்யேகமாகப் பயன்படுத்தப்படும் கம்ப்ரிக் எண்கள் ஆகும்.
ஹொப்சன் ஆகியோரின் பொருளியல் கோட்பாடுகளை எடுத்துக் காட்டினார்.
புவியின் உள்கட்டமைப்பு
இக் கொள்கைப்படி வடக்கிலிருந்து வந்த ஆரிய ஆக்கிரமிப்பு திராவிடர்களை இன்றைய இந்திய மாநிலங்களான தமிழ்நாடு ஆந்திரப் பிரதேசம் கர்நாடகம் கேரளா ஆகியவை அடங்கிய தென்னிந்தியாவுக்குள் ஒடுக்கியதாகக் கருதப்படுகின்றது.
ஆயினும் மொத்த தேசிய வருவாய் (GNI) பங்களிப்பில் அமெரிக்க பங்களிப்பான 0.22% இருபத்தி இரண்டு கொடை தேசங்களில் இருபதாவது இடத்தை பிடித்துள்ளது.
இவை டிரினா சாவா ஆகிய ஆறுகளின் தெற்குக் கரையில் இருந்து தற்காப்புத் தாக்குதலை நடத்தின.
இந்திய நடனக்கலையில் பரத நாட்டியம் ஒடிசி குச்சிப்புடி கதக் கதகளி போன்று பல நடன வெளிப்பாடுகள் உண்டு.
தொகுக்கும் உரிமையை பதிவு செய்யப்பட்ட பயனர்களுக்கு மட்டும் அளிப்பதும் வளர்ச்சியைக் கட்டுப்படுத்தும்.
W3C வலை அணுகல் தன்மை திட்டத்தின் சர்வதேச ஒத்துழைப்பானது துணைத் தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தக்கூடிய அல்லது பயன்படுத்தாத அனைத்து பயனர்களும் அணுகும் விதத்தில் வலையை வழங்குவதற்கான சில எளிய வழிகாட்டல்களை வலை உள்ளடக்க உரிமையாளர்களுக்கும் மென்பொருள் வடிவமைப்பாளர்களுக்கும் வழங்கியுள்ளது.
பல்தாரமணங்கள் சட்டவிரோதமனவையாகவும் சமூகத்தால் நிராகரிக்கபட்டவையாகவும் உள்ளன.
பல்தாரமணங்கள் சட்டவிரோதமனவையாகவும், சமூகத்தால் நிராகரிக்கபட்டவையாகவும் உள்ளன.
நேர்மறை எதிரொலியைக் காட்டுகின்றன.
இடதுரீதியான கவிழ்ப்பு நடவடிக்கை சந்தேகங்கள் மீது தொடர்ச்சியான விசாரணைகளை அமெரிக்க வகையல்லாத நடவடிக்கை ஆய்வு அவை கமிட்டி நடத்தியது செனட்டர் ஜோசப் மெகார்த்தி கம்யூனிச எதிர்ப்பு மனோநிலையின் முக்கிய பிரமுகராக இருந்தார்.
உயர்கல்விக்கான அமெரிக்க நிறுவனங்களின் பட்டியல் அமெரிக்கா பல போட்டித்திறன் மிகுந்த தனியார் மற்றும் அரசாங்கத்தினுடைய உயர்கல்விக்கான கல்வி நிறுவனங்களைக் கொண்டுள்ளது அத்துடன் திறந்த அனுமதிக் கொள்கைகளுடனான பிராந்திய  சமுதயாக் கல்லூரி களும் உள்ளன.
இந்தியாவின் வாகன உற்பத்தியில் சென்னை முதலிடம் வகிக்கிறது.
ராசாத்தி அம்மாள்
துறையின் வருமானம் 13 பில்லியன் அளவில் உள்ளது.
சைவ நாயன்மார்கள் பல ஆயிரம் தேவாரங்களைப் பாடினர்.
முதன்மைக் கட்டுரை: ஐரோப்பியத் தமிழர்
இந்தியா தொடர்பான தலைப்புக்களின் பட்டியல்
தமிழ் மொழி நெறி பண்பாடு (Tamils in Jaffna ) -
left|thumb|மேபிளவர் யாத்ரீகர்களை நியூ வேர்ல்டுக்கு 1620 ஆம் ஆண்டில் அனுப்பியது 1882 ஆம் ஆண்டில் வில்லியம் ஹால்சல் எழுதிய பிளைமவுத் துறைமுகத்தில் மேபிளவர் புத்தகத்தில் விவரித்தபடி 1492 ஆம் ஆண்டில் ஜெனோவாவின் ஆய்வுப் பயணியான கிறிஸ்டோபர் கொலம்பஸ் ஸ்பெயின் மன்னரின் ஒப்பந்தத்தின் கீழ் பல்வேறு கரீபியன் தீவுகளை எட்டினார் அங்கிருந்த பூர்வீக குடிகளுடன் முதல் தொடர்பு கொண்டார்.
இந்த நிகழ்ச்சிகளால் மன வருத்தம் அடைந்த அஜித் மீண்டும் கார்பந்தயத்தில் கலந்து கொள்ள ஆர்வம் காட்டியுள்ளார்.
இம்முறையில்  சூரியனின் வயது   4.567 பில்லியன் வருடங்கள் என்று மதிப்பீடு செய்யப்படுகிறது .
நாகப்பட்டினம் மாவட்டம்
இவ்வாறு சோழர் வலுவிழந்ததைப் பயன்படுத்தி களப்பாளர் அல்லது களப்பிரர் எனப்படும் ஒரு குலத்தவர் தமிழ் நாட்டுக்கு வடக்கிலிருந்து வந்து சோழநாட்டின் பல பகுதிகளைப் படிப்படியாகக் கைப்பற்றிக் கொண்டனர்.
thumb|250px|கரிகால் சோழன் காலத்துச் சோழ நாடு.
அம்மாநாட்டில் நிறைவேற்றபட்ட தீர்மானத்தின்படி இந்தியப் பொதுத் தேர்தலில் போட்டியிட முடிவெடுத்து தேர்தலில் பங்கு கொண்டது.
சென்னையில் வாழும் பலதரப்பட்ட மக்களின் பிரதிபலிப்பாக சென்னையின் கலாசாரம் விளங்குகிறது.
தமிழீழம் ஓர் எண்ணக்கரு.
வியன்னாவில் வகுப்புவாத கலவரங்கள் அதிகமிருந்தன.
இந்தியாவின் அந்நியச் செலாவணிக் கையிருப்பு மற்றும் நாணய மதிப்பு 2001 மற்றும் பின் வரும் ஆண்டுகளில் மிகவும் நல்ல நிலையில் இருந்தன.
1922இல் அயர்லாந்தின் பெரும்பாகம் ஐக்கிய இராச்சியத்திலிருந்து விடுபட்டு ஒரு சுதந்திர நாடாக உருவானது (எனினும் 1949 வரை ஐக்கிய இராச்சியத்தின் மன்னரே அயர்லாந்தின் மன்னராகவும் திகழ்ந்தார்).
கூடைப்பந்து கனடியர் ஒருவரால் உருவாக்கப்பட்டது என்பது குறிக்கத்தக்கது.
முதன்மைக் கட்டுரை: தேசிய இனங்கள்
முக்கியமாக நம்பிக்கை அன்பு உறுதி என்பவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்ட எல்லாவிதமான சமயச் செயற்பாடுகளும் இறுதியாக ஒரே தன்னுணர்வு நிலைக்கே இட்டுச் செல்கின்றன.
இந்திய எல்லைக்குள் இரண்டு தீவுக்கூட்டங்கள் உள்ளன.
யாழ் பல்கலைக்கழகம் கிழக்குப் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவை இங்கு இயங்கும் இரு பல்கலைக்கழகங்கள் ஆகும்.
இக் கோரிக்கைகளுட் சில மிகவும் கடுமையாக இருந்ததால் அதன் சாத்தியப்பாடுகள் குறித்து ஐயம் வெளியிட்ட சேர்பியா ஆறாவது கோரிக்கையை ஏற்க மறுத்துவிட்டது.
பூமியின் மேற்பரப்பில் ஏற்படும் நீராவி சுழற்சியான முறையில் வளிமண்டலத்தை சென்றடைகிறது.
சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் கூற்றின் படி அமெரிக்க GDP 14.3 டிரில்லியன் டாலர் என்பது மொத்த உலக உற்பத்தியில் பரிவர்த்தனை விலைகளில் 23% பங்களிப்பும் கொள்முதல் திறன் இணையளவில் (PPP) மொத்த உலக உற்பத்தியில் ஏறக்குறைய 21% பங்களிப்பும் கொண்டுள்ளது.உலகின் மிகப்பெரிய தேசிய GDP ஆக இது 2007 ஆம் ஆண்டில் PPP இல் மொத்த ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தினதை விட சுமார் 4% மட்டுமே குறைவானதாக இருந்தது.
சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் கூற்றின் படி, அமெரிக்க GDP 14.3 டிரில்லியன் டாலர் என்பது மொத்த உலக உற்பத்தியில் பரிவர்த்தனை விலைகளில் 23% பங்களிப்பும், கொள்முதல் திறன் இணையளவில் (PPP) மொத்த உலக உற்பத்தியில் ஏறக்குறைய 21% பங்களிப்பும் கொண்டுள்ளது.உலகின் மிகப்பெரிய தேசிய GDP ஆக, இது 2007 ஆம் ஆண்டில் PPP இல் மொத்த ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தினதை விட சுமார் 4% மட்டுமே குறைவானதாக இருந்தது.
ஏனையவை இந்திய தலைநிலத்தில் வாழ்பவை எனினும் அவற்றில் 80க்கு மேற்பட்டவை இலங்கைக்கேயுரிய விசேட குணாம்சங்களுடன் விருத்தியடைந்துள்ளன.
கல்வியறிவு விகிதம் 80.14%.
நான்கு ஆண்டுகளாக நியூயார்க் நகரில் வசித்து சிக்காகோவின் தெற்கு பகுதிக்கு இடமாற்றி கிறிஸ்தவ தேவாலயங்களுக்கு துணையாக சமுதாய ஒருங்கிணைப்பு அமைப்பின் நிர்வாகியாக பணியாற்றினார்.
இதன் தற்போதைய இடைமுகம்  ஜூலை 2004 இல் இருந்து ஆரம்பிக்கப்பட்டதாகும்.
இரண்டு வயதில் தாயாரும் தந்தையாரும் மணமுறிவு செய்து தந்தையார் கென்யாவுக்கு திரும்பினார்.
ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரி முன்னைய ஓட்டோமான் பேரரசின் மாகாணமாக இருந்ததும் சேர்பியர்கள் அதிகம் வாழ்ந்து வந்ததுமான பொஸ்னியா-ஹெர்சகொவினாவை 1878 ஆம் ஆண்டில் கைப்பற்றிக் கொண்டது.
இராஜராஜ சோழன் மற்றும் அவனது மகனான இராஜேந்திர சோழன் ஆகியோரது காலத்தில் சோழர் தென்னிந்தியாவில் ஒரு பலம் மிக்க சக்தியாக உருவெடுத்தனர்.
இந்தியாவில் இருந்த முக்கிய நகரங்கள் ரயில் மூலம் சென்னையுடன் இணைக்கப்பட்டன.
முடியரசு
சென்னை கோயம்பேட்டில் உள்ள சென்னை புறநகர் பேருந்து நிலையம் ஆசியாவிலேயே பெரிய பேருந்து நிலையமாகும்.
இந்த உலகப் பண்பாடு இன்றைய ஆங்கில மேற்கத்தைய ஆதிக்க ஈடுபாடுகளையே பெரிதும் எதிரொளிக்கும்.
பிரித்தானியாவும் பிரான்சும் தாக்குதலில் குறியாக இருந்தபோது ஜேர்மனியின் படைகள் கைப்பற்றப்பட்ட நிலப்பகுதிகளைப் பாதுகாப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டிருந்தன.
இந் நாளில் அப்படைகளுக்கான பாதிப்பு 57470 போராக இருந்தது.
தமிழ் மொழியை அறிந்திரா விட்டாலும் தமிழர் பண்பாடு பின்புலத்தில் இருந்து வந்து தம்மைத் தமிழர் என்று அடையாளப்படுத்துவோரும் தமிழர் ஆவர்.
தந்தையின் துன்புறுத்தல்
அடால்ப் என்ற பெயர் பழங்காலத்து ஜெர்மானியரிடமிருந்து வந்தது.
இந்நிலையில் இரண்டுமுறை வரைபடவரையத் தகுதியில்லையென்று வியன்னாவின் வரைவாளர் நுண்கலைக்கழகம் (Academy of Fine Arts Vienna) அவரை நிராகரித்தது.
கட்சிப் பணியில் தன் முழுக்கவனத்தையும் செலுத்துவதற்காக 1920 ல் இட்லர் இராணுவப்பணியை கைவிட்டார்.
இக்காலத்தில் தோன்றிய இலக்கியங்கள் எட்டுத்தொகை பத்துப்பாட்டு பதினெண் கீழ்க்கணக்கு என மூன்று தொகை நூற்களாகத் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
சிற்பக்கலை
வலை என்பது குற்றவாளிகள் மால்வேர் (malware)பரப்புவதற்கான மிக வசதியான வழியாகிவிட்டது.
இன்று துணிவு அறிவு திறமை என்று நவீனப் பெண்களாக தம்மை வளர்த்துக்கொண்டனர்.
நகர்ப்புறங்களில் சல்வார் கமீஸ் சுரிதார் முழுக்காற்சட்டை ஜீன்ஸ் போன்ற உடைகள் அணியும் போக்கு கூடி வருகிறது.
ஆயினும் அந்த எழுச்சி நீண்ட காலம் நீடிக்கவில்லை.
thumb|right|150px|உலகத்தமிழர் பேரமைப்புக் கொடி
வேலுப்பிள்ளை.
கொழும்பு: தந்தை செல்வா அறங்காவற்குழு.
1986 வரை தமிழ் நாட்டில் இரண்டு அடுக்கு சட்ட மன்றங்கள் இருந்தன.
தமிழ்நாடு இந்தியாவின் ஏழாவது மக்கட்தொகை மிகுந்த மாநிலமாகும்.
குற்றியலுகரப் புணரியல்
ஆங்கிலம் (English) இங்கிலாந்தில் தோன்றிய மொழி.
பகுப்பு:ஆங்கிலம்
குறிப்பு: இலவச சேவையிலும் POP3 முறையில் அனுமதிக்கின்றார்களெனினும் இச்சேவை எல்லாருக்குமா என்பது தெளிவான விளக்கம் இல்லை.
வைப் பின்பற்றி ஆரம்பித்து வைத்தது.
நேரடியாகக் கையாள
மெயில் சேவர் வேறு ஓர் இடத்தில் இருந்தால் எடுத்துக்காட்டாக இராச்சியத்தில் இருப்பின் pop.mail.yahoo.co.uk என்றவாறும்
கூகுளின் துணைச் சேவையை ஜிமெயில் சேவை
பழந்தமிழ் நூல்வரிசையில் திருக்குறள்
thumb|right|150px|சென்னையில் அமைந்துள்ள‌ புனித ஜார்ஜ் கோட்டையிலுள்ள புனித மேரி தேவாலையம்
தனியார் தொலைக்காட்சிகளிலும் வானொலி அலைவரிசைகளிலும் திரைப்படம் தொடர்பான நிகழ்ச்சிகள் அதிகம் ஒலிபரப்பப் படுவதைக் காணலாம்.
சன் டிவிசன் மியூசிக்சன் நியூஸ்கே டிவி மக்கள் தொலைக்காட்சி கலைஞர் டிவிகலைஞர் நியூஸ்ராஜ் டிவிராஜ் நியூஸ்ராஜ் டிஜிடல் ப்ளஸ் ஸ்டார் விஜய் ஜெயா டிவி ஜெயா Max ஜெயா PlusIsai Aruvi எஸ்.
மாசு மிகுந்த குடிநீர் மற்றும் குடிநீர் பற்றாக்குறை
கன்னித் தீவு - தொடர் கதை
விருதுகள்
ராமகிருஷ்ணரை முதன் முதலாக விவேகானந்தர் சந்தித்த ஆண்டு 1881.
காந்தி தனது 13ஆம் வயதில் தம் வயதேயான கஸ்தூரிபாயை மணந்தார்.
இதை எதிர்க்குமாறு காந்தி அவரது இந்திய நண்பர்களிடம் அறிவுறுத்தினார்.
இதை விலக்கிக் கொள்ளுமாறு காந்தி பிரிட்டிஷாரிடம் விடுத்த கோரிக்கை நிராகரிக்கப் பட்டது.
முக்கடலும் சங்கமிக்கும் கன்னியாகுமரிக் கரையில் நினைவு மண்டபம் அமைத்துள்ளது.இங்கு அண்ணல் காந்தியடிகளின் மார்பளவு சிலை ஒன்று வளாகத்திலும் மற்றொன்று அருங்காட்சியகத்திலும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
வலைப்பதிவாளர் மட்டுறுத்தல்களையும் மேற்கொள்ள முடியும்.
காட்சிப்படுத்தப்படும்.
அநேகமாக ஜாவாஸ்க்ரிப்ட் HTMLXMl ஆக இருக்கலாம்
வலைப்பதிவின் வரலாறு
முதல் தமிழ் வலைப்பதிவாளராய் கார்த்திகேயன் இராமசுவாமி கருதப்படுகிறார்  .
முத்துக்கமலம் இணைய இதழில் தமிழ் வலைப்பூக்கள் தொகுப்பு
திண்ணை மின்னிதழில் வெளியான இணைய வலைப்பதிவுகள் பற்றிய முனைவர்.இரா.குணசீலன் அவர்களின் கட்டுரை
தமிழீழம் எட்டு மாவட்டங்களைக் கொண்டது.
புத்தளம்
தமிழர் விடுதலைக் கூட்டனி (அரசியல் கட்சி)
குறிப்பாக தமிழீழத்தின் தலைநகராகக் கருதப்படும் திருகோணமலையில் மூன்றில் ஒரு பங்கு சிங்கள மக்களே வசிக்கின்றார்கள்.
பன்மொழி பன்முக பண்பாடு பல் சமய திறந்த சந்தை உலகமயமாதல் சுழலில் தமிழீழ மக்கள் தமது தனித்துவங்களைப் பேணி மனித உரிமைகளுடன் எப்படி தமது அரசியல் இருப்பை ஏற்படுத்திகொள்ளப்போகின்றார்கள் என்பதுவே தமிழீழ மக்களின் சவாலாகும்.
ஈழப்போராட்டத்தில் எனது சாட்சியம்.
விக்கி மென்பொருள் என்பது விக்கி அமைப்பில் செயல்படுகிற பொதுவான வலைத்தள பிரவுஸர்களைப் பயன்படுத்தி வலைப்பக்கங்களை உருவாக்கவும் எடிட் செய்வதற்கும் உதவுகின்ற ஒருவகையான உடனுழைப்பாளர் மென்பொருளாகும்.
உதாரணத்திற்கு ஆங்கில விக்கிபீடியாவில் பதிவுசெய்த பயனர்கள் தங்களுடைய கணக்கு குறைந்தது நான்கு நாட்கள் ஆகியிருந்தால் மட்டுமே பக்கங்களை மறுபெயரிட முடியும்.போர்ச்சுகீஸ் விக்கிபீடியா போன்ற மற்ற விக்கிகள் நேரக் கோருதலுக்கு பதிலாக எடிட்டிங் கோருதலையே பயன்படுத்துகின்றன ஒரு எடிட்டராக நம்பகத்தன்மையையும் பயன்மிக்க திறனையும் பயனர் நிரூபிப்பதற்கு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான எடிட்களை செய்துமுடித்த பின்னர் அவர்களுக்கு கூடுதல் கருவிகளை வழங்கிவிடுகின்றன.அடிப்படையில் மூடப்பட்ட விக்கிகள் மிகவும் பாதுகாப்பான மற்றும் நம்பகத்தன்மை மிக்கவை ஆனால் மெதுவான வளர்ச்சியுள்ளவை அதேசமயம் மிகவும் வெளிப்படையாக உள்ள விக்கிகள் நிலையான விகிதத்தில் வளர்கின்றன ஆனால் வேண்டுமென்றே அழிக்கபடுதலுக்கு சுலபமான இலக்காக இருக்கின்றன.
கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும் சர்வதேச எல்லைகளுக்கிடையே தகவல் பகிர்வு மற்றும் பரவலுக்காக கல்வி சமூகத்தினரிடையே விக்கி மிகவும் பயன்படுகிறது.
வலைதள நிர்வாகி விக்கி என்  ஜின் மற்றும் வலைதள சர்வரை நிர்வகித்து பராமரிக்கும் பொறுப்புடையவர்.
ஒரு ஆசிரியர் தன் விக்கி வகுப்பிற்கு பின்வரும் கட்டளையைச் சொல்கிறார்: நீங்கள் விக்கிக்கு என்ன செய்கிறீர்களோ அதனை விக்கி மற்றவர்களுக்கு செய்கிறது
வாஸ்து சாஸ்திரத்தின் நோக்கம் மக்களுடைய நல்வாழ்வுக்காக அவர்களுடைய தேவைகளையும் எதிர்பார்ப்புக்களையும் பூத்திசெய்வதுடன் கட்டப்படுகின்ற கட்டிடம் மனிதன் இயற்கையுடனும் இப் பிரபஞ்சத்தின் ஒழுங்குடனும் இசைந்து போவதற்கு உதவுவதுமாகும்.
இதுபோன்ற ஒரு சூழ்நிலை ஏற்பட நிகழ்ச்சி நடத்துபவர்கள் விரும்பவில்லை.
பகுப்பு:தமிழ் பொறியியலாளர்கள்
வெப்பம் சிக்குறும் விளைவை ஜோசப் ஃபோரியர் 1824 ஆம் ஆண்டு கண்டறிந்தார்  1896 ஆம் ஆண்டில் சிவாந்தே அரினியஸ்  வெப்பம் சிக்குறும் விளைவின் அளவைக் கண்டறிந்தார்.
சில ஆய்வுகள் இப்பொதுக்கருத்தை பொய்பிக்கின்றன இவ்வாய்வுகளின் படி சூரிய வெளியீட்டினால் ஏற்படும் நிலவுலகுச் சூடாதல் விளைவு குறைத்து மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
சைபீரியா வில் உள்ள உறைந்த நிலக்கரி சதுப்பு போன்று நெகிழ்வுறும் நிரந்தரப் பனி யானது CO/2 மற்றும் CH4 வெளியிடலின் காரணமாக ஒரு நேர்மறை எதிரொலியை உருவாக்குகிறது.நிரந்தரப் பனியில் இருந்தான மீத்தேன் வெளியீடு இப்போது தீவிர ஆராய்ச்சியின் கீழ் இருக்கிறது.இதேபோல கிளாத்ரேட் துப்பாக்கி கருதுகோள் படி ஆழக் கடல் பகுதிகளின் வெப்பநிலைகள் அதிகமாகும் சூழ்நிலைகளிலும் பரந்த ஆழமான கடல் பகுதிகளில் இருக்கும் மீத்தேன் கிளாத்ரேட்/மீத்தேன் ஹைட்ரேட்  படிவுகளின் உறைந்த நிலையில் இருந்து கிரீன்ஹவுஸ் வாயுவான மீத்தேன் வெளியிடப்படலாம்.
புவி வெப்பமடைதலின் சமூக மற்றும் பொருளாதார விளைவுகள் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் மக்கள்தொகை அடர்த்தி அதிகரிப்பால் தீவிரமடையக் கூடும்.குளிர் தாக்குதல் இல்லாததால் இறப்பு விகிதம் குறைவது போன்ற சில அனுகூலங்களை வெப்ப பிராந்தியங்கள் அனுபவிக்கும் என்று கணக்கிடப்படுகிறது.சாத்தியமுள்ள விளைவுகள் மற்றும் சமீபத்திய புரிதல் குறித்த ஒரு சுருக்கத்தை IPCC மூன்றாவது மதிப்பீட்டு அறிக்கைக்காக செயல் குழு II தயாரித்த அறிக்கையில் காண முடியும்.
புவி வெப்பமடைதல் தொடர்பான பல்வேறு விஷயங்கள் பல சமயங்களில் எழுப்பப்படுகின்றன.அதில் ஒன்று பெருங்கடல் அமிலமயமாக்கம்.வளிமண்டலத்தின் CO2 அதிகரிப்பானது பெருங்கடல்களில் கரைந்திருக்கும் CO2 அளவை அதிகப்படுத்துகிறது.கடலில் கரைந்திருக்கும் CO2 நீருடன் வினைபுரிந்து கார்பானிக் அமிலமாக மாறி அமிலமயமாக்கத்தில் விளைகிறது.கடல் மேற்பரப்பு pH ஆனது தொழில்துறை சகாப்தம் துவங்கிய காலத்தில் 8.25 ஆக இருந்ததில் இருந்து 2004 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் 8.14 வரை குறைந்திருப்பதாக மதிப்பிடப்படுகிறது கடலில் கூடுதலான CO2 கரைவதால் 2100 க்குள்ளாக இது இன்னும் 0.14 முதல் 0.5 அலகுகள் வரை குறையும் என்று மதிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது.உயிரினங்களும் சூழல்அமைப்புகளும் pH இன் குறுகிய வரம்புக்குள்ளாகத் தான் தகவமைத்துக் கொள்ள முடியும் என்பதால் இது உயிரின அழிவு கவலைகளை எழுப்புகிறது அதிகரிக்கும் வளிமண்டல CO2 ஆனது உணவு வலைகளை இடையூறு செய்து நீர்ப்புற சூழல்அமைப்பு சேவைகளை சார்ந்திருக்கும் மனித சமூகங்களின் மீது பாதிப்பு ஏற்படுத்துகிறது.
இதில் தரை 9093507 கிமீ நீர் 991163 கிமி ஆகும்.
கூடிய அளவு கார்கள் இங்கு உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.
இயல் அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் ஆராய்ச்சிக் கழகம் (Natural Sciences and Engineering Research Council) இப்பணியை மேற்கொண்டு வருகின்றது.
கனடா மூன்று நிலை அரசுகளைக் கொண்டது.
தேர்தல் குறைந்த பட்சம் ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை நடைபெற வேண்டும்.
கனடாவின் அரசியலமைப்புச் சட்டம் அதன் நடுவண் மாகாண அரசுகளின் அதிகாரங்களையும் கடமைகளையும் வரையறை செய்து சட்ட உருவாக்க வழிமுறைகளையும் விபரிக்கின்றது.
மேலும் வடஅமெரிக்க திறந்த வணிக வலய ஒப்பந்தம் ஊடாக கனடா அமெரிக்கா மெச்சிக்கோ ஆகிய நாடுகளுடன் ஒரு நெருக்கமான நட்பான தொடர்பை பேணி வருகின்றது.
1960 களின் பின்பு கனேடியப் படைகள் பெரும்பாலும் அமைதிப் படைகளாக பல நாடுகளுடன் கூட்டமைப்புகளிலோ அல்லது ஐக்கிய நாடுகளின் உறுப்பு நாடாகவோ பணியாற்றி வருகின்றன.
உலெகெலாம் நன்கு பரவலாக அறியப்பட்ட உடையணி.
அமெரிக்காவில் கணிசமானோர் தீவிர கிறிஸ்தவ சமய போக்கை பின்பற்றுகின்றார்கள்.
இதர தகவல்கள்
படிமங்கள்
செயல்முறை அறிவியல்
பசுச் சாணம் முதலியவற்றால் மெழுகப்பட்ட மண் தரையிலோ அல்லது வேறு இறுக்கமான தரையிலோ கோலம் வரைவதாயின் சிலவேளைகளில் அரிசியை நீர்விட்டுப் பசைபோல் அரைத்துப் பின்னர் வேண்டிய அளவு நீர் விட்டுக் கரைத்து அதை ஒரு துணியில் தோய்த்துக்கொண்டு விரல்களுக்கிடையே மெதுவாக வைத்து அழுத்த விரல்களில் வடியும் மாக்கரைசலினால் பேனாவால் வரைவதுபோல் கோலம் வரையலாம்.
போகி
மாட்டுப் பொங்கல்
1992 முதல் 2004 வரை சிக்காகோ பல்கலைக்கழக சட்டக் கல்லூரியில் பேராசிரியராகவும் பணியாற்றினார்.
இது தொடர்பான கூறினார் ஒபாமா முற்போக்குவாத அமெரிக்காவும் பழமைவாத அமெரிக்காவும் இல்லை; ஒரே ஐக்கிய அமெரிக்க தான் (There is not a liberal America and a conservative America theres the United States of America.
இதனால் ஜூன் 7 ஆம் தேதி இலரி கிளின்டன் தனது பிரச்சாரத்தை நிறுத்தி ஒபாமாவை ஆதரவளித்தார்.
உயர்பள்ளியில் கூடைப்பந்தாட்டம் விளையாடியுள்ள ஒபாமா இன்று வரையும் ஓய்வுழையாக விளையாடுகிறார்.
ஒபாமா கிறிஸ்தவ மதத்தை சேர்ந்தவர் ஆனால் ஜூலை 2008இல் நியூஸ்வீக் சஞ்சிகை நடத்திய வாக்களிப்பின் படி அமெரிக்க மக்களில் 26% ஒபாமா ஒரு முஸ்லிம் என்று நினைத்துக்கொண்டிருக்கின்றனர்.
ஒபாமா கிறிஸ்தவ மதத்தை சேர்ந்தவர், ஆனால் ஜூலை 2008இல் நியூஸ்வீக் சஞ்சிகை நடத்திய வாக்களிப்பின் படி அமெரிக்க மக்களில் 26% ஒபாமா ஒரு முஸ்லிம் என்று நினைத்துக்கொண்டிருக்கின்றனர்.
மதுரை நகரம் 2500 ஆண்டுகள் பழமையானது.
மதுரையில் புகழ் பெற்ற பொறியியல் கல்லூரியாக தியாகராஜர் பொறியியல் கல்லூரி விளங்குகிறது.
புற்று நோய்க்கு ஆளான அவர் 2-3 பிப்ரவரி 1969 ல் காலமானார்.
அவர்களுக்கு குழந்தை பிறக்கவில்லை ஆகையால் அவர் தமக்கையின் பேரக்குழந்தைகளை தத்தெடுத்து வளர்த்தனர்.
இக்கருத்து பெரியாருக்கும் அவரின் ஆதரவாளர்களுக்கும் கருத்து வேறுபாட்டால் விரிசல் ஏற்படக் காரணமாயிற்று.
இந்த அறிவிப்பை அன்றைய மதராஸ் மாநில முதலமைச்சரான பக்தவச்சலம் அண்ணாதுரைக்கு கடும் கண்டனத்தையும் தெரிவித்திருந்தார்.
வேலூரில் உள்ள அரசு திரையரங்கம் அண்ணா கலை அரங்கம் என பெயர் சூட்டப்பட்டு பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்றது.
பிரதம மந்திரியின் இணையத்தளம்
சொல்லின் பொருள்களைத் தந்த போதும் அதன் முழுமையான விளக்கம் தனிச்சிறப்பு பயன்பாட்டு எல்லைகள் பரந்த அறிவுத் துறையில் அச் சொல் எவ்வாறான தொடர்புகளைக் கொண்டுள்ளது போன்றவை குறித்த தகவல்கள் பயனர்களுக்குக் கிடைப்பதில்லை.
இவற்றில் உள்ளடக்கப்படும் ஆக்கங்களின் ஆழ அகலங்கள் அவற்றின் பயனர்களின் தன்மையைப் பொருத்து அமையும்.
17 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும் 18 ஆம் நூற்ராண்டின் முற்பகுதியிலும் படித்த ஐரோப்பியர்களுடைய வீடுகளில் காணப்பட்ட இது பல மொழிகளிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.
இந்த இணையத்தளத்தில் பயனர்களால் வீடியோக்களை பதிவேற்றமுடியும்.
கட்டுநாயக்க விமானப் படைத்தளத்தின் மீது வான்புலிகள் தாக்குதல்
1989
1915 சிங்கள-முஸ்லிம் கலவரம்
பகுப்பு:தமிழீழ வரலாறு
வயலும் வயல் சார்ந்த இடமுமாகிய மருத நிலத்தில் பெரும்பாலும்  பித்தம் தொடர்பான நோய்கள்  வர வாய்ப்பு உள்ளது.
உலகில் சாவாமைக்கு வழிகாண முடியும் என்ற உயரிய நோக்கம் கொண்ட மருத்துவ முறை சித்த மருத்துவமே.
இது இணைய உலாவியான இண்ட்டர்நெட் எக்ஃசுப்புளோரர் (Internet Explorer) உடன் இலவசமாக வருவது.
மின்னஞ்சல்
சீனா என்று பொதுவாக அழைக்கப்படும் நாட்டை பற்றி அறிந்து கொள்ள மக்கள் சீன குடியரசு என்ற கட்டுரையை பார்க்கவும்.
மீண்டும் இவ்வாறான போர் ஏற்படாமல் தடுக்கும் நோக்கத்துடன் உலக வரலாற்றில் முதல் முறையாகப் பன்னாட்டு அமைப்பான நாடுகளின் சங்கம் (League of Nations) ஒன்று உருவானது.
போர் பெரும்பாலும் ஐரோப்பாக் கண்டத்தைச் சுற்றியுள்ள பல முனைகளில் இடம்பெற்றது.
1914 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 28 ஆம் தேதி பாஸ்னிய சேர்பிய மாணவனான காவ்ரிலோ பிரின்சிப் என்பவன் ஆஸ்திரோ ஹங்கேரியின் முடிக்குரிய இளவரசரான ஆர்ச்டியூக் பிராண்ஸ் பேர்டினண்டை சரயேவோவில் வைத்துச் சுட்டுக் கொன்றான்.
எனினும் திருத்தப்பட்ட திட்டம் 19 இன் படி ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரியே முதன்மை இலக்காகக் கொள்ளப்பட்டது.
வில்லியம்சன் போரில் ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரியின் பங்களிப்பை வலியுறுத்தினார்.
ரஷ்யாவிடம் இருந்து அச்சுறுத்தலை எதிர்கொண்ட ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரி ஜேர்மனியின் ஆதரவை நாடியது.
சர்க்காரியா கமிசன்
கண்ணம்மா
கணினிக்கு உள்ளிடும் தரவுகள் எவ்வடிவில் இருந்தாலும் (ஒலி ஒளி அழுத்தம் முதலியன) அவை கணினியின் இயக்கத்துக்கு அடிப்படையான 0 1 ஆகிய எண் கோர்வைகளாக மாற்றப்பட்டே உட்கொள்ளப் படுகின்றன.
ஒருங்கிணைந்த-சுற்றமைப்பு தொழில்நுட்பத்தின் அறிமுகத்தால் 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் கணினி உற்பத்திச் செலவு வெகுவாகக் குறைந்து சென்றது இதனால் தற்போதைய தனியாள் கணினிகளின் முன்தோன்றல்களை வாங்கும் திறன் சாதாரண மக்களுக்கும் ஏற்பட்டது.
எனினும் மிக எளிமையான செயல்பாடுகளை மட்டும் செய்யக்கூடிய கணினிகளையும் சிக்கலான செயல்பாடுகளையும் எளிமைப்படுத்திச் செய்யக்கூடிய வகையில் நிரலாக்கம் செய்யமுடியும்.
நினைவகத்துள் சேமிக்கப்படும் தகவல் எதுவாகவும் இருக்கலாம்.
இந்து சமயத்தில் பல வகையான தர்மங்கள் பின்பற்றப்பட்டு வருகின்றன.
1870 ஆம் ஆண்டுகளில் தேசிய பொருளாதாரம் உலகின் மிகப்பெரியதாக இருந்தது.
யு.எஸ். யுஎஸ்ஏ அமெரிக்கா ஆகியவை பிற பொது வடிவங்களில் அடக்கம்.
பின் உள்நாட்டு யுத்தம் முடிவுக்கு வந்த சமயத்தில் அதனை ஒருமையாகக் கருதுவது பழக்கத்தில் வந்தது உதாரணமாக அமெரிக்கா என்ன செய்கிறது என்றால்.
கிரேட் லேக்ஸ் மற்றும் மிட்வெஸ்ட் புல்வெளிப் பகுதிகள் இடையான கிழக்கு கடல்படுகையை அபலாசியன் குன்றுகள் பிரிக்கிறது.
அழியும் அச்சுறுத்தலுக்கும் அபாயத்திற்கும் ஆளாகியுள்ள உயிரினங்களையும் அவற்றின் வாழ்விடங்களையும் 1973 ஆம் ஆண்டின் அபாயமுற்றுள்ள உயிரின சட்டம் பாதுகாக்கிறது இதனை அமெரிக்க மீன் மற்றும் காட்டு உயிரின சேவை அமைப்பு கண்காணிக்கிறது.
அழியும் அச்சுறுத்தலுக்கும் அபாயத்திற்கும் ஆளாகியுள்ள உயிரினங்களையும் அவற்றின் வாழ்விடங்களையும் 1973 ஆம் ஆண்டின் அபாயமுற்றுள்ள உயிரின சட்டம் பாதுகாக்கிறது, இதனை அமெரிக்க மீன் மற்றும் காட்டு உயிரின சேவை அமைப்பு கண்காணிக்கிறது.
1729 ஆம் ஆண்டுகளில் கரோலினாக்கள் பிரிவு மற்றும் 1732 ஆம் ஆண்டுகளில் ஜார்ஜியா குடியேற்ற நாடு அமைப்பு இவற்றுடன் அமெரிக்கா என்று பின்னாளில் ஆகவிருந்த பதின்மூன்று பிரித்தானிய குடியேற்ற நாடுகளும் நிறுவப்பெற்றன.
ஒரு அரை நூற்றாண்டு காலத்தில் ரயில்பாதைகளின் பரவலை எளிதாக்குவதற்காக 40 மில்லியன் அமெரிக்கன் எருமைகளும் அல்லது காளைகள் தோலுக்காகவும் இறைச்சிக்காகவும் கொல்லப்பட்டன.
அரை நூற்றாண்டு காலம் தள்ளி பிலிப்பைன்ஸ் விடுதலை பெற்றது பூர்டோ ரிகோ மற்றும் குவாம் அமெரிக்க பிராந்தியங்களாகவே தொடர்கின்றன.
போர் எதிர்ப்பு கறுப்பு தேசியவாதம் பாலியல் புரட்சி ஆகியவற்றால் ஊக்கமடைந்து பரந்த மாற்றுகலாச்சார இயக்கம் வளர்ச்சியுற்றது.
நேட்டோ ஆதரவோ அல்லது ராணுவ தலையீட்டுக்கான வெளிப்படை ஐநா உத்தரவு இல்லாமல் புஷ் ஒரு விருப்பக் கூட்டணியை ஒருங்கமைத்தார்; கூட்டணி படைகள் தாமாகவே 2003 ஆம் ஆண்டில் ஈராக்கை ஆக்கிரமித்து அங்கிருந்த சர்வாதிகாரியும் அமெரிக்க கூட்டாளியுமான சதாம் உசைனை அகற்றினர்.
நேட்டோ ஆதரவோ அல்லது ராணுவ தலையீட்டுக்கான வெளிப்படை ஐநா உத்தரவு இல்லாமல், புஷ் ஒரு விருப்பக் கூட்டணியை ஒருங்கமைத்தார்; கூட்டணி படைகள் தாமாகவே 2003 ஆம் ஆண்டில் ஈராக்கை ஆக்கிரமித்து அங்கிருந்த சர்வாதிகாரியும் அமெரிக்க கூட்டாளியுமான சதாம் உசைனை அகற்றினர்.
எண்ணிக்கைவாரி பிரதிநிதித்துவம் ஐக்கிய நிலையில் இல்லை இது கீழ் நிலைகளிலும் வெகு அபூர்வமாக இருக்கிறது.
மாநில அரசாங்கங்கள் சற்றேறக்குறைய ஒரே மாதிரியான வடிவமைப்பைக் கொண்டுள்ளன; நெப்ராஸ்கா மட்டும் பிரத்யேகமாக ஒற்றை அவை நாடாளுமன்றத்தைக் கொண்டுள்ளது.
இந்த பிராந்தியங்களில் பிறப்பவர்கள் (அமெரிக்க சமோவா தவிர) அமெரிக்க குடியுரிமை கொண்டவர்களாவார்கள்.
உலகின் முப்பது பரபரப்பு மிகுந்த பயணிகள் விமானநிலையங்களில் பதினாறு அமெரிக்காவில் இருக்கின்றன பட்டியலில் முதலிடம் பிடிக்கும் ஹார்ட்ஸ்பீல்டு-ஜாக்சன் அட்லாண்டா சர்வதேச விமானநிலையம் (ATL) உட்பட.
2002 ஆம் ஆண்டு ஆய்வு ஒன்றில் மதம் தங்கள் வாழ்வில் ஒரு வெகு முக்கியமான பாத்திரத்தை ஆற்றியதாக 59% அமெரிக்கர்கள் தெரிவித்ததார்கள் இது வேறு எந்த பணக்கார நாட்டினதை விடவும் மிக அதிக எண்ணிக்கையாகும்.அமெரிக்காவில் கிறித்தவம் 2007 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பு படி வயதுக்கு வந்தோரில் 78.4% பேர் தங்களை கிறிஸ்தவர்களாக அடையாளப்படுத்திக் கொண்டனர்புரொட்டஸ்டன்ட்வாதம் இது 1990 இல் இருந்த 86.4% என்பதில் இருந்து சரிவு கண்டிருக்கிறது.
20 ஆம் நூற்றாண்டில் W.V.குவின் மற்றும் ரிச்சார்டு ரோர்டி ஆகியோரது படைப்புகள் அனலடிக் தத்துவத்தை அமெரிக்க தத்துவவியலாளர்களின் முன்னால் கொண்டுவந்தன.
நாடக ஆசிரியரான ஈஜென் ஓநெல் 1936 ஆம் ஆண்டில் நோபல் இலக்கிய பரிசை வென்றார் பல புலிட்சர் விருதுகளை வென்ற டென்னெஸ் வில்லியம்ஸ் எட்வர்டு ஆல்பி மற்றும் ஆகஸ்டு வில்சன் ஆகியோரும் பிற புகழ்பெற்ற அமெரிக்க நாடகத்துறையினரில் அடக்கம்.
இலக்கண அடிப்படையில் தமிழ் ஒரு ஒட்டுநிலை மொழியாகும்.
அமெரிக்காவில் உள்ள கலிபோர்னியா மாநிலத்தில் உள்ள செம்மரம் என்னும் வகை இப்படிப்பட்டன.
இது செடியென்று அழைக்கப்படுகின்றது.
அகாவேசியே (அகாவே குடும்பம்)
சைப்பிரஸ் குப்பிரசெஸ் வகை
சகமெங்கணு முனைப்போ லொருத்தி
காடு வளர்ப்பு
முகத்தொளிர் வீரமும் தமிழே
தமிழ் அகராதி
(1868).
தட்ஸ் தமிழ்
இந்து சமயம் புத்தம் சமணம் மற்றும் சீக்கியம் ஆகிய நான்கு முக்கிய மதங்கள் இந்தியாவிலேயே தோன்றின .பதினேழாம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பிய நாடுகளினால் கைப்பற்றப்பட்டு 1947 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 15 அன்று சுதந்திரம்  பெற்றது.
அவரது ஆட்சிக் காலத்திற்குள் தமிழகத்தில் பள்ளிகளின் எண்ணிக்கை 27000 ஆனது.
அதன்படி கட்சியின் மூத்த தலைவர்கள் பதவிகளை இளையவர்களிடம் ஒப்படைத்து விட்டு கட்சிப்பணியாற்றச் செல்ல வேண்டும் என்று இவர் நேருவிடம் சொன்னதை அப்படியே ஏற்றுக் கொண்டார் நேரு.
பெருந்தலைவர் காமராஜர் அவர்களின் வாழ்க்கை வரலாறு தொடர்பான புகைப்படங்கள் பொதுமக்கள் பார்வைக்குக் கண்காட்சியாக வைக்கப்பட்டுள்ளது.
முகலாயப் பேரரசை அடிபணிய வைத்ததன் மூலம் 19ஆம் நூற்றாண்டில் கிட்டத்தட்ட முழு இந்தியாவினதும் அரசியல் கட்டுப்பாடு ஆங்கிலேயப் பேரரசிடம் போய்ச் சேர்ந்தது.
இந்தியா 28 மாநிலங்களையும் 7 ஒருங்கிணைந்த பிரதேசங்களையும் கொண்ட ஒரு கூட்டமைப்பு ஆகும்.
ஆனால் 1867 ஆம் ஆண்டில் சிங்கப்பூர் மக்கள்  பிரித்தானியாவின் முடிக்குரிய குடியேற்ற நாடாக பிரித்தானிய அரசரின் நேரடி ஆட்சியின்கீழ் கொண்டுவரப்பட்டது.
யூசோப் பின் இஷாக் சிங்கப்பூரின் முதலாவது தலைவர் ஆனார்.
இந்தியாவின் விடுதலைக்குப் பிறகு மத்தியில் பெரும்பாலும் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியே ஆண்டு வந்திருக்கிறது.
அவை புவியின் மேற்பரப்பில் சிறிது சிறிதாக பல மில்லியன் வருடங்களாக நகர்ந்து வருகிறது.
வளிமண்டலத்தில் நீர் சேர ஆரம்பித்தவுடன் முதலில் உருகிய நிலையில் இருந்த புவியின் மேற்பரப்பு குளிர்ந்து இறுகத் தொடங்கியது.
இதனால் ஏற்பட்ட தாக்கம் மற்ற பூமி வாழ் உயிரினங்களின் வாழ்க்கை மற்றும் போக்கு இவற்றை மாற்றியமைத்தது.
இந்தியாவில் ஏறத்தாழ 600 மாவட்டங்கள் உள்ளன.
நாகாலாந்து
அவை வடக்கே இமாலய மலைத்தொடர்கள் (உயரமான சிகரம் கஞ்சண்சுங்கா 8598 மீ) இந்து-கங்கை சமவெளி (மேற்கில் தார் பாலைவனம்) மற்றும் தக்கான் பீடபூமி.
குறிப்பாக, தலித்துக்கள், ஒடுக்கப்பட்டோருக்கும் மற்றவருக்கும், நகர வாசிகளுக்கும், கிராம வாசிகளுக்குமான பொருளாதார நிலை வேறுபாடுகள் மிகவும் பெரிது.
குறிப்பாக தலித்துக்கள் ஒடுக்கப்பட்டோருக்கும் மற்றவருக்கும் நகர வாசிகளுக்கும் கிராம வாசிகளுக்குமான பொருளாதார நிலை வேறுபாடுகள் மிகவும் பெரிது.
நான்காம் நூற்றாண்டிலிருந்து கிறித்தவம் இந்தியாவில் வேரூன்றியிருந்தது என்பதற்கான வரலாற்றுச் சான்றுகள் உள்ளன.
இலங்கையின் நிர்வாக சேவை இரு சமாந்தர கட்டமைப்புகளை கொண்டது.
இலங்கை 25 நிர்வாக மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டு அவை ஒவ்வொன்றும் நியமிக்கப்படும் அரசாங்க அதிபரால் நிர்வகிக்கப்படுகின்றது.
ஊவா மாகாணம்
இங்கு இலங்கையில் அதி உயர்ந்த மலையாகிய 2524 மீட்டர் உயரம் கொண்ட பீதுறுதாலகால மலையும் நான்மதத்தினரிடையும் புகழ் பெற்றதும் புனிதத்தலமாக கருதப்படுவதுமான சிவனொளிபாத மலையும் அமைந்துள்ளது.
250px|thumbnail|இலங்கையின் சம மழைவீழ்ச்சிக் கோடுகள் mm
பாதுகாப்பு கட்டமைப்பு
இதன் கடமைகளாக நாட்டின் உட்புர பாதுகாப்பு சட்டவொழுங்கு என்பனவேயிருந்த பொதினும்கூட இது இலங்கையின் பாதுகாப்பு படைகளின் உள்ளினைந்த அங்கமாக காணப்படுகின்றது.
முதன்மைக் கட்டுரை: இலங்கையின் பாதுகாப்பு படைகள்
ஒக்டோபர் (அக்டோபர்) - வப் பௌர்ணமி தினம் *†#
காங்கிரஸ் நூலகம் - நாட்டறிக்கை: இலங்கை ஜூலை 1987 இருந்தபடி.
ஆண்குறி என்பது உடலுக்கு வெளியே உள்ள ஆண் இனப்பெருக்க உறுப்பாகும்.
இந்து மதத்தி்ல் உள்ளது போலவே ஆண்குறியைப் பற்றியும் ஏறாளமான மூடநம்பிக்கைகள் உள்ளன.
காதல் பாலியல் கல்வி முதலிய பிற கருத்துகளும் இந்நூலில் கூறப்பட்டுள்ளன.
காம என்ற சொல்லுக்கு வடமொழியில் ஆசை விருப்பம் மற்றும் இன்பம் என்று பொருள்காமம் என்பதின் விளக்கம் காம சுத்திரத்தில் இவ்வாறாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
முழுக்க முழுக்க பாலியல் தொடர்பான கருத்துகளை விவரிப்பது இப்பகுதி மட்டுமே.
அறம் பொருள் இன்பமே போற்றி
ஔபரிஷ்டகம் நவமோ - வாய்வழிப்பாலுறவு
மேலும் காம சாஸ்திரத்தை மற்ற எல்லாவற்றையும் போலவே அனுபவத்தின் மூலம் தெரிந்துகொள்ள முடியுமென்றாலும் அதை முறையாக கற்பது அவசியம் என வாத்ஸாயனார் குறிப்பிடுகிறார்.
அதில் இவ்வாறான வாய்வழிப்பாலுறவை ஆண் பணியாட்களுடன் அவர்கள் முதலாளிகளும் மிகுந்த அன்யோன்யம் உடைய மனிதர்கள் தங்களுக்குள்ளும் பெண்கள் பிற பெண்களுடன் செய்து கொள்வதாக கூறப்பட்டுள்ளது.
அதன் பின் கருப்பை (uterus) தசைகள் சுருக்கம் காண்கின்றன.
பெரும்பாலும் இவ்வாறான தூண்டுகை புணர்ச்சிப்பரவசநிலையை அடைவதை நோக்காக கொண்டிருக்கும்.
இந்த இரண்டு நகர்தலும் புவியின் நிலநடுக்கோட்டைச் சார்ந்த வீக்கத்தின் மீது சூரியன் மற்றும் சந்திரனின் வேறுபட்ட கவர்ச்சியினால் ஏற்படுகிறது.
400px|right|thumbnail|புவியின் இரவுத் தோற்றம் DMSP/OLS என்ற சேர்மத்தின் உதவியால் இரவு நேர உலகின் மாதிரியை வடிவமைத்து எடுத்த நிலத்தின் ஒளிர்வு படம்.
ராஜராஜசோழ மன்னனின் பெயரில் இது இருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
ஏற்கெனவே பெற்றிருந்த வெற்றிகளைத் தக்கவைத்துக் கொள்வதிலும் அவன் போர்களில் ஈடுபடவேண்டி ஏற்பட்டது.
முதலாம் குலோத்துங்கன்
காவேரிப்பட்டினம் என்றும் அழைக்கப்பட்ட காவிரிப்பூம்பட்டினம் காவிரிக் கழிமுகத்துக்கு அண்மையில் அமைந்திருந்த ஒரு துறைமுக நகராகும்.
இராஜராஜனின் மகன் முதலாம் இராஜேந்திரன் கங்காபுரி என்ற புதியதோர் திருநகரை உருவாக்கி அதைத் தன் தலை நகராகக் கொண்டான்.
ஆடல் மகளிர்
சீனாவின் சோங் (Song) வம்சத்தின் குறிப்பொன்று சோழ வணிகக் குழுவொன்று கி.பி 1077 ஆம் ஆண்டில் சீன அரசவைக்குச் சென்றது பற்றிக் கூறுகின்றது.
முற்காலச் சோழராயினும் பிற்காலச் சோழராயினும் பௌத்த சமண மதங்களின் செல்வாக்கால் கவரப்பட்டவர்கள் அல்லர்.
இவரால் வெளியிட்ட இசைத்தொகுப்புகளில் ஐந்து உலகெங்கும் பெருமளவில் விற்பனை செய்யப்பட்டதாகும்.
எச்1.என்1 சளிக்காய்ச்சல் அல்லது பன்றிக் காய்ச்சல் என்பது ஆர்த்தோமிக்சோவிரிடே (Orthomyxoviridae) குடும்பத்தை சேர்ந்த தீநுண்மத்தினால் வரும் ஒரு உயிரழிக்கும் நோயாகும்.
ஜூன் 11 அன்று உலக சுகாதார நிறுவனம் பன்றிக் காய்ச்சலை கொள்ளை நோயாக அறிவித்துள்ளது.
ரகுமான் (அல்லா இரக்கா இரகுமான் பிறப்பு: சனவரி 6 1966) புகழ் பெற்ற இந்திய திரைப்பட இசையமைப்பாளர் ஆவார்.
வாழ்க்கைக் குறிப்பு
பின்னர் எம்.
தீன் இசை மாலை (1989) (திலீப் குமார் என்ற பெயரில்)
சிகரமாக 2010-ஆம் ஆண்டு பத்ம பூசண் விருது இவருக்கு அளிக்கப்பட்டது.
ஆனால் இவ்வழக்கம் நாளடைவில் மறைந்து போயிற்று.
மேன்மைமிகு இராணி அவர்கள் செய்யும் இன்னொரு பணி நாட்டிற்குப் பெருந் தொண்டாற்றியவர்களுக்குப் பட்டங்களும் பதக்கங்களும் வழங்கி கௌரவிப்பதாகும்.
மாகாண அவைகள் வடக்கில் முயற்சி செய்யப்பட்டு  மக்கள் ஆதரவின்றி கைவிடப்பட்டன.
எனினும் அங்கு படைக் கலைப்பு படிப்படியாக செயல்படுத்தப் படுகிறது.
ஐக்கிய இராச்சியம் முன்னணியில் இருக்கும் ஒரு வணிக சக்தி மற்றும் நிதித்துறை மையமாகும்.
சூரியனில் இருந்து வரும்  புறஊதா  கதிர்கள்  நுண்நுயிர் கொல்லியாகும்.
சில இயற்பியல் விதிமுறைகளின் படி பூமி சூரியனால் விழுங்கப்படாமல் இருப்பினும் அதிக வெப்பத்தினால் பூமியில் உள்ள அனைத்து நீரும் ஆவியாகி வெளியேறி விடும்.
ஆய்வாளர்கள் கதிரவனின் உள்வடிவத்தை ஆய இதே வகையான ஆய்வு முறைகளை கையாளுகின்றனர்.
இப்பகுதியின் வெப்ப குறைவு காரணமாக இப்பகுதில் தனிமங்கள் மட்டுமல்லாது கார்பன்  மோன்  ஆக்சைடு  நீர் ஆகிய  சில மூலக்கூறுகளும் காணப்படுகின்றன.
இது போன்ற தளங்களைத் தவிர்த்து விக்கி இணையத்தளங்கள் ஒரு நிறுவனத்தின் உட்பயன்பாட்டுக்கும் நிர்வாகத்துக்கும் தொடர்பாடலுக்கும் கூட உதவுகின்றன.
மார்ச் 152007இல் ஆக்ஸ்ஃபோர்டு ஆங்கில அகராதி யில் விக்கி  இடம்பெற்றது.
(பார்க்க: ஐக்கிய இராச்சியத்தின் இசை).
கட்டுப்பாடு கடமை ஆகியவை தனிப்பட்டு ஓர் அமைப்புக்குள் இருப்பவர் கடைப்பிடிக்க வேண்டிய குணநலன்களாக கருதபடுகின்றது.
1989இல் ஒபாமா வேலை பார்த்துக்கொண்டிருந்த சட்ட நிறுவனத்தில் முதலாக தனது மனைவி மிசெல் ராபின்சனை முதலாக சந்தித்து அக்டோபெர் 3 1992 திருமணம் செய்தனர்.
டபிள்யூ.
அதன் பின்னர் சரணின் காதல் மன்னன் வெற்றிப்படத்தில் நடித்தார்.
குந்தவை
முற்கால மற்றும் பிற்கால பாண்டியர்கள் சுல்தான்கள் நாயக்கர்கள் மற்றும் ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக்காலத்தில் பல சாதனைகளையும் சோதனைகளையும் தாண்டி வந்தது இம்மதுரை நகரம்.
இவன் காலத்தில் சோழப் பேரரசின் தென் பகுதிகளான ஈழம் பாண்டிநாடு சேரநாடு ஆகிய இடங்களில் கிளர்ச்சிகள் தீவிரம் அடையத் தொடங்கின எனினும் அவற்றை அவன் அடக்கினான்.
பிரச்சினைக்குள்ளான 1876 ஜனாதிபதி தேர்தலுக்கு 1877 ஆம் ஆண்டு சமரசம் மூலம் தீர்வு கண்டது.
இவைதவிர கிறிஸ்தவம் 5% (கத்தோலிகம் 2% மறுசீரமைப்புக்கிறித்தவம் 0.5%) ஆகவும் உள்ளது.
நயமிக்க முயற்சிகள் நீண்டநாள் நிலைக்காது.
1991
ஊர்தோறும் சாரம் தொழில்வளம் ஏற்பட்டுள்ளன.
இலங்கை உத்தியோகபூர்வ அரசாங்க நுழைவாயில்
போரினால் ஏற்பட்ட இழப்பீடுகளை ஒப்பந்தத்தில் பிரிவு 231 ல் ஜெர்மனியின் நிலைப்பாட்டைச் சுட்டிக்காட்டியுள்ளபடி ஜெர்மனிதான் ஈடுசெய்யவேண்டும் என்று வலியுறுத்தப்பட்டது.
மாற்றம் (change) - பகுவியல் (analysis) - நுண்கணிதம்
1947 ஆம் ஆண்டுக்கும் 1979 ஆம் ஆண்டுக்கும் இடையே உண்மையான சராசரி வருவாய் அனைத்து தரப்பினருக்கும் 80%க்கும் மேல் அதிகரித்தது ஏழை அமெரிக்கர்களின் வருமானம் பணக்காரர்களினதை விடவும் துரிதமாய் அதிகரித்தது.
காம சூத்திரம் (Kama Sutra வடமொழி: कामसूत्र) என்பது காமம் தொடர்பான தொடர்பான ஒரு பண்டைய வடமொழி நூலாகும்.
தோராயமாக 4.1 மற்றும் 3.8 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கும் இடையே காலம் தாழ்ந்த பலத்த தாக்குதல் (Late Heavy Bombardment) நடந்த வேளையில் பெரு விண்கற்கள் (asteroid) தாக்கம் புவியின் சுற்று சூழலில் குறிப்பிடத்தக்க மாறுதலை ஏற்படுத்தியது.
சண்டிகர்
இக் கோளத்தின் சராசரி விட்டம் 12742 கிமீ அதாவது 40000 கிமீ/π ஏனென்றால் மீட்டரை முதலில் வரையறுக்கும் போது அது பூமத்திய ரேகையிலிருந்து வட துருவத்திற்கு பிரான்ஸில் உள்ள பாரிஸ் நகர வழியாக கணக்கிடும் தூரத்தில் 1/10000000 ஈடாக கொள்ளப்பட்டது.
கலைக்களஞ்சியங்கள் பல துறை அறிவை உள்ளடக்கியதாகவோ ஒரு குறிப்பிட்ட துறைக்கெனத் தனிப்பட அமைந்ததாகவோ அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட நிலப் பகுதி இனம் குறித்தோ அமையலாம்.
உலகின் இரண்டாவது நீளமான கடற்கரையான மெரீனா கடற்கரை சென்னையிலேயே உள்ளது.
வரை இருக்கும்.
சென்னை மாநகராட்சி வலைத்தளம்
பொங்கல் தமிழ் புத்தாண்டுப் பிறப்பு ஆகியன சமய சார்பற்று அனைத்து தமிழர்களும் கொண்டாடும் விழாக்கள் ஆகும்.
thumbnail|தமிழ் வலைப்பதிவுத் திரட்டி ஒன்று... வலைப்பதிவுகளின் இற்றைப்படுத்தல்கள் ஓரிடத்தில் திரட்டப்படுதலைக் காண்க... நன்றி:  தமிழ் மணம் திரட்டி
இதனை  சூரிய பரலாக்கம் என்பர்.
இலங்கை பாராளுமன்றம் 6 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு தடவை சர்வசன வாக்குரிமை மூலம் தெரிவு செய்யப்படும் 225 உறுப்பினர்கள் அடங்கிய ஒற்றைச் சபைகொண்ட (unicameral) ஒரு சட்டவாக்க மன்றமாகும்.
காங்கேயர்.
விஷ்ணு சங்க காலத்திலிருந்தே   தமிழில் திருமால் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்.
தமிழர் தற்காப்புக் கலைகள் பல்லவ சேர சோழ பாண்டிய நாட்டுப் போர் சாதிகளின் மரபில் தோன்றிய சண்டை தற்காப்பு வழிமுறைகள் மரபுகள் நுட்பங்கள் ஆயுதங்கள் ஆகியவற்றைக் குறிக்கின்றது.
1944 இல் பெரியார் நீதிக்கட்சியை திராவிடர் கழ்கம் என்று பெயர் மாற்றினார்.
1913ல் ரிப்பன் துரையை கௌரவப்படுத்தும் விதமாக கட்டப்பட்டது.
தனியார் கல்விக்கூடங்கள் அரசு வணிகங்கள் மற்றும் ஊடகங்களை தங்கள் ஆளுகைக்குள் உட்படுத்துவதன் மூலம் அதிகார வர்க்கத்தினர் தங்களை நிலை நிறுத்திக் கொள்கின்றார்கள்.
இவர்கள் அக்காலத்தின் பேரரசுகளாகிய கிரேக்க ரோமப் பேரரசுகளுடன்  வணிகத் தொடர்பு கொண்டிருந்தனர்.
கனடா புள்ளிவிபரத்திணைக்கள 2006 மக்கள் தொகைமதிப்பு அறிக்கையின் படி 31612897 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள்.
இறுதியில் இவர் குற்றமில்லாதவர் என்று தெரிவித்துள்ளது ஆனாலும் இவர் பற்றிய பொது மக்களின் கருத்துகள் மோசமானது.
பாண்டிய மன்னர்களையும் வெற்றிகொண்ட கரிகாலனுடைய ஆட்சி நீண்ட காலம் நடைபெற்றது.
வலைப்பதிவு; பதிவு
எனினும் பெரும்பான்மையான கனடிய மக்கள் மருத்துவ சேவைகள் சமூகத்தின் பொறுபே என்றும் பிரதானமாக அரசே வளங்கவேண்டும் என்ற கருத்துடையவர்கள்.
புளோரிடாவின் தெற்கு முனை வெப்பமண்டலப் பகுதியாகும் ஹவாயும் இது போலவே.
புளோரிடாவின் தெற்கு முனை வெப்பமண்டலப் பகுதியாகும், ஹவாயும் இது போலவே.
முதலில் அச்சேறிய செந்நெறிக்கால (classical period) நூல்களில் ஒன்றாக 1469 ஆம ஆண்டில் இது பதிப்பிக்கப்பட்டது.
(1993).
பொதுவாக அனைத்தின மக்களும் ஒற்றுமையாக வாழ்ந்த பொதும் கடந்த இரு தசாப்தங்களாக இனப்பிரச்சனை தலைவிரித்தாடுகிறது.
இருப்பினும் அதன் துருவ  விட்டம் அதன் நிலநடுக்கோடு  விட்டத்தை விட 10 கிலோமீட்டர் குறைவானது.
இந்த அணுகுமுறையினால் கலைக்களஞ்சியவியலாளர்கள் பல பிரச்சினைகளை எதிர்நோக்கினர்.
thumb|right|ஹவுஸ்டனில் இருக்கும் டெக்சாஸ் மெடிக்கல் சென்டர் உலகின் மிகப்பெரும் மருத்துவ மையம் [167]
இப் போர்க் கப்பலின் அளவும் வலுவும் இதற்கு முந்திய கப்பல்களை காலம் கடந்தவை ஆக்கின.
thumb|left| நிலவு கதிரவனைக் கடப்பதை சூரிய ஆராய்ச்சிக் கலமான STEREO B பதிந்துள்ள குறும்படம்
(20ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி)
இவர்களுள் அறிவியலாளரும் அரசியலாளருமான ஷென் குவோ (1031–1095); அரசியலாளரும் கண்டுபிடிப்பாளரும் உழவியலாளரும் ஆன வாங் சென் (1290–1333); சோங் யின்சியாங் (1587–1666) போன்றோர் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள்.
முனைப் புள்ளி பார்க்க மற்றும் படிக்க அபூர்வமான பொதுவான மற்றும் அபாயத்திற்குள்ளாகியிருக்கும் காட்டுவாழ்க்கை மீது புவி வெப்பமடைதலின் விளைவுகள் குறித்த ஒரு ஆஸ்திரேலிய அறிவியல் ஆவணப்படம்
'முனைப் புள்ளி' பார்க்க மற்றும் படிக்க, அபூர்வமான, பொதுவான மற்றும் அபாயத்திற்குள்ளாகியிருக்கும் காட்டுவாழ்க்கை மீது புவி வெப்பமடைதலின் விளைவுகள் குறித்த ஒரு ஆஸ்திரேலிய அறிவியல் ஆவணப்படம்
இவ்வாறே மொரிசியசு மடகாசுகர் தென்னாபிரிக்கா போன்ற ஆபிரிக்க நாடுகள் பலவற்றிலும் தமிழர்கள் குடியேறியுள்ளார்கள்.
அருஞ்சொற்பொருள்
பூமி  ) சூரியனிலிருந்து மூன்றாவதாக உள்ள கிரகம் விட்டம் நிறை மற்றும் அடர்த்தி கொண்டு ஒப்பிடுகையில் சூரிய மண்டலத்தில் உள்ள மிகப் பெரிய உட் கிரகங்களில் ஒன்று.
பல மில்லியன் கணக்கான படையினரைச் செயற்படவைத்தல் நகர்த்துதல் வசதிகள் அளித்தல் போன்றவற்றின் சிக்கலான தன்மைகளினால் தயார்ப் படுத்துதலுக்கான திட்டங்களை முன்னராகவே தொடங்கவேண்டி இருந்தது.
இது போன்ற துணைக் களப் பெயர்களைப் பயன்படுத்துவது என்பது தொழில்நுட்ப அல்லது கொள்கைத் தரங்களின் அவசியங்களுக்காக இல்லை; உண்மையில் முதல் வலைச் சேவையகம் nxoc01.cern.ch என்று அழைக்கப்பட்டது.
சில வலைப் பயன்பாடுகள் மேலே விவரிக்கப்பட்ட பக்கவாரியான முறையின் குறைபாடுகளை நிவர்த்தி செய்ய Ajax (asynchronous JavaScript and XML) ஐப் பயன்படுத்துகின்றன.
சோழர் காலத்தில் தமிழ் சிறப்புற்று இருந்தது.
செந்தமிழன்
1897 ஆம் ஆண்டு இந்தியா திரும்பியவுடன் கொழும்பு முதல் கல்கத்தா வரை அவர் ஆற்றிய பேச்சுக்கள் அப்போது கீழ்நிலையில் இருந்த இந்தியரை விழிப்புறச் செய்வதாகவும் இளைஞர்கள் தம்முள் இருந்த ஆற்றல்களை உணரும்படிச் செய்வதாகவும் அமைந்ததாக கருதப்படுகிறது.
(தினமணியின் 75வது ஆண்டில் (பவழ விழா ஆண்டில்) தற்போது எழுதப்பட்ட தலையங்கம்.
1990களுக்குப் பிறகு நிகழ்ந்த உலக மயமாக்கலும் பொருளாதார தாராளமயமாக்கலும் இந்தியப் பண்பாட்டை குறிப்பிடத்தக்க அளவு மேல் நாட்டு பண்பாட்டின் ஆதிக்கத்திற்கு உட்படுத்தியுள்ளன.
ஸ்ரீபெரும்புதூரில் மோட்டர் பந்தய போட்டிகள் நடைபெறும் களம் உள்ளது.
இவ்வாறு தனது அறவழிப் போராட்டத்தின் மூலம் தென்னாப்பிரிக்க வாழ் இந்தியரின் சமூக நிலையை மேம்படுத்தும் முயற்சியில் வெற்றி கண்ட காந்தி தாயகம் திரும்பினார்.
இவற்றுள் இந்து சமயத்தின் தோற்றம் பற்றி அறுதியிட்டுக் கூறமுடியாது.
பள்ளிப்படிப்பைத் தொடரமுடியாத நிலை ஏற்பட்டதும் காமராஜர் தன் மாமாவின் துணிக்கடையில் வேலையில் அமர்ந்தார்.
தன் பயண முடிவில் 24 டிசம்பர் 1892 இல் கன்னியாகுமரி சென்ற விவேகானந்தர் அங்கே கடல் நடுவில் அமைந்த ஒரு பாறை மீது மூன்று நாட்கள் தியானம் செய்தார்.
பின்னர் iGoogle ஐத்தேர்ந்தெடுக்கவும்.
முதல் வலைத்தளத்தின் முன்னாள் காப்பகம்
உயர் பொருளாதார வசதி படைத்தோரும் சமய சார்பினர் சிலரும் தனியார் பாடசாலைகளை நடத்துக்கின்றார்கள்.
இந்த மையத்தில் இருக்கும் மூன்று நபர்கள் ஆறு மாதங்களுக்கு ஒருமுறை மாற்றப்படுகின்றனர்.
குறிப்பிடத்தக்க ஊள்ளூர் இனங்கள் சிங்கவால் மந்தி (Trachypithecus johnii) புபோ பெதோமீ (Bufo beddomii) என்னும் ஒருவகைத் தவளை இனம் என்பனவாகும்.
பெருங்கடல்களின் கூடுதலான வெப்பக்கொள்ளளவுக் காரணமாகவும் ஏனைய நேரில் விளைவுகளின் மெதுவான தாக்கம் காரணமாகவும் தட்பவெப்பநிலை சீராக பலநூற்றாண்டுகள் ஆகலாம்.
பஞ்ச காலத்தில் ஏழைகளுக்குக் கஞ்சி வார்க்கும் தொண்டர்கள் வேண்டும்.
இக்கால வரம்பிற்குள் மற்றொரு பரவசநிலை ஏற்படாது.
சோழர் காலத்தில் தேவரடியார்கள் மதிப்பான இடம் பெற்றிருந்தனர் என்பது சோழர் அவர்களுக்கு வழங்கியுள்ள ஏராளமான தானங்களைப் பற்றிய கல்வெட்டுக்களைப் பார்த்தால் விளங்கும்.
இரண்டாம் உலகப்போரின் இறுதியில் ஸ்டாலினின் செம்படைகளிடம் ஜெர்மன் தலைநகர் பெர்லினில் இட்லரின் நாசிப்படைகள் வீழ்ச்சியுற்றது.
இப்புலிச் சின்னத்தைப்பற்றி பல இடங்களில் கூறும் இலக்கியங்கள் இதன் தோற்றத்தைப்பற்றி ஒன்றும் கூறவில்லை.
இப்புலிச் சின்னத்தைப்பற்றி பல இடங்களில் கூறும் இலக்கியங்கள், இதன் தோற்றத்தைப்பற்றி ஒன்றும் கூறவில்லை.
இவ்வமைப்பின் தோற்றத்தை வேதங்களில் வலியுறுத்தப்படும் நான்கு வர்ண சாதி பெரும் பிரிவுகளில் காணலாம்.
பழங்காலத்தில் இதற்குப் பலர் உரை எழுதியுள்ளனர்.
1736 ஆம் ஆண்டில் நாயக்கர்கள் வீழ்ச்சியுற 1801 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலேயரிடம் சென்றது.
மேலும் சோழர் காலத்தில்தான் இந்தத் தீண்டத்தகாதவர் சேரிகள் அரசாணையின்படி அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்தியாவின் அலுவலக ஆட்சி மொழியாக 15 ஆண்டிற்குப் பின் 1965 இல் அறிவிக்கப்பட்டது.
பட்டினிக் காலத்தில் இது பெருமளவில் இருந்தது என்றும் குறிப்பிடுகின்றார்.
இப்போது மீண்டும் யாகூ!
சுயஇன்பம் செய்தால் ஆண்மை பறிபோகுமா
11ம் நூற்றாண்டில் சோழ அரசன் இராஜேந்திர சோழன் கடாரம் எனப்படும் இடத்தை போரில் வென்றதற்கான வரலாற்று ஆதாரங்கள் காணப்படுகின்றன.
காம சூத்திரம் மூல நூல்
இவை முதலாம் வேற்றுமை இரண்டாம் வேற்றுமை மூன்றாம் வேற்றுமை நான்காம் வேற்றுமை ஐந்தாம் வேற்றுமை ஆறாம் வேற்றுமை ஏழாம் வேற்றுமை எட்டாம் வேற்றுமை எனப் பெயரிடப்பட்டு உள்ளன.
இப்பாடல்கள் அனைத்துமே குறள் வெண்பா என்னும் வெண்பா வகையைச் சேர்ந்தவை.
புணர்ச்சிப் பரவசநிலை
ஜெர்மனி இன்னும் போர்முனையில் இருக்கும் நிலையில் இப்படியொரு அறிவிப்பை வெளியிட்டது ஏன் என்ற பின்னணியில் மார்க்சிய கொள்கையாளர்களும் மக்கள் தலைவர்களும் ஹோம் பிரண்ட் (Home Front) அணியினருக்கு ஆதரவாக உள்ளனர் என்ற உண்மையை தெளிவு படுத்தினார்.
இந்த நடைமுறைப்படுத்தல்களில் புதிய எடிட் செய்யப்பட்ட மார்க்அப் செய்யப்பட்ட பக்கத்தின் வடிவத்தினுடைய மார்க்அப் சர்வரிடம் வெளிப்படையாகவே உருவாக்கப்பட்டு சமர்ப்பிக்கப்படுகிறது பயனர்கள் இந்த தொழில்நுட்ப விவரத்திலிருந்து பாதுகாக்கப்படுகிறார்கள்.
இக்காலம்
தமிழக ஆட்சியாளர்களின் தவறுகளைச் சுட்டிக் காட்டி வந்தார்.
மிகுதி CO2 அளவில் பெருமளவு காடழிப்பை முதன்மையகக் கொண்ட நில-பயன்பாடு மாற்றத்தினால் உமிழப்பட்டுள்ளது.
ஆகஸ்ட் 20 - அருட்தந்தை ஜிம் பிறவுண் காணாமல் போனமை 2006
W3C இன் ஆவணக் கூறு மாதிரிக்கான பரிந்துரைகள்.
யூதர்களால் ஜெர்மனி அதன் உன்னதத்தை இழந்தது.
சந்திரன் பூமியை விட பெரிய நிலம் சம்பந்தப்பட்ட செயற்கைக்கோள் போன்ற ஒரு கோளாகும் இதன் விட்டமானது பூமியின் விட்டத்தைப் போன்று கால் மடங்கு பெரியதாகும்.
ஜேர்மனியும் ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரியும் சேர்பியாவுக்கு எதிராகத் தாக்குதல் நடத்துவதற்கு பல்கேரியாவை இணங்க வைத்தனர்.
இதில் 1330 குறள்கள் பத்து பத்தாக 133 அதிகாரங்களின் கீழ் தொகுக்கப் பெற்றுள்ளன.
பெயர்க்காரணம்
முருகன் ஐயனார் சிவன் அம்மன் பிள்ளையார் போன்ற கடவுளர் பெரும்பாலும் வழிபடப்படுகின்றனர்.
இந்த அரசு நாடாளுமன்றத்தின் முழு ஐந்தாண்டுக் காலமும் பதவியில் இருந்த முதல் காங்கிரஸ் அல்லாத அரசு என்னும் பெயரையும் பெற்றது.
தமிழர் நாடகங்கள் தமிழர் சூழமைவு கதைகளையும் அழகியலையும் கலைநுட்பத்தையும் வெளிப்படுத்துகின்றன.
பூமியின் உட்புற வெப்பம் கிரகச் சேர்க்கையினால் உண்டாகும் மீத வெப்பத்தாலும் (சுமார் 20%) மற்றும் அணுச் சிதைவுகளாலும் (80%) உருவானது.
ஓவியத்தைச் சித்திரம் என்றும் குறிப்பிடுவர்.
பகுப்பு:காப்பியங்கள்
ஸ்டாலின் தமிழ்நாடு உள்ளாட்சித்துறை அமைச்சராக இருந்தவர் (2007) தற்பொழுது (2009) தமிழகத்தின் முதல் துணை முதலமைச்சராக பொறுப்பேற்றுள்ளார் .மு.
புத்தகங்கள்
பீடபூமி மக்கள் - Plateau
அவையே இன்று நாம் பயன்படுத்தும் பிரபலமான வலைச் சேவைகளுக்குத் தூண்டுதலாகவும் முன்னோடிகளாகவும் விளங்கின.
நாசா படம்.
இந்த இரண்டின் கோண அளவும் (அல்லது திட கோணம்) ஒத்திருக்கிறது ஏனெனில் சூரியனுடைய விட்டம் சந்திரனுடையதைப் போல 400 மடங்கு பெரியதாக இருந்தாலும் அது சந்திரனை விட 400 மடங்கு அதிக தொலைவிலும் இருக்கிறது.
இந்த அடிப்படை 1917 ல் ரஷ்யா சரணடைந்ததன் பின்னர் அமெரிக்கா போரில் பங்குபற்றுவதற்கான நிலைமையைத் தோற்றுவித்தது.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி முழுவதிலும் ஐக்கிய இராச்சியம் அயர்லாந்துக்கு சுயாட்சி வழங்குவது குறித்து விவாதித்தது.
கடைசிப்பாலாகிய இன்பத்துப்பால் அல்லது காமத்துப்பாலில் இரண்டு இயல்கள்; களவியலில் 7 அதிகாரங்களும் கற்பியலில் 18 அதிகாரங்களும் உள்ளன.
இந்தியக் கிராமிய இசையும் நடனமும்
கட்டிடம் கட்டுவதற்கான மனையில் (நிலம்) கட்டிடத்தின் அமைவிடம் நோக்கும் திசை மற்றும் கட்டிடத்தின் வெவ்வேறு பகுதிகள் இருக்கவேண்டிய இடம் என்பவற்றைத் தீர்மானிப்பதில் முக்கிய பங்கு வகிப்பது வாஸ்து புருஷ மண்டலம் ஆகும்.
இத்துறை வல்லுனர்கள் கம்மியர் எனப்பட்டனர்.
1803 ஆம் ஆண்டுகளில் பிரான்சு உரிமை கொண்டாடிய பிரதேசத்தில் இருந்தான ஜனாதிபதி தாமஸ் ஜெபர்சன் கீழான லூசியானா கொள்முதல் ஏறக்குறைய தேசத்தின் அளவை இருமடங்காக்கியது.
கதிரவ  உள்ளகத்தில் மட்டுமே நடைபெறும் அணுக்கருப் புணர்ச்சியின் விளைவாக உருவாகும் ஆற்றல் கதிரவனின் மற்ற அடுக்குகளில் படிபடியாக  பரவுகிறது.
பேச்சுக்கலை
தமிழ் நாட்டில் உள்ள பெரிய அரசியல் கட்சிகளின் கொள்கைகள் யாவும் திராவிட இயக்க கொள்கைகளைப் பின்பற்றியே உள்ளன.
மாற்றங்களைக் கட்டுப்படுத்துதல்
2003 ஆம் ஆண்டு முதல் நான்கு மாநில சுப்ரீம் நீதிமன்றங்கள் ஓர்-பாலின திருமணம் மீதான தடைகளை அரசியல்சட்டத்தை மீறியதாக தீர்ப்பளித்த்துள்ளார்கள் பன்னிரண்டு மாநிலங்களுக்கும் அதிகமான இடங்களின் வாக்காளர்கள் இந்த பழக்கத்தின் மீதான அரசியல்சட்ட தடைகளுக்கு ஒப்புதலளித்திருக்கிறார்கள்.2009 ஆம் ஆண்டில் சட்டப்பூர்வ நடவடிக்கை மூலம் ஓர்-பாலின திருமணத்தை அனுமதிக்கும் முதல் மாநிலங்களாக வெர்மான்ட் மற்றும் மெய்ன் ஆயின.
இதனால் அமெரிக்காவுடனான உறவு பாதிக்கப்பட்டது.
நட்பியல்
யப்பானியர் சிங்கப்பூரின் பெயரை ஷோவாவின் காலத்தில் பெறப்பட்ட தெற்குத் தீவு என்னும் யப்பானியத் தொடரைச் சுருக்கி ஷொனான்டோ என மாற்றினர்.
எழுதிய பத்து இருபது இடுகைகளின் தொடுப்புக்கள் தலைப்புக்களோடு முகப்பில்
மக்கள்தொகையில் 12% பேர் வீடுகளில் பேசும் மொழியாக இருக்கும் ஸ்பேனிஷ் பொதுவான புழக்கத்தில் இருக்கும் இரண்டாம் பெரிய மொழியாகவும் பரந்த அளவில் பயன்படும் அந்நிய மொழியாகவும் இருக்கிறது.
மக்கள்தொகையில் 12% பேர் வீடுகளில் பேசும் மொழியாக இருக்கும் ஸ்பேனிஷ் பொதுவான புழக்கத்தில் இருக்கும் இரண்டாம் பெரிய மொழியாகவும், பரந்த அளவில் பயன்படும் அந்நிய மொழியாகவும் இருக்கிறது.
1639 இல் ஆங்கிலேயர்கள் மதராஸில் (தற்பொழுது சென்னை என்று அழைக்கப்படுகிறது)  கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியை நிறுவிய பிறகு தமிழ் நாட்டின் அரசியல் வரலாற்றில் புதிய பகுதி தொடங்கியது.
ஒரு மனிதன் இப்புருஷார்த்தங்களை வெவ்வேறுவிதமாக தங்களுடைய வெவ்வேறு காலக்கட்டத்தில் பாவிக்க வேண்டும்.
கி.பி பத்தாம் பதினோராம் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டுகளில் சோழர் வலிமை மிகவும் உயர் நிலையில் இருந்தது.
தேமதுரத் தமிழோசை உலகமெலாம் பரவும்வகை செய்தல் வேண்டும்.
அவகாடோ பேசியா அமெரிக்கானா (Persea americana)
தியாகராய செட்டி மற்றும் டி.
சமஸ்கிருத உச்சரிப்புக்களைத் தமிழில் உள்வாங்குவதற்கு கிரந்த எழுத்துக்கள் பயன்படுகின்றன.
thumb|right|தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளின் காவல் துறை
கூவம் மற்றும் அடையாறு ஆகிய நதிகள் சென்னை நகரின் வழியாக பாய்கின்றன.
இம்முறை மாறி நாட்டின் செல்வத்தின் பெரும்பகுதி தொழிலாளர்களுக்குச் சேர வேண்டிய புதியதோர் சமூகம் உருவாக்கப்பட வேண்டும்.
மேற்குநாடுகளில் பொங்கலுக்கு தேவையான அனைத்து பொருட்களும் கொண்ட பொதுகள் விற்பனைக்கு இருக்கும்.
கோவலனது மனைவி.
தேக்ககப்படுத்துவது இணையத்தின் வலைப் போக்குவரத்து நெரிசலின் அளவைக் குறைக்க உதவுகிறது.
இலங்கை அரசியல்
சித்த மருத்துவம் எப்போது தோன்றியது என்று வரையறுத்து கூற இயலாது.
அமெரிக்காவுக்கு வெளியே 770 தளங்கள் மற்றும் இடங்களில் அண்டார்டிகா தவிர ஒவ்வொரு கண்டத்திலும் ராணுவம் நிலைகொண்டுள்ளது.இந்த அளவுக்கு உலகளாவிய இராணுவ இருப்பு கொண்டிருது சில எழுத்தாசிரியர்களை அமெரிக்கா தளங்களின் சாம்ராஜ்யத்தை பராமரிப்பதாக சித்தரிக்க வைத்துள்ளது.
1977 தமிழர் இனப்படுகொலைகள்
கதிரவனுயிர்ப்பு நிகழ்வுகள் மூலம் புவியின்  அயன மண்டலம்  வடிவத்தில் மாற்றம் அடைகிறது.
மற்றும்  ஐநா காலநிலை குழு அறிக்கையின் முக்கிய கண்டறிவுகள்
இன்னும் சிலர் எண்களுக்குப் பதிலாக குறிப்பீடுகளை வழங்கி அவைகளையும் எண்கள்போல் கணிப்புகள் செய்யும் இயற்கணிதம் தான் கணிதத்தின் முக்கிய பாகம் என்பர்.
மொத்தமாகப் பார்க்கும்போது தாக்குதல் தற்காப்பு இரண்டிலுமே உயிரிழப்புக்கள் பாரிய அளவிலேயே இருந்தன.
வாசகர் ஊடாட்டம்
அகச்சிவப்பு கதிர்வீச்சு உமிழ்வானது வெப்பநிலையின் நான்காவது அடுக்கு தொடர்புடன் மாறுவதாய் இருப்பதால் மேல் மட்ட வளிமண்டல அடுக்குகளில் இருந்து விண்வெளி நோக்கி உமிழப்படும் நெட்டலை கதிர்வீச்சு கீழ்மட்ட வளிமண்டலத்திலிருந்து மேற்பரப்பு நோக்கி உமிழப்படுவதை விடவும் குறைவானதாய் இருக்கும்.
பகுப்பு:தமிழ்ப் புலவர்கள்
மதுரை மருத்துவக்கல்லூரி
அதே வேளை இறைமறுப்பு (நாத்திகம்) அறியாமைக் கொள்கை (Agnosticism) உலகாயதக் கொள்கை இயற்கை நம்பிக்கை கொண்ட பல தமிழர்களும் உள்ளார்கள்.
பன்னங்கள் (Fern)
பள்ளிப்படிப்பு முடிந்தவுடன் 1879 ஆம் ஆண்டு கல்கத்தாவில் உள்ள மாநிலக் கல்லூரியில் (Presidency College) சேர்ந்தார்.
இலங்கைப் பொருட்கள் புறக்கணிப்பு
வலைப்பதிவரது விருப்பங்களுக்கு ஏற்ப வெளி இணையத்தளங்களுக்கான தொடுப்புகள் வலைப்பதிவில்
உலகளாவிய வலையானது தகவல்களை இணையத்தின் வழியே பயன்படுத்த எளியதும் நெகிழ்தன்மையுள்ளதுமான வடிவமைப்புகளின் மூலம் பரப்புவதைச் சாத்தியமாக்கியது.
சிவராமனும் போட்டுத் தந்திருக்கும் அடித்தளத்தில் உங்கள் தினமணி இன்றும் தொடர்கிறது என்பதும் தொடரும் என்பதும் நூற்றாண்டை நோக்கி நடை போடும் வேளையில் நாம் வாசகர்களுக்கு வழங்கும் உறுதிமொழி.
பூமி (தற்போதைய கூற்றுகளின் படி) உயிர்கள் வாழ்வதற்கு வேண்டிய திரவ நீர் சுற்றுச் சூழலில் கடினமான உயிர் வேதியல் மூலக்கூறுகள் உருவாகும் தன்மை மற்றும் வளர்ச்சிதை மாற்றத்திற்கு தேவையான சக்தி ஆகியவற்றைப் பெற்றிருக்கிறது.
இப்போரில் அபராஜிதனுக்கு எதிராக நிருபத்துங்க பல்லவனுக்கு ஆதரவு வழங்கிய பாண்டியர்கள் வடக்குப் பாண்டி நாட்டிலிருந்து துரத்தப்பட்டனர்.
சூரிய ஒளியே புவியில் கிடைக்கும் ஆற்றலின்  மூல ஆதாரமாகும்.
மோட்சில்லா ஃபயர் ஃபாக்ஸ் (Mozilla Firefox)
காமா கதிர்களை போன்று  நியூட்ரினோ துகள்களும்   அணுக்கருப் புணர்ச்சியின் விளைவாக உருவாக்கப்படுகின்றன.
போக்குவரத்து
சென்னையில் 18 தமிழக சட்டசபைத் தொகுதிகள் உள்ளன.
பாக்க: தமிழ் கலைக்களஞ்சியங்கள்
ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக்காலத்தில் சுமுக நிலையில் இருந்துவந்த தமிழ் சிங்கள இனங்களுக்கிடையேயான தொடர்புகள் சிறிது சிறிதாகச் சீர்கெடத் துவங்கின.
ஆணைச்சுட்டியை மாற்றும் ஆணைகள் தாவல்கள் எனப்படுகின்றன.
பர்சரேசியே
1993 கணக்கெடுப்பின் படி மனிதர்கள் உபயோகப்படுத்தும் நிலம் தோராயமாக:
1993 கணக்கெடுப்பின் படி, மனிதர்கள் உபயோகப்படுத்தும் நிலம் தோராயமாக:
எனினும் பிந்திய இடைக் காலத்தில் 1260 ஆம் ஆண்டளவில் வின்சென்ட் என்பவரால் ஆக்கப்பட்ட கலைக்களஞ்சியம் 3 மில்லியன் சொற்களைக் கொண்டதாக விளங்கியது.
மொத்தம்: 73.47%
தொழிற்துறையிலும் கப்பற்துறையிலும் 19ஆம் நூற்றாண்டின் ஆதிக்க சக்தியாகத் திகழ்ந்த ஐ.இ மேற்கத்திய சிந்தனைகளான உடைமை சுதந்திரம் முதலாளித்துவம் மற்றும் பாராளுமன்ற மக்களாட்சி அகியவற்றின் வளர்ச்சியில் பெரும் பங்காற்றியது.
மகாரக் குறுக்கம் - மெய் ம்
ஜைன பௌத்த நூல்களும் இயற்றப்பட்டன ஆயினும் அவை சோழருக்கு முற்பட்ட காலத்தை விடக் குறைவாகவே இருந்தன.
அந்த நம்பிக்கை வீண் போகவில்லை.
நடராஜன்.
சொற்களை வரிகளை இது கொண்டிருக்கும்.
நினைவுச் சின்னங்கள்
பின்னர் அந்தப் பக்கத்தில் உள்ள படங்கள் மற்றும் பிற கோப்புகளைக் கோருகிறது.
பல மில்லியன் வருடங்களுக்கு மேலாக இந்த சிறு மாற்றங்களும்-ஒரு வருடத்திற்கு 23 µs வீதம் பூமியின் ஒரு நாள் நீள்வதும் பல குறிப்பிடத்தகுந்த மாற்றங்களை ஏற்படுத்தியுள்ளன.
அவருக்கு அமைச்சரவையின் எல்லா ஆவணங்களுக்கும் அனுமதியுண்டு.
பகுப்பு:வட அமெரிக்க நாடுகள்
சிட்னி ஹெரால்ட்
தமிழர் வரலாறும் பண்பாடும்.
பொன்னார் சங்கர்
சங்க இலக்கிய ஆய்வுக் கட்டுரைகள்
இவர்களில் குறிப்பிடுதற்குரிய ஒரு மன்னன் அச்சுதவிக்கந்தன்.
முக்கிய கட்டுரைகள்: தமிழ்த் திரைப்படத்துறை தமிழ்நாடு திரைப்படத் தொழிற்துறை
பதின்மூன்று மாகாணங்களையும் மூன்று கூட்டாட்சி பிரதேசங்களையும் உள்ளடக்கியுள்ள இந்நாடு தாய்லாந்து இந்தோனேசியா சிங்கப்பூர் பிலிப்பைன்ஸ் மற்றும் புரூணை ஆகிய நாடுகளுடன் எல்லைகளை பகிர்ந்துகொள்கிறது.
இதுவரை அரசியல் ஈடுபாடில்லாது தன்னையும் தன் குடும்பத்தையும் மட்டுமே கவனித்து வந்த இளைஞராயிருந்தார் காந்தி.
இதைத்தவிர இந்தியக் கணிதவியலர்கள் (ஆரியபட்டர் பிரம்மகுப்தர் பாஸ்கராச்சாரியர் இன்னும் பலர்) மேற்கத்தியநாடுகள் மறுமலர்ச்சியடைந்து அறிவியலில் வளர்வதற்கு முன்னமேயே பலதுறைகளில் முன்னேற்றம் கண்டிருந்தனர்.
சீனா மற்றும் இந்தியாவை அடுத்து உலகின் மிக அதிக மக்கள்தொகை கொண்ட மூன்றாவது நாடாக அமெரிக்கா திகழ்கிறது.
சில விக்கிகள் கவனிப்புக்குட்பட்ட சரிபார்த்தல்களை செயல்படுத்துகின்றன.
காய்ச்சலின் அறிகுறிகள்
thumb|right|கன்னியாகுமரியிலுள்ள திருவள்ளுவர் சிலை
இராணுவம்
அந்தக் காலத்திய பூமியை பனிப்பந்து பூமி என அழைக்கின்றனர்.
இயற்கை வளங்கள் மற்றும் நிலம் பயன்பாடு
சட்டங்கள்
இந்நிறுவனத்தில் ஏறத்தாழ 5700 பேர்வரை பணிபுரிகின்றனர்.
பழங்காலம்
இராஜராஜ சோழன்
கரூர் மாவட்டம்
மாநில தகவல் தாள்கள் அமெரிக்க பொருளாதார ஆராய்ச்சி சேவையில் இருந்தான மக்கள்தொகை வேலைவாய்ப்பு வருவாய் மற்றும் விவசாய தரவு
மேலும் சென்னை மெரினா கடற்கரையில் அவர் உடல் புதைக்கப்பட்ட இடத்தை பேரறிஞர் அண்ணா நினைவிடம் எனும் பெயரில் நினைவிடமாக ஆக்கியுள்ளது.
இதனால் இறுதியாக பிரித்தானிய பிரான்சியப் படைகள் ஜேர்மனியின் படைகளை மார்னே முதற் சண்டை (5 செப்டெம்பர்–12 செப்டெம்பர்) என அழைக்கப்பட்ட போரில் பாரிசுக்குக் கிழக்கே தடுத்து நிறுத்தின.
வடமராச்சி ஒப்பரேசன் லிபரேசன்
ரிஸோபோராசியே (Mangrove குடும்பம்)
பிராமணர்களே சோழ நிர்வாகத்தின் முக்கியமான பதவிகளை கட்டுப்பாட்டுக்குள் வைத்திருந்தனர்.
புவி அறிவியல் பற்றிய தலைப்புகளின் பட்டியல்
வைசிகம்
நவம்பர் 16 அன்று அண்ணாதுரையும்  நவம்பர் 19 அன்று கருணாநிதியும் கைது செய்யபட்டு 25 நவம்பர் அன்று உயர் நீதிமன்ற ஆணையால் விடுவிக்கப்பட்டனர்.
கணினியின் பிற தொகுதிகளுக்கு ஆணை வழங்குவதற்காக எண்முறைக் குறியீடுகளை குறிப்புகளாக மாற்றும் பொருட்டு அவற்றைக் குறிநீக்குதல்.
தமிழர் நடு ஆசியா வட இந்தியா நிலப்பரப்புகளில் இருந்து காலப்போக்கில் தென் இந்தியா வந்தனர் என்பது மற்றைய கருதுகோள்.
படங்கள்
சிலர் பாதுகாப்பு என்பதை ஒரு செலவாகப் பார்க்காமல் துணிந்து ஒரு வணிக வாய்ப்பாகப் பார்க்க வேண்டுமானால் குறிப்பிட்ட சில நிறுவனங்களில் நடைமுறையில் உள்ள எங்கும் எப்போதும் காக்கப்படும் டிஜிட்டல் உரிமைகள் மேலாண்மையானது தரவையும் நெட்வொர்க்குகளையும் பாதுகாக்கும் பிற நூற்றுக்கணக்கான நிறுவனங்களை இடமாற்ற வெண்டும் என விவாதிக்கின்றனர்.
கர்நாடக இசை கண்டிய இசை ஆகிய இரு முக்கிய நெறி இசை மரபுகள் உள்ளன.
எழுத்ததிகாரம்
ஹீப்ரைட்ஸ் ஆர்க்னீ
கனடாவே அமெரிக்காவுக்கு அதிக விழுக்காடு எண்ணெய் ஏற்றுமதி செய்யும் நாடு என்பது குறிப்படத்தக்கது.
ஜம்மு காஷ்மீர்
கணிதம்
அஜித் குமார் இந்தியாவின் ஹைதராபாத் நகரில் ஒரு தமிழ் தந்தைக்கும் ஒரு சிந்தி தாயிற்கும்  இரண்டாவது மகனாகப் பிறந்தார்.
ஓர் ஆரோக்கியமான ஆணின் விந்துதள்ளலில் வெளியேற்றப்படும் விந்துக்கலங்களின் சராசரி எண்ணிக்கை: 40 முதல் 600 மில்லியன்
நெல்லை சு.
இத்தகைய பின்னணியிலே மக்கள் வாழ்வதற்கான இல்லங்களும் அரசர்களுக்கான மாளிகைகளும் வணக்கத்தலங்களும் பொதுக் கட்டடங்கள் பலவும் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் என்பதில் ஐயமில்லை.
பகுப்பு:ஈழத்துப் பத்திரிகைகள்
முதல் படம் ஜப்பானில் வெற்றி பெற்று இவரது புகழ் உலகமெங்கும் பரவ தொடங்கியது.
எனினும் திருமணத்தின் ஊடாக தொடர்ந்து சாதிய அமைப்புப் பேணப்பட்டே வருகின்றது.
திருநெல்வேலி சைவ சித்தாந்த குறு குல பள்ளியில் குமுகத்தில் உயர்ந்த வகுப்பினர்க்கென என தனி விடுதியும் மற்றவர்க்கு தனி விடுதி என கடைபிடிக்கப்பட்டதை   இந்து மத அறத்தின் படி  சரி என வாதிட்டார்.
ViolaWWW என்பது அப்போதிருந்த ஒரு பிரபலமான வலை உலாவியாகும் அது HyperCard ஐ அடிப்படையாகக் கொண்டது.
கோலம்
இவை நவீன கணினிகளின் மேன்மையான பண்புக்கூறுகளை படிப்படியாக சேர்த்துக் கொண்டன உதாரணமாக இலக்கமுறை இலத்திரனியல் உபயோகம் (கௌவுட் சனொன் என்பவரால் 1937 ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்டது) கூடுதல் நெகிழ்வுதன்மை வாய்ந்த செய்நிரலாக்கம்.
right|thumb|பயர்பாக்ஸ் அநாமதேயப் புறொக்ஸி சேவர் தேர்வுகள்
அண்ணாதுரை மறைவுக்குப் பின் முதல் முறை ஆட்சி
1976 அமெரிக்காவில் தொற்றுபரவுதல்
செல்வம் முழுதும் இழந்த கோவலன் மாதவியை நீங்கி கண்ணகியிடம் சேர்ந்தான்.
பகுப்பு:பதினெண்கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்
- நேஷனல் ஜியோகிரபிக் (National Geographic)கில் இருந்தான ஷாக்வேவ் விளக்கக்காட்சி
தாக்குதல் படைகள் முதல் தடவையாக நிலைகளைக் கைப்பற்றி விரைவாக நிலைகளை வலுப்படுத்தி அவற்றைத் தக்க வைத்துக்கொண்டு நிலக்கரி வளம் மிக்க டுவே (Douai) சமவெளியைப் பாதுகாத்தன..
(நூல்)
தூக்குமேடை நாடகத்தின் போது எம்.
இதன் காரணமாகப் பிரித்தானியாவும் போரில் தலையிட வேண்டியதாயிற்று.
உச்ச நீதிமன்றம் மாநிலங்களுக்கும் மத்திய அரசிற்கும் இடையான பிரச்சினைகள் தொடர்பாக ஆள் வரை உண்டு.
அதைத் தொடர்ந்து அந்த பகுதி போர்ச்சுகீசியர் வசம் வந்தது.
ஐக்கிய இராச்சியம் ஒரு அரசியலமைப்புச் சட்ட முடியாட்சியாகும்(constitutional monarchy).
தமிழீழ விடுதலைப்புலிகள் 90களில் அவர்களைத் தீடீர் கட்டளையின் கீழ் வெளியே செல்லும்படி பணித்தனர்.
2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 25 ஆம் தேதி Google மென்பொருள் எஞ்சினீயர்களான ஜெஸ்ஸி ஆல்பர்ட்டும் நிஸான் ஹஜாஜ் என்பவரும் Google தேடலில் ஒரு ட்ரில்லியன் தனிப்பட்ட URLகளைக் கண்டறிந்துள்ளதாக அறிவித்தனர்.
1169ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1691ஆம் ஆண்டு வரை படிப்படியாக ஆங்கிலேயக் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டுவரப் பட்ட அயர்லாந்து இராச்சியம் ஒன்றியச் சட்டம் 1800 வாயிலாக பாரிய பிரிட்டனின் இராச்சியத்துடன் இணைந்ததால் பாரிய பிரிட்டன் மற்றும் அயர்லாந்தின் ஐக்கிய இராச்சியம் உருவானது.
குழந்தைப்பேறும் ஒரு காரணியாக இருக்கிறது; சராசரி ஹிஸ்பானிக் பெண் ஒருவர் தனது வாழ்நாளில் மூன்று குழந்தைகளைப் பெற்றெடுக்கிறாள்.
குதவழிப் பாலுறவு என்பது பாலுறவுச் செயல்களில் ஒன்றாகும்.
அங்கிருக்கும் போதே விருதுநகர் நகராட்சித் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
1938 இன் இந்தி எதிர்ப்பு போராட்டம்
இவர்களுக்கு முடிவெடுக்கும் அதிகாரமும் சட்டமியற்றும் அதிகாரமும் உண்டு.
பாரிய கோயில் கட்டிடங்களும் கற் சிற்பங்களும் வெண்கலச் சிலைகளும் இந்தியாவில் முன்னெப்பொழுதும் இல்லாத அளவுக்கு நுண்கலைத் திறன் வாய்ந்தவையாக அமைந்தன.
மாநில சுயாட்சி கொள்கையில் அவர் கட்சியின் நிலைப்பாட்டை இவ்வாறு தெளிவுபடுத்தினார்.
இவர் இந்தியாவிலும் மேலைநாடுகளிலும் அத்வைத வேதாந்த தத்துவங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட பல சொற்பொழிவுகளை ஆற்றியுள்ளார்.
776) முதல் 95 சதவீதம் வரை குறைந்த அளவிற்கு) வேண்டும், வளரும் நாடுகளும் கூட குறிப்பிடத்தக்க அளவில் குறைக்கும் என்றாலும் கூட.
776) முதல் 95 சதவீதம் வரை குறைந்த அளவிற்கு) வேண்டும் வளரும் நாடுகளும் கூட குறிப்பிடத்தக்க அளவில் குறைக்கும் என்றாலும் கூட.
பகுப்பு:அ.
வரலாற்றில் சென்னை
தூங்கா நகரமான மதுரைக்கு அருகில் அழகர்கோயில் பழமுதிர்சோலை திருப்பரங்குன்றம் போன்ற இந்துமதத்தின் சிறப்புமிக்க சில தலங்கள் அமைந்துள்ள ஊர்கள் உள்ளன.
நிர்வாகம் நீதி வழங்கல் வரி விதித்தல் பாதுகாப்புப் போன்ற விடயங்களில் ஆலோசனைகள் கூறுவதற்காக அமைச்சர்கள் இருந்தனர்.
நிர்வாகம், நீதி வழங்கல், வரி விதித்தல், பாதுகாப்புப் போன்ற விடயங்களில் ஆலோசனைகள் கூறுவதற்காக அமைச்சர்கள் இருந்தனர்.
இது இயற்கையோடு தொடர்புள்ள அனைத்து அறிவுத்துறை மற்றும் கலைகள் ஆகியவற்றின் முழுமையான தொகுப்பாக விளங்கியது எனலாம்.
இந்தியாவின் தென்கிழக்கு கடற்கரையில் அமைந்துள்ள சென்னை தமிழகத்தின் வடகிழக்கு கோடியில் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தின் அருகில் உள்ளது.
மலேய் மக்கள் பெரும்பான்மையானவர்கள்.
கணிகையர் குலத்தோன்றலெனினும் கற்புநெறி வழுவாமல் கோவலனுக்கென்றே வாழ்ந்தவள்.
குருமுனி ஓது பாடல்
தமிழ்நாடு நல்ல தொழில் வளர்ச்சி கண்டுள்ள ஒருசில இந்திய மாநிலங்களுள் ஒன்றாக விளங்குகிறது.
சென்னை மதுரை திருச்சி கோவை சேலம் நெல்லை வேலூர் கடலூர் ஈரோடு நாகர்கோவில் தஞ்சை திண்டுக்கல் புதுச்சேரி பெங்களூர் மும்பை ஆகிய இடங்களில் இருந்து தினத்தந்தி பதிப்பிக்கப்படுகிறது.
மார்ச் 1991 முதல் மார்ச் 2001 வரையான நவீன அமெரிக்க வரலாற்றில் மிகப்பெரிய பொருளாதார விரிவாக்கமும் டாட்-காம் குமிழி ஆகியவையும் கிளிண்டன் நிர்வாகத்தில் நிகழ்ந்தன.
இவ்வாறு சொற்களுக்கு ஒட்டுக்களைச் சேர்ப்பதில் எவ்வித எண்ணிக்கைக் கட்டுப்பாடும் கிடையாது.
இதனால் ஜேர்மனி தனது தாக்குதல் முறையில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்தியது.
இவர் தென்னாட்டு காந்தி படிக்காத மேதை பெருந்தலைவர் என்றெல்லாம் புகழப்படுகிறார்.
ஆகஸ்ட் 1824 ஆம் ஆண்டுவரை சிங்கப்பூர் மலே ஆட்சியாளரின் ஆளுகைக்கு உட்பட்ட பகுதியாகவே இருந்தது.
கறுப்பின மக்கள் வெவ்வேறு காலப்பகுதியில் கனடாவில் குடியேறினார்கள்.
இலங்கை அரசு விடுதலைப் புலிகள் போர் நிறுத்த ஒப்பந்தம் 2002
மேலிருப்பான்
பரசுராமர்
ஏறத்தாழ 33 விழுக்காடு இந்தியத் தாவரங்கள் பகுதிக்குரியவை.
எனினும் சமீபத்திய ஆராய்ச்சியின்படி அலைகளால் ஏற்படும் தாக்கத்தால் பூமி அதன் சுற்றுப்பாதையிலிருந்து விலகி மாபெரும் சிகப்பு நட்சத்திரமான சூரியனின் வளிமண்டலத்தில் நுழைந்த முழுவதுமாக கரைந்து போகலாம்.
சாமிநாதையர் ஆகியோரது முயற்சியினால் சங்க இலக்கியங்கள் அச்சுருப் பெற்றன.
TamilEElam சிறிய தீவாக இருந்தபோதிலும் 2500 ஆண்டுகளுக்கு மேற்பட்ட நீண்டகால வரலாற்றைக் கொண்டதாகும்.
பூமியின் காந்தப்புலத்தின் காந்த இரு துருவங்கள் அதன் இரு புவியியல் துருவங்களுக்கு அருகில் தற்போது அமைந்திருப்பதாக தோராயமாக கருதப்படுகிறது.
கொழும்பு குடியேற்றவாத ஆட்சிக்காலம் முதலே இலங்கையின் தலைநகராக இருந்துவருகிறது.
இளைஞர்கள் தங்கள் பேச்சாற்றலையும் எழுத்தாற்றலையும் வளர்த்துக்கொள்ள அவ்வமைப்பு உதவியது.
இவர்களில் பலர் தமது அடையாளங்களை அங்கு அதிகமாக இருக்கும் இந்தி பேசும் மக்களுடன் கலந்துவிட்டார்கள்.
வாழ்வும் சாவும் நன்மையும் தீமையும் அறிவும் அறியாமையும் ஆகியவற்றின் கலவைதான் மாயா அல்லது பிரபஞ்சத்தின் இயல்பு.
thumbnail|300px|புவியின் மேற்பரப்பு பக்கத்தோற்ற வரைபடம்.
விக்கி என்ற சொல் இது போன்ற இணையத்தளங்களை இயக்க உதவும் விக்கி மென்பொருளையும் குறிக்கும்.
ஆதிக்குடிகள்
நதேனியல் ஹாதோர்ன் எட்கர் ஆலன் போ மற்றும் ஹென்ரி டேவிட் தொரோ போன்ற எழுத்தாளர்கள் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் ஒரு தனித்துவமான அமெரிக்க இலக்கிய குரலை நிறுவினார்கள்.
சென்னை தென்னிந்தியாவின் வாசலாக கருதப்படுகிறது.
தற்கால இலக்கியம்
எனினும் இறுதியில் ஆஸ்திரியா மான்டினீக்ரோவையும் கைப்பற்றியது.
பிரிட்டிஷ் மகுடாதிபதி மற்றொரு 15 சுதந்திர நாடுகளுக்கும் தலைமை வகிக்கிறார்.
பகுப்பு:ஐரோப்பிய நாடுகள்
சோறும் கறியும் தமிழரின் முதன்மை உணவாகும்.
இந்திய அரசு இணையத்தளங்களின் பட்டியல்
நான்கு பிரதான ஒளிபரப்பு நெட்வொர்க்குகள் அனைத்தும் வர்த்தக நிறுவனங்களே.
விடுதலைக்குப் பின்னர் 1960களில் பெருமெடுப்பிலான மீள்குடியெற்ற நடவடிக்கைகளின்போது அறிபப்பட்டது தவிர அக்காலத்தின் நாட்டுப்புறத் தனியார் குடியேற்றங்கள் பற்றி மிகக்குறைவாகவே அறியவருகிறது.
மற்றைய நிறுவனங்களைப் போன்று அல்லாமல் எழுத்துகளாலான விளம்பரங்களால் மிகவும் வேகம் குறைந்த இணைப்பிலும் இயங்கக் கூடியது.
நடுநிலை நாளேடு
தொல்காப்பிய மூலஓலையின் முதலோலை|center|thumb|820px
வடக்கு அயர்லாந்தின் மாவட்டங்கள்
இந்தியாவின் அண்மைக்கால நடவடிக்கைகளினால் அது ஐக்கிய அமெரிக்கா சீனா பாகிஸ்தான் ஆகிய நாடுகளுடன் உறவுகளை மேம்படுத்தி வருகின்றது.
காலையிலேயே சிறு நீரை கண்ணாடி பாத்திரத்தில் எடுங்கள்.
மக்கள் தொகை குறித்த தகவல்கள் அனைத்தும் (இலங்கை தொடர்புடையவை தவிர்த்து)  Ethnologue தளத்தில் இருந்து பெறப்பட்டுள்ளது.
நம் உடலில் காற்று வெப்பம் நீர் இவை மூன்றும் தாம் இருக்க வேண்டிய அளவில் குறைவுபட்டாலும் அதிகமானாலும் நோய் தோன்ற காரணமாக அமையும்.
அது பொது மையமாகக்கொண்ட டாரஸ் (torus) வடிவமுள்ள மின்னூட்டதுகள்கள் கொண்ட பகுதியாகும்.
14 வது நூற்றாண்டில் தொடங்கி சென்ற ஆறு நூற்றாண்டுகளில் கணிதத்தின் வளர்ச்சியைத் தெரிந்துகொள்ள கணிதவியலாளர்கள் பலரின் வரலாறுகளே தக்க சான்றுகள்.
போர்த்துக்கீச கலபதி டொன் லொரேன்கோ டி அல்மேதா தலைமையில் 1505யில் புறப்பட்ட கப்பல் புயலில் சிக்கித்தவித்து பின்னர் கொழும்பு கரையை அடைந்தது.
உதயன்
இது 1916 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 31 ஆம் நாள் ஜூட்லாந்துக்கு அப்பால் வடகடலில் இடம்பெற்றது.
பல மதங்களின் படைப்பு இதிகாசங்களில் புவி உருவான வரலாறு பற்றி கூறும் போது புவி அதிக சக்தி வாய்ந்த ஒரு தெய்வம் அல்லது தெய்வங்களால் உருவாக்கப்பட்டதாக உள்ளது.
பதிவு/உள்ளடக்கம்
சிலப்பதிகாரம்
கொள்கைகள்
திராவிட நாடு
பிரிட்ஸ் பிஷர் (Fritz Fischer) போருக்காகப் பெரும்பாலும் ஜேர்மனியின் வல்லாண்மைவாதத் தலைவர்களையே குற்றஞ்சாட்டினார்.
தகவல்!
இந்திய பண்பாடு உலகின் முக்கிய பண்பாட்டு ஊற்றுக்களில் ஒன்று.
தமிழக அளவில் உள்ள அனைத்து மத்திய மாநில அமைச்சர்கள் மற்றும் வி.ஐ.பி.கள் சிங்கப்பூர் மலேஷியா போன்ற நாடுகளிலும் உள்ள முக்கியப் பிரமுகர்கள் வருகை தந்துள்ளனர்.
அநேக மேற்கு நாடுகளில் தடை செய்தபோதும்  மரண தண்டனை  என்பது அமெரிக்காவில் முப்பத்தி ஆறு மாநிலங்களில் குறிப்பிட்ட ஐக்கிய மற்றும் ராணுவக் குற்றங்களுக்கு அளிக்கப்படுகிறது.
அநேக மேற்கு நாடுகளில் தடை செய்தபோதும்,  மரண தண்டனை  என்பது அமெரிக்காவில் முப்பத்தி ஆறு மாநிலங்களில் குறிப்பிட்ட ஐக்கிய மற்றும் ராணுவக் குற்றங்களுக்கு அளிக்கப்படுகிறது.
1967 முதல் 2001இல் கடைசியாக நடந்த சட்ட மன்ற தேர்தல் வரை தி.மு.க அல்லது அ.தி.மு.க ஆகிய இரண்டு கட்சிகளில் ஒன்று (அல்லது அக்கட்சிகள் தலைமை வகிக்கும் கூட்டணிகள்) பெரும்பான்மை தொகுதிகளை வென்று வருகின்றன.தமிழ் நாட்டு சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் பல கட்சிகள் கூட்டணி அமைத்து போட்டியிடுவது உண்டு என்றாலும் இது வரை தனிக் கட்சி ஆட்சியே நடை பெறுகிறது.
பொதுவாக தர்மம் அர்தத்தை விடவும் அர்த்தம் காமத்தை விட சிறந்தவை என்றும் எனினும் விதிவிலக்காக அரசனுக்கு அர்த்தமும் வரைவின் மகளிர்க்கு காமமும் முக்கியம் என கூறப்பட்டுள்ளது.
முதன்மைக் கட்டுரை: கனடாவின் பொருளாதாரம்
இந்தியா மொழிவாரி மாநிலமாக அந்தந்த மாநில மொழிகளுக்கு முக்கியத்துவம் தரும் வகையில்  கன்னடம் தெலுங்கு மற்றும் மலையாளம் என சென்னை இராசதானியிலிருந்து (மெட்ராஸ் இராஜதானி)அந்தந்த மொழிவாரியான மாநிலங்கள் பிரிக்கப்பட்டு  தமிழர்கள் வாழும் பகுதி மதராஸ் மாநிலமாக உருவாக்கப்பட்டது.
1979 | 1978 | 1977 | 1976 | 1975 | 1974 | 1973 | 1972 | 1971 | 1970
ஆப்பிரிக்காவில் தமிழர்
அதிகாரப்பூர்வ வாழ்க்கைக்குறிப்பு
இவற்றுக்கான உறுப்பினர்களுக்கான தகைமைகளும் அவர்களைத் தெரிவு செய்வதற்கான தேர்தல் முறைகளும் இருந்தன.
இவற்றுக்கான உறுப்பினர்களுக்கான தகைமைகளும், அவர்களைத் தெரிவு செய்வதற்கான தேர்தல் முறைகளும் இருந்தன.
 இதற்கான விடையானது அதன் போட்டியாளர்களைப் பொறுத்தும் நிறுவனத்தின் நிலையைப் பொறுத்தும் அமையும்.
இவர்களில் பெரும்பாலானவர்கள் 80 களின் பின்பு ஈழப் போராட்டம் காரணமாக இங்கு அகதிகளாக வந்து குடியுரிமை பெற்ற ஈழத்தமிழர்கள் ஆவார்கள்.
சிலப்பதிகாரம் கோவலன் கண்ணகி மற்றும் கோவலனின் துணைவி மாதவி ஆகியோரது வரலாற்றை விவரிக்கின்றது.
தகவமைதலும் தணிதலும்
தமிழ்நாடு கடலோர ஆந்திரப் பகுதிகள் மேற்கு கேரளம் தென் மேற்கு கர்நாடக கடற்கரைப் பகுதிகள் ஆகியவை மதராஸ் மாநிலத்தின் கீழ் வந்தது.
தமிழ்த் தாய் வாழ்த்து
கி.பி ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் நாட்டில் பல்லவர்களுக்கும் தென்பகுதிகளில் வலுவுடன் இருந்த பாண்டியர்களுக்கும் இடையில் மேல் நிலைக்கான போட்டி நிலவியது.
இதற்கு உதவும்பொருட்டுத் தண்டுகள் இலைகளைக் கொண்டுள்ள கிளைகளை உயரத்தில் வைத்திருக்க உதவுகின்றன.
மக்களுக்கு அதிகம் பரிச்சையமானவையாக அமைவன சிறியளவானதும் ஒருத்தரின் பயன்பாட்டுக்குரியதுமான தனியாள் கணினிகளும் அதன் கொண்டுசெல் நிகரான ஏட்டுக்கணினிகளும் ஆகும்.
அவருடைய இன்னொரு முக்கிய ஆதரவாளரான எம்.
இந்தியா சுதந்திரம் அடைந்த செய்தி கேட்டு காமராஜர் முதலில் சத்தியமூர்த்தியின்  வீட்டுக்குச் சென்று அங்கு தான் தேசியக் கொடியை ஏற்றினார்.
தமிழில் சிலேடையாக அடுக்கு மொழிகளுடன் மிக நாகரிகமான முறையில் அனைவரையும் கவர்கின்ற வகையில் தனிக்குரல் (கரகரத்த குரலில்) வளத்துடன் பேசும் திறன் பெற்றவர்.
தமிழகம் தமிழகம் குறித்த இணையத் தளம்
இவர்கள் இருவரும் காங்கிரசை எதிர்த்துப் போட்டியிட்டு திமுக ஆதரவோடு வென்றவர்கள்.
ஆர்ட்டிக் வளையத்திற்கு மேல் ஓர் அதீதமான செயல் காணப்படுகின்றது அங்கே வருடத்தின் ஒரு பகுதி காலத்தில் வெளிச்சமே இருப்பதில்லை - இது துருவ இரவு என்றழைக்கப்படுகின்றது.
பெப்ரவரி 5 2009 அவுஸ்திரேலியா கன்பராவில் தமிழர் பேரணி - 4000 மக்கள் பங்களிப்பு
1971 ஆம் ஆண்டு உலக நாடுகளிலேயே முதலாவதாக கனடா பல்லினப் பண்பாட்டுக் கொள்கையை அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்றுக்கொண்டது.
சட்ட ரீதியாக பெண்களின் உரிமைகள் பாதுகாக்கப்படுகின்றன என கூட சொல்ல இயலாது ஏனெனில் இந்தியாவில் சமய அடிப்படையிலான குடியியல் சட்டம் நடப்பில் இருக்கின்றது.
வடமேற்கிலிருந்து எந்த பிரிவினரும் வரவில்லை என்றும் சிந்து சமவெளி நாகரிகமும் வேத நாகரிகமும் ஒன்று என்ற கருத்தும் .
பகுப்பு:ஹைபர்டெக்ஸ்ட்
பொது
அவருடைய தந்தை இந்து மதத்தின் தலைவர்களிடமும் பள்ளி ஆசிரியர்களிடமும் மிகுந்த அன்பு கொண்டிருந்தார்.
இதன் பின்னரே கனடா இருமொழி நாடாக அறியப்படலாயிற்று.
தினமணி நீடூழி வாழ்க!
தினமணி
பெயரளவில் எலிசெபெத் II கனடாவின் அரசி ஆவார்.
ஒப்பிட்டுப் பார்க்கையில் பழமையான கண்டங்களின் மேலோடு 4030 மில்லியன் வருடம் பழமையானது.
thumb|ஒரு கல்லூரி கால்பந்து அணியின் குவார்ட்டர்பேக் பாஸ் செய்ய பார்க்கிறார்19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி துவங்கி பேஸ்பால் தான் தேசிய விளையாட்டாகக் கருதப்படுகிறது; அமெரிக்கன் கால்பந்து கூடைப்பந்து மற்றும் ஐஸ் ஹாக்கி ஆகியவை நாட்டின் மூன்று பிற முன்னணி தொழில்முறை குழு விளையாட்டுகளாகும்.
வேல்ஸ் பெரும்பாலும் மலைப்பாங்கான நிலப்பரப்பையுடையது.
ஆரியபட்டர் பாஸ்கரர் ஆகியோர் கோள்களின் இயக்கங்களின் பற்றி ஆராய்ந்த அறிஞர்களில் முக்கியமானவர்களாவர்.
ஆனாலும் இவனது ஆட்சியும் குறுகிய காலமே நிலைத்தது.
நாட்டின் குறியீடுகள்
ஐக்கிய இராச்சியம் (United Kingdom பாரிய பிரிட்டன் மற்றும் வடக்கு அயர்லாந்தின் ஐக்கிய இராச்சியம்) மேற்கு ஐரோப்பாவில் உள்ள ஒரு நாடாகும்.
ஜெர்மனி ஐரோவை ஏற்றுக் கொண்டபின் சந்தித்த பொருளாதார இக்கட்டுகளைக் கருத்தில் கொண்டால் மேற்கூறிய கோரிக்கை நிறைவேற்றப்படும் சாத்தியங்களிருப்பதாகத் தென்படலாம்.
இது நாளடைவில் காலநிலை அமைப்பை ஸ்திரப்படுத்துகிற ஒரு சக்தி வாய்ந்த எதிர்மறை எதிரொலியை வழங்குகிறது.
மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி (GDP) 1990களில் சராசரியாக 5.5% ஆண்டு வளர்ச்சியைப் பெற்றது.
முக்கிய நடுவண் அரசியல் கட்சிகள்:
ஆண்டுதோறும் மழை பெய்து காவிரியாறு பெருக்கெடுத்து ஓடும்போது மன்னன் முதல் சாதாரண உழவன் வரை சோழநாட்டு மக்கள் அனைவரும் ஒன்றுகூடி திருவிழாக் கொண்டினார்கள்.
இலங்கையில் தமிழர் படுகொலைகள் 1956
டமி ஃப்ளு மாத்திரைகள் ஒரு வயது ஆனவர்கள் மற்றும் அதற்கு மேற்பட்டவர்களுக்கு மட்டுமே அளிக்கலாம்.
தாக்கப்பட்டவர்கள் மெதுவாகவும் கூடிய வலிகளுடனும் இறந்தனர்.
இயற்கணிதம்
மண்டைதீவு படைத்தளத் தாக்குதல்
ஏப்பிரல் - Milad-Un-Nabi (முகம்மது நபியவர்களின் பிறந்தநாள்) *†#
அவற்றில் சில: நீராவி இயந்திரம்  உந்துபொறி (locomotive) 3-பீஸ் சூட்  தடுப்பு ஊசி ஈயப் படிகம்  தொலைக்காட்சி வானொலி தொலைப்பேசி நீர்மூழ்கி ஹோவர்கிராஃப்ட் உள்த் தகன இயந்திரம் (internal combustion engine) மற்றும் ஜெட் இயந்திரம் ஆகியன.
அவற்றில் சில: நீராவி இயந்திரம் , உந்துபொறி (locomotive), 3-பீஸ் சூட்,  தடுப்பு ஊசி, ஈயப் படிகம் , தொலைக்காட்சி வானொலி, தொலைப்பேசி, நீர்மூழ்கி, ஹோவர்கிராஃப்ட், உள்த் தகன இயந்திரம் (internal combustion engine) மற்றும் ஜெட் இயந்திரம் ஆகியன.
முரசொலி நாளிதழ்
தமிழ் இசை
இவ்வினத்தவருடைய தெற்கு நோக்கிய பெயர்வு, ஆரிய ஆக்கிரமிப்புக் கொள்கையுடன் தொடர்பு படுத்தப் படுகின்றது.
குடியரசுத் தலைவராக இருந்தால் பில்லியன் கணக்கில் அரசு செலவும் ஆயுதப் படைப்பையும் குறைப்பார் என்று தெரிவித்துள்ளார் ஒபாமா.
இலங்கையில் அனைத்துத் தமிழர்களினதும் மனித உரிமைகளை சிங்களப் பேரினவாத அரசு மறுத்து அவர்க்ளை வன்முறைக்கு உட்படுத்தியது.
“தைஇத் திங்கள் தண்கயம் படியும்” என்று நற்றிணை
மேலும் சொற்றொடராகப் பார்க்கையில் "எண்ணற்ற பரிமாணங்களைக் கொண்ட வலை" என்று பொருள் தருகிறது.
மேலும் சொற்றொடராகப் பார்க்கையில் எண்ணற்ற பரிமாணங்களைக் கொண்ட வலை என்று பொருள் தருகிறது.
ஆடலைக் கூத்து என்றும் நாடகத்தை கதை தழுவி வரும் கூத்து என்றும் கூறுவர்.
முஸ்லிம்களும் பொங்கலும்
சிறப்பாக குறிப்பிட்ட துறைகளுக்காகத் தனிப்பட அமைந்த அகரமுதலிகள் இவ்வாறாக அமைவதுண்டு.
இன்று பெரும்பாலான மரங்கள் பூக்கும் தாவரங்களும் ஊசியிலைத் தாவரங்களுமாகும்.
அவர் பாட்டியின் அன்பு கட்டளையாக இருந்தாலும் போலியாக தேவையில்லாமல் ஆங்கிலம் பேசுவதில் அண்ணாவிற்கு உடன்பாடில்லை.
உரைநடை வீச்சு பெற்றது.
மெதுவாய் சமைத்த பன்றி மற்றும் மாட்டுக்கறி பார்பெக்யூ நண்டு கேக்குகள் உருளைக்கிழங்கு சிப்ஸ் சாக்கலேட் சிப் குக்கிகள் ஆகியவை அமெரிக்காவிற்கான சிறப்பு பாணி உணவுகள்.
thumb|ஐக்கிய அமெரிக்காவின் கிழக்குக் கரையில் கப்பல் சென்ற பாதைகளுக்கு மேலாக அவை விட்டுச் சென்ற வளித்தொங்கல்களைக் காணலாம்.
1919 ல் இட்லர் இராணுவ உளவாளியாக ரெய்ச்வேரில் நியமிக்கப்பட்டார்.
தாவரங்கள் அழிவதால் அது வெளியிடும் ஆக்சிஜன் தடைப்படும் அதனால் மற்ற உயிரினங்கள் சில மில்லியன் ஆண்டுகளிலேயே முழுவதுமாக அழிந்து விடும்.
பின்னர் கதாநாயகனாக நடிக்க தொடங்கினார்.
மின்னஞ்சல் இரு பாகங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது.
40900 வீரர்களைக் கொண்ட இராசக் கப்பற்படை ஐக்கிய இராச்சியத்தின் தன்னிச்சையான அணு ஆயுத செயல்திட்டப் பிரிவினை உள்ளடக்கியது.
சாளுக்கிய நாட்டின்மீதும் படையெடுத்து அதனைக் கைப்பற்றினான்.
பகுப்பு:தமிழியல்
கனடா மத்திய கோட்டுக்கு மிக மேலே இருப்பதால் பெரும்பாலும் கடும் குளிரான காலநிலையை கொண்டது.
இதன் காரணமாக கி.பி.
பொருண்மிய மேம்பாட்டுக் கழகம்
) வேகத்தில் சுழல்கிறது இது பூமியின் விட்டத்தை (ஏறத்தாழ 12600 கி.மீ.
பூமியில் மிக அதிகமாகக் காணப்படும் சிலிக்கேட்டுகள் குவார்ட்ஸ் பெல்ட்ஸ்பார் (feldspar) ஆம்பிபோல் (amphibole) மைக்கா பைராக்சீன் (pyroxene) மற்றும் ஒலிவைன் (olivine) ஆகும்.
கோவலன் இறந்து 14 நாட்கள் கழி்ந்தபின்னர் விண்ணுலகிலிருந்து விமானம் ஒன்று இறங்கியது.
முதல் 6 மாதங்களில் ஒபாமாவின் பிரச்சாரம் $58 மில்லியன் நன்கொடைகளை குவித்தது.
நவம்பர் 2004இல் அமெரிக்க மேலவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதற்கு பிறகு இலினொய் சட்டமன்றத்திலிருந்து விலகியுள்ளார்.
படிக்கும் போதே மிகவும் பொறுமையுடனும் விட்டுக் கொடுக்கும் மனத்துடனும் விளங்கினார்.
சென்னை: உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம்.
சமகாலம்
வலைப்பதிவொன்றில் பொதுவாக இருக்கக்கூடிய பகுதிகள் அல்லது உறுப்புக்களாகப் பின்வருவனவற்றைக்
இப்போது மைக்ரோசாப்ட் அவுட்லுக் அல்லது அவுட்லுக் எக்ஸ்பிரஸ் (OE) அலது மொஸிலா தண்டபேட்டினூடாக யாகூ!மெயிலைப் பார்வையிடமுடியும்.
இவர்களில் எவரும் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டவர்களல்ல.
பகுப்பு:நாசி தலைவர்கள்
சிங்கள அரசவம்சத்தில் றோடியர்கள் தோன்றிய பொதும் இவர்களின் முன்னோர்கள் நரமாமிசம் உட்கொண்டமையால் இவர்கள் சமூகத்திலிருந்து ஒதுக்கப்பட்டனர்.
தமிழ் சமஸ்கிரதத்துக்கு இணையாக இந்திய நாட்டின் செம்மொழிகளில் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது.
நுங்கம்பாக்கத்தில் உள்ள டென்னிஸ் அரங்கத்தில் வருடந்தோறும் ஜனவரி மாதம் சர்வதேச ஏ.டி.பி பந்தயமான சென்னை ஓபன் டென்னிஸ் போட்டிகள் நடைபறுகின்றன.
இந்த விளையாட்டில் கனடியர்கள் உலகின் மிகச்சிறந்த விளையாட்டு வீரர்களாக திகழ்கின்றார்கள்.
தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் மிகச்சிறந்த பேச்சாளரும் எழுத்தாளருமான இவர் பல முற்போக்கு சீர்திருத்த நாடகங்களையும் எழுதி இயக்கி அதில் ஒரு பாத்திரமாக நடித்தவரும் ஆவார்.
இவர் படித்த பள்ளியில் இவர் வயதுடைய (20 ம் நூற்றாண்டின் மிகப்பெரிய தத்துவ்வியலாளரான) லுட்வக் விட்ஜென்ஸ்டின் இவரைவிட இரண்டு வகுப்பு கூடுதலான வகுப்பில் படித்தார்.
சிங்கை தீவில் ஒரு நகரம் இருந்தது என்றும் அந்த நகரம் தென்கிழக்காசியாவில் ஒரு முக்கிய வர்த்தக மையமாக விளங்கியது என்று மலாய் மக்களின் வரலாறு கூறுகிறது.
மென்தாள் கொண்டு இருமவும் அல்லது தும்மவும்.
மரபுவழிப் புலவர்கள் பலர் இன்ப அல்லது போற்றி இலக்கியங்களில் மட்டும் ஈட்பட்டிருக்க சித்தர்கள் மருத்துவம் கணிதம் வேதியியல் தத்துவம் ஆத்மீகம் ஆகியவற்றில் ஈட்பாடு கொண்டு தமிழர் சிந்தனைச் சூழலை பலப்படுத்தினார்கள்.
சூரிய உச்சி (solar apex) என்ற பதம் சூரியன் பால் வழியில் பயணிக்கும் திசையை கூற பயன்படுத்தப் படுகிறது.
புதிதாக வெளியாக இருக்கும் தேசிய நாளிதழுக்கு சுருக்கமாக மனதில் நிற்கும் விதத்தில் நல்லதொரு பெயரைத் தேர்ந்தெடுக்க வாசகர்களுக்கு ஒரு போட்டி வைத்தார் சதானந்த்.
சோழர் பழந்தமிழ்நாட்டை ஆண்ட மூவேந்தர்களுள் ஒரு குலத்தவராவர்.
மொத்த நீரில் 97.5% உப்பு நீராகும் மற்ற 2.5% தூய நீராகும்.
இதைத் தவிர்த்து பூமியின் மீது தண்ணீருக்கு வெளியே உள்ள 29.2% இடத்தில் மலைகள் பாலைவனங்கள் சமவெளிகள் பீடபூமிகள் மற்றும் நிலப்பரிமாண அமைப்புகளும் அடங்கும்.
விரைவாக வளரும் பொருளாதாரத்துடன் கூடவே ஆற்றல் தேவையும் அதிகரித்து வருகின்றது.
தமிழ் இணைய நூலகம்  தமிழ் இணைய நூலகம்
சதுரங்கம் கேரம் போலோ ஸ்னூக்கர் பாட்மிண்டன் ஆகிய விளையாட்டுகள் இந்தியாவிலிருந்து தோன்றியதாக கூறப்படுகிறது.
20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் ரான்சம் ஈ.ஓல்ட்ஸ் மற்றும் ஹென்ரி போர்டின் தானுந்து நிறுவனங்கள் தொகுப்புவரிசையை ஊக்கப்படுத்தின.
இறுதியில் 1965 இல் இந்தி எதிர்ப்பு போராட்டங்களில் மிகத்தீவிரமாக ஈடுபடலானார்.
ஆய்வின் மூலம் இடங்கள் மற்றும் தூரங்களை தீர்மானிப்பதும் மற்றும் சிறு அளவில் பயண திசை தீர்மானம் செய்தல் மேலும் ஒன்றின் நிலையையும் அதன் திசையும் கண்டறிதல் யாவும் வரைபடவியல் மற்றும் புவியியலோடு சேர்ந்து வளர்ந்து தேவையான மற்றும் பொருந்தக்கூடிய விளக்கங்களை அளித்திருக்கின்றது.
மு.கருணாநிதியின் திருக்குறள் உரை
பெரும்பாலும் வலைப்பதிவுகள் எல்லாவற்றுக்குமான பொது இயல்பாக அவை அடிக்கடி இற்றைப்படுத்தப்படுவதைச்
அவை மாநிலங்களவை மற்றும் மக்களவை ஆகும்.
இன்று கனடாவின் பல்நாட்டு குடிவரவாளர்களின் உதவியுடன் தெற்கு ஆசிய மத்திய ஆசிய மேற்கு ஆசிய ஆபிரிக்க நாடுகளுடான தொடர்பை மேம்படுத்த முனைகின்றது.
இரண்டுமுறை இட்லர் இராணுவத்தின் சிறப்பான பணி மேற்கொண்டமைக்காக   எஃகு சிலுவை இரண்டாம் வகுப்பு (Iron Cross II Class) எஃகு சிலுவை முதலாம் வகுப்பு (Iron Cross I Class) பதக்கங்களைப் பெற்றார்.
குற்றம் மற்றும் சட்ட அமலாக்கம்
சோழ நாடு
சென்னை சென்ட்ரல் மற்றும் சென்னை எழும்பூர் ஆகியவை சென்னையின் இரு முக்கிய ரயில் நிலையங்கள்.
இரண்டும் ஒரு சமூகத்தின் வெவ்வேறு வேட்கைகளை நிவர்த்தி செய்கிறது.
இந்தியப் பிரதமர்கள்
விக்டோரியா நாள் (மே 24)
கதிரவ வளிமண்டலம்
இட்லர்  16 வது பவேரியன் ரிசர்வ் படைப்பிரிவில் சேர்க்கப்பட்டார்.
இந்த தேதியில் இப்போது ஆண்டுதோறும் அமெரிக்க சுதந்திர தினம் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.
ஆரம்ப பதின்மூன்று மாநிலங்கள் பிரித்தானிய ஆட்சியை எதிர்த்து போராடிய பதின்மூன்று குடியேற்ற நாடுகளைத் தொடர்ந்து உதித்தவை.
புவியமைப்பு
கோவலன் கொல்லப்பட்ட செய்தி அறிந்த கண்ணகி தன்வசமிருந்த மற்றொரு காற்சிலம்புடன் அரசவை விரைந்தாள்.
சீன இத்தாலியன் ஜெர்மன் பஞ்சாபி மொழிகள் இவ்வகையில் குறிப்பிடத்தக்க மக்களால் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
thumbnail|right|250px|ஒரு சமூகம் அதன் முதியோரையும் நோயுற்றோரையும் அனாதைகளையும் எப்படி கவனித்துக்கொள்கின்றது என்பதில் இருந்துதான் அச்சமூகத்தை நாம் மதிப்பிடல் வேண்டும் - Tommy Douglas - Father of Universal Medicare
இந்த அத்தியாயம் பத்து பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது அவையாவன்
விக்கி பக்கங்களை எடிட் செய்தல்
எளிமையான கோலம்
இதன் அடிப்படையிலும் இறையனார் களவியல் உரை என்னும் நூலில் காணப்படும் மேற்படி சங்கங்கள் செயற்பட்ட கால அளவுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டும் தொல்காப்பியம் கி.மு 5000 ஆண்டளவில் ஆக்கப்பட்டது என்று இவர்கள் கணித்தார்கள்.
இந்த போரில் பங்கேற்றது அமெரிக்க பொருளாதாரத்தை ஊக்கப்படுத்தியது மூலதன முதலீடும் வேலைவாய்ப்பு உருவாக்கமும் அதிகரித்தது.
2008 தமிழ்நாட்டு ஈழத் தமிழர் ஆதரவுப் போராட்டங்கள்
கனடாவின் உள்கட்டுமானக் கூறுகளான போக்குவரத்து தொலைத்தொடர்பு தகவல் தொழில் நுட்பம் ஆகியவை உறுதியாக கட்டமைக்கப்பட்டு பராமரிக்கப்பட்டு தேவைக்கேற்ப விரிவாக்கப்பட்டு வருகின்றன.
thumb|படிமம்-3 வாஸ்து புருஷ மண்டலமும் வாஸ்து புருஷனும்
ஐரோப்பாவில் ஏற்பட்ட மறுமலர்ச்சி காரணமாக கணிதம் பொறியியல் துறைகள் பெரும் வளர்ச்சி கண்டன.
ஐரோப்பாவில் ஏற்பட்ட மறுமலர்ச்சி காரணமாக கணிதம், பொறியியல் துறைகள் பெரும் வளர்ச்சி கண்டன.
பாயிரம்
தமிழர் சமூக அமைப்பு சாதிய படிநிலை அடுக்கமைவையும் ஆண் ஆதிக்க மரபையும் கொண்டது.
சுற்றுலாத் துறையும் இன்றியமையாததே.
1906-2005 வரையான காலப்பகுதியில் வெப்பநிலை 0.74 °C ±0.18 °C ஆல் கூடியுள்ளது.
இதன் தொடர்ச்சியாக திறந்த மூலநிரல் மென்பொருட்களே பெரும்பாலும் வெளிவந்தன.
உலகில் பன்முக இனங்களையும் பலவித கலாச்சாரங்களையும் மிக அதிகளவில் கொண்ட தேசங்களில் அமெரிக்காவும் ஒன்றாகும் இது பல்வேறு நாடுகளில் இருந்தும் மக்கள் பெரிய அளவில் வந்து இங்கு குடியேறியதால் விளைந்ததாகும்.அமெரிக்க பொருளாதாரம் உலகின் மிகப்பெரிய தேசிய பொருளாதாரமாகத் திகழ்கிறது 2008 ஆம் ஆண்டின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்திக்கான (GDP) திட்ட மதிப்பீடு 14.3 டிரில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாகும் (இயல்பான மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியின் அடிப்படையில் இது உலகின் மொத்தத்தில் 23% கொள்முதல் திறன் ஒப்பீட்டில் இது ஏறக்குறைய 21%).
சோழர் காலத்தில் தமிழும் பெளத்தமும் - சுவீடன் பேராசிரியர் பேராசிரியர் பீட்டர் சல்க் பேட்டி
கப்பல்கள் ஒன்று சேரும்வரை காத்திருக்க வேண்டி இருந்ததால் அணிகளாகச் செல்லும் உத்தியின் மூலம் வழங்கல்களில் தாமதங்கள் ஏற்பட்டன.
முதன்மைக் கட்டுரை: சமூக கட்டமைப்பு
இந்தப் பலகைகள் இறுக்கமான அமைப்புகளைக் கொண்டது மேலும் அவை ஒன்றோடொன்று நகர்ந்து மூன்று வகை பலகை எல்லைகளை உருவாக்குகின்றன: அவை முறையே குறுகும் எல்லைகள், இரண்டு பலகைகள் ஒன்றை நோக்கி மற்றொன்று நகர்தல், விலகும் எல்லைகள், பலகைகள் ஒன்றைவிட்டு மற்றொன்று விலகுதல் மற்றும் உருமாறும் எல்லைகள், இரண்டு பலகைகள் ஒன்றோடு ஒன்று பக்கவாட்டில் உரசிச் செல்வது என்பனவாம்.
இந்தப் பலகைகள் இறுக்கமான அமைப்புகளைக் கொண்டது மேலும் அவை ஒன்றோடொன்று நகர்ந்து மூன்று வகை பலகை எல்லைகளை உருவாக்குகின்றன: அவை முறையே குறுகும் எல்லைகள் இரண்டு பலகைகள் ஒன்றை நோக்கி மற்றொன்று நகர்தல் விலகும் எல்லைகள் பலகைகள் ஒன்றைவிட்டு மற்றொன்று விலகுதல் மற்றும் உருமாறும் எல்லைகள் இரண்டு பலகைகள் ஒன்றோடு ஒன்று பக்கவாட்டில் உரசிச் செல்வது என்பனவாம்.
மாநிலங்களும் பிரதேசங்களும்
பின்னர் இந்த உடன்படிக்கையை நிறைவேற்றுவதில் ஏற்பட்ட விரிசல் காரணமாக விடுதலைப் புலிகளுக்கும் இலங்கை அரசுக்குமிடையே 2002 இல் கைச்சாத்திடப்பட்ட போர் நிறுத்த உடன்படிக்கையில் இருந்து வெளியேறுவதாக இலங்கை அரசு ஜனவரி 2 2008 அன்று அறிவித்தது.
மேலும் கோரிக்கைகளை அனுப்பவும் பக்கங்களையும் அவற்றின் படங்கள் மற்றும் பிற அனைத்து வளங்களையும் பெறவும் பயன்படுத்தும் நெறிமுறையையும் இவை குறிக்கின்றன.
புகழ் பெற்ற இலங்கையர்கள்
கறுப்பு யூலை
வேண்டுமென்றே அழிக்கப்படுவது ஒரு பெரிய பிரச்சினைதான்.
இதில் குடிமக்களும் போராளிகளுமாகச் சுமார் 20 மில்லியன் பேர் இறந்தனர்.
அதன் வெளி அடுக்குகள் விரிவடைந்து உள்பகுதியில் உள்ள  ஹைரஜன் எரிபொருள்  அணுக்கரு புணர்வு விளைவுக்கு உட்பட்டு ஈலியமாக மாறும்.
உள்நாட்டு போர் காலம் முதல் ஒரே ஒரு மூன்றாவது-கட்சி ஜனாதிபதி வேட்பாளர் தான் - 1912 ஆம் ஆண்டில் முற்போக்கு கட்சி சார்பில் போட்டியிட்ட முன்னாள் ஜனாதிபதி தியோடர் ரூஸ்வெல்ட் - மக்கள் வாக்களிப்பில் 20% வரை பெற்றார்.
சூரியனில்  ஹைட்ரஜன் கருவும்  ஹீலியம் கருவும் சேர்வதால் ஆற்றல் உருவாகிறது.
நேச நாடுகளின் பக்கத்தில் தொடக்கத்தில் பிரான்ஸ் ஐக்கிய இராச்சியம் ரஷ்யா என்பனவும் அவற்றோடு சேர்ந்த பேரரசுகளும் இருந்தன.
பேரரசு மண்டலங்களாகவும் மண்டலங்கள் கோட்டம் கூற்றம் அல்லது வளநாடு எனப்பட்ட பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு இருந்தன.
மக்கள் சேவையே மகேசன் சேவை என்ற கொள்கையின் அடிப்படையிலேயே அவர் ராமகிருஷ்ண மடத்தை நிறுவினார்.
மேலும் காண்க
ஜனவரி 1 - இலங்கை நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் தியாகராஜா மகேஸ்வரன் படுகொலை
கிளிநொச்சிநகர் மீதான தாக்குதல் - 1998
2001) பிறந்தனர்.
பழங்காலக் குறிப்புகள்
திறந்த அரசு ஈராக் போர் முடிவு குழந்தைகளுக்கு உடல்நலக் காப்பீடு போன்ற தலைப்புகளை தொடர்பான சட்டங்களை ஆதரவளித்தார்.
இந்த காய்ச்சல் காரணமாக மெக்சிகோவில் 1614 பேர் அவதிப்பட்டு வருவதாக கணக்கெடுக்கப்பட்டுள்ளது.
இராமச்சந்திரன்
தொல்காப்பியம் நூல்
இத்தொலைவை ஒளி சுமார்  8 நிமிடங்கள் 19 வினாடிகளில் கடக்கிறது.
இத்தொலைவை ஒளி சுமார்  8 நிமிடங்கள், 19 வினாடிகளில் கடக்கிறது.
கோழியர் கோக்கிள்ளிக் களிறு
பல காப்பரன்கள் எஞ்சியுள்ள வனப்பிராந்தியங்களை பாதுகாப்பதற்காக அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
அவை அமெரிக்க பிரதிநிதிகள் அவையின் அதிகாரப்பூர்வ இணையத் தளம்
பழனியப்பா சகோதரர்கள்
முதலாவதாக ஆசியாவில் வானொலி ஒலிபரப்பை தொடங்கிய நாடு.
ஆனால் ஜேர்மனியோ பெரும்பாலான ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரியப் படைகள் ரஷ்யாவுடனான எல்லைக்கு அனுப்பப்படும் என்றும் அதே வேளை தாம் பிரான்சைக் கையாள்வதென்றும் திட்டமிட்டது.
தொடக்க கட்டங்கள்
டட்லி சேனநாயக்க செல்வநாயகம் ஒப்பந்தம் 1965
கனடாவின் 80% மேற்பட்ட மக்கள் ஐரோப்பிய வெள்ளை இன மக்கள் ஆவார்கள்.
நீலம் அல்லது பழுப்பு நிறத்தோல்
மேலும் மற்ற வாயுக்களை விட மிக வேகமாக விண்வெளிக்குள் நுழைகிறது.
வலைச் சேவையகங்களில் உள்ள கோப்புகள் எப்போது புதுப்பிக்கப்பட்டன மற்றும் மீண்டும் அனுப்பப்பட வேண்டும் என்பனவற்றைத் தீர்மானிக்கும் வசதிகள் இருந்தாலும் மாறக்கூடிய முறையில் உருவாக்கப்பட்ட வலைப் பக்கங்களை வடிவமைப்பவர்கள் கோரிக்கைகளை அனுப்பும் பயனர்களுக்கு மீண்டும் அனுப்பப்படும் HTTP மேற்குறிப்புகளைக் கட்டுப்படுத்த முடியும் இதனால் இடைப்பட்ட நிலையில் உள்ள மற்றும் நுட்பமான வலைப் பக்கங்களைத் தேக்ககப்படுத்தப்படுவதில்லை.
பொங்கலோ பொங்கல்!
நெய்வேலி பழுப்பு நிலக்கரி நிறுவனம் (NLC)
கல்வி
இக் காலத்துக்குரிய சிவனின் பல்வேறு தோற்றங்கள் விஷ்ணு மற்றும் பல கடவுட் சிலைகள் தென்னிந்தியக் கோயில்களிலும் பலநாட்டு அரும்பொருட் காட்சியகங்களிலும் காணக் கிடைக்கிறது.
பூமியின் புவியீர்ப்பு விசை மற்ற விண் பொருட்களாகிய சூரியன் மற்றும் மற்ற கிரகங்களின் ஈர்ப்பு விசையை விட அதிகமாக இருக்கும் மற்றும் அதிகபட்ச தொலைவில் இருக்கும் இடமுமாகும்.
வலைப்பதிவர் சந்திப்பு - வலைப்பதிவர்கள் தமது வலைப்பதிவர் அடையாளத்தை முன்னிறுத்திக் கூடுதல்.
இப் புள்ளிக் கோலங்களும் புள்ளிகள் தொடர்பில் கோடுகள் வரையப்படும் முறைபற்றி இருவகையாகப் பகுக்கலாம்.
SI நிமிடங்களில் 1623–2005 மற்றும் 1962–2005 காலங்களுக்கு சராசரி சூரிய நேரம் IERS -லிருந்து கிடைக்கப் பெறும்.
Snag: நிற்கும் இறந்த மரங்கள்
மகனை இழந்த சுந்தர சோழன் ஒன்று மனம் நொந்து இறந்தான் அல்லது தன் மகனைக் கொன்றவர்களைத் தண்டிக்க இயலாதவாறு செய்யப்பட்ட சூழ்ச்சிகளைத் தண்டிக்க இயலாதவாறு செய்யப்பட்ட சூழ்ச்சிகளைக் கண்டு மனம் வருந்தி இறந்தான்.
கணித விமரிசனங்கள் (Mathematical Reviews) என்ற ஒரு பத்திரிகை 1940 இல் ஒரு சில பக்கங்களுடன் தொடங்கி ஒவ்வொருமாதமும் கணிதத்தில் எழுதப்படும் புது ஆய்வுக்கட்டுரைகளை விமரிசிக்கவென்றே ஏற்படுத்தப்பட்டது.
இந்நிகழ்வு கின்னஸ் உலக புத்தகத்தில்.
இராமன் பெருந்தலைவர் காமராசர் சுப்பிரமணியன் சந்திரசேகர் ஆர்.
இராமன், பெருந்தலைவர் காமராசர், சுப்பிரமணியன் சந்திரசேகர், ஆர்.
வளி மண்டலத்தின் மொத்த நிறையில் மூன்றில் ஒரு பகுதி பூமியின் மேற் பரப்பிலிருந்து முதல் 11 கி.மீ.ரிலேயே அடங்கி விடுகின்றது.
மேலும் இந்தியாவின் பிற பகுதிகளிலும் தமிழர்கள் வாழ்கின்றனர்.
வழியில் பிரித்தானியக் கப்பற்படையினரை எதிர் கொண்ட டிரெஸ்டென் என்னும் கப்பலும் உள்ளிட்ட ஜேர்மனியின் கப்பல்கள் கொரோனெல் சண்டை எனப்பட்ட சண்டையில் இரண்டு ஆயுதம் தாங்கிய கப்பல்களை மூழ்கடித்தன.
சோழப் பேரரசின் வீழ்ச்சி
இசைக்கலைஞர் டேஸ்மோன்ட் டீ சில்வா ஏ.இ.மனோகரன்.
சம்பந்தப்பட்ட விக்கிகளைப் பற்றி விவரிக்கின்ற விக்கிகளில் உள்ள பக்கங்களான விக்கிநோட்ஸ்களும் இருக்கின்றன.
பகுப்பு:கணினி வகைகள்
அவற்றுள் சென்னை மாநிலக் கல்லூரி சென்னை கிறித்துவ கல்லூரி லயோலா கல்லூரி புதுக்கல்லூரி வைஷ்ணவ் கல்லூரி விவேகானந்தா கல்லூரி போன்றவை குறிப்பிடத்தக்கவை.
மேலும், தனி மனித வாழ்வியல் நிகழ்வுகளை மையமாக வைத்தும் பல கொண்டாட்டங்கள் உண்டு.
உடன்கட்டை ஏறுதல்
பரப்பளவில் இந்தியா ஏழாவது இடத்தில் உள்ள நாடு.
சனவரி - தைப்பொங்கல் தினம் *†#
இந்தத் திட்டமானது EBT இன் (பிரௌன் பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள தகவல் மற்றும் புலமை ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் துணைத் தயாரிப்பாகிய தகவல் மற்றும் மின்னணு புத்தகத் தொழில்நுட்பம்) Dynatext SGML ரீடரின் மாதிரியாக உருவாக்கப்பட்டிருந்தது.
சிங்கப்பூரின் தேசிய கீதம் மலாய் மொழியில் இயற்றப்பட்டுள்ளது.
தை முதல் தினத்தில் இந்த விரதத்தை முடிப்பார்கள்.
மிர்ட்டேசியே (Myrtle குடும்பம் )
அமெரிக்கா உலகின் கச்சா எண்ணெய் உற்பத்தியில் மூன்றாவது இடத்தில் இருக்கிறது என்பதோடு அதன் மிகப்பெரிய இறக்குமதியாளராகவும் திகழ்கிறது.
அது பின்னர் இணைந்து பென்னோஷயா (Pannotia) என்ற கண்டமாக உருமாறி பின் 600–540 மிமுவின் பின் இறுதியில் பாஜ்சியா (Pangaea) என்ற கண்டமாக உருவடைந்து பின் 180 மிமுவில் மீண்டும் உடைந்து பிரிந்தது.
60 நாடுகளைச் சேர்ந்த தனியுரிமைப் பிரதிநிதிகள் வலையைப் பயன்படுத்தும் சிறார் மற்றும் பிற சிறுவர்களின் கல்விக்காகவும் சமூக வலைப்பின்னல்களைப் பயன்படுத்தும் பயனர்களுக்கான இயல்பான பாதுகாப்புக்காகவும் தொழிற்துறை சுய-ஒழுக்க நெறிகளை நிர்ணயிக்கத் தேவையான சட்டங்கள் உருவாக்கப்பட வேண்டும் எனக் கேட்கத் தீர்மானித்தனர்.
பெர்னெர்ஸ்-லீ இன் முக்கியமான கண்டுபிடிப்பு இணையத்துடன் மீயுரையை இணைத்ததேயாகும்.
கூகிள் கிரோம்
பல்வேறு உருவாக்க ஆசிரியர்கள் பக்கங்களை ஒரு குறிப்பிட்ட முறையில் உருவாக்கவும் அழிக்கவும் செய்வதால் இதை கையால் கையாளுவது சவால்மிகுந்ததாக இருக்கலாம்.இது போன்ற குறிப்பீட்டுப் பக்கங்களின் பராமரிப்பிற்கு உதவ பக்கங்களை வகைப்படுத்தவோ அல்லது டேக் செய்யவோ விக்கிகள் பொதுவாக ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட முறைகளை வழங்குகின்றன.
அண்மை காலத்தில் சர் எட்வர்ட் எல்கர் சர் ஆர்தர் சல்லிவன் ரால்ஃப் வான் வில்லியம்ஸ் பெஞ்சமின் பிரிட்டென் ஆகியோர் 19ஆம் நூற்றாண்டு மற்றும் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் வாழ்ந்தவர்களாவர்.
அண்மை காலத்தில், சர் எட்வர்ட் எல்கர், சர் ஆர்தர் சல்லிவன், ரால்ஃப் வான் வில்லியம்ஸ், பெஞ்சமின் பிரிட்டென் ஆகியோர் 19ஆம் நூற்றாண்டு மற்றும் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் வாழ்ந்தவர்களாவர்.
ஐரோப்பாவுடன் ஒப்பிடுகையில் அமெரிக்காவின் சொத்து மற்றும் கார்பரேட் வருவாய் வரி விகிதங்கள் பொதுவாக அதிகமாக இருக்கின்றன உழைப்பு மற்றும் குறிப்பாக நுகர்வு வரி விகிதங்கள் குறைவாக இருக்கின்றன.
ஆறாம் நூற்றாண்டில் பல்லவர்கள் சோழரைத் தோற்கடித்தனர்.
Superscript text==பத்திரிகையாளரின் படுகொலை==
கனேடியக் கூட்டரசு உருவாக்கம்
இலங்கை உலகிலுள்ள மிக பழமை வாய்ந்த நிலப்பகுதிகளில் ஒன்றாகும்.
வாழ்க்கைச் சுழற்சி
1 வினாடி - இது ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய அதிகபட்ச மறுமொழிக்கான காத்திருப்பு நேரமாகும்.
பொதுவாக மறுபார்வை செய்யப்படுவதற்கு முந்தையை மேம்படுத்தல்கள் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுவதில்லை.
இவரின் திரைப்படங்கள் பெரும்பாலும் பிராமண எதிர்ப்பு மற்றும் காங்கிரஸ் எதிர்ப்பு பிரச்சாரங்களாக விளங்கின.. இப்பிரச்சாரங்களை மக்களுக்கு எடுத்துச் சொல்லும் நாடகமேடை கலைஞர்கள் மற்றும் திரைக்கலைஞர்களாக அண்ணாதுரைக்கு பக்கபலமாக விளங்கியவர்கள் டி.வி.
முதற்சங்கம் இடைச்சங்கம் கடைச்சங்கம் என அழைக்கப்படும் இம் முச்சங்கங்கள் சார்ந்த இலக்கியங்களிலே கடைச்சங்க நூல்கள் மட்டுமே தற்போது கிடைப்பதாகச் சொல்லுகிறார்கள்.
முதற்சங்கம், இடைச்சங்கம், கடைச்சங்கம் என அழைக்கப்படும் இம் முச்சங்கங்கள் சார்ந்த இலக்கியங்களிலே கடைச்சங்க நூல்கள் மட்டுமே தற்போது கிடைப்பதாகச் சொல்லுகிறார்கள்.
தமிழ்த் திரைப்படங்கள் வாழ்க்கையைச் சிதைத்துப் பிரதி பலிக்கின்றது.
கூடிவரும் புவி வெப்பநிலை கடல் மட்டத்தை உயரச் செய்து வீழ்படிவு கோலத்தை மாற்றிவிடும் மேலதிகமாக இதில் மிதவெப்ப மண்டல பாலைவனப் பகுதிகள் விரிவடைவதும் அடங்கலாம்.பனியாறுகள் நிலை உறை மண் கடல்ப் பனி என்பவை துருவங்களை நோக்கிப் தொடந்ந்து பின்வாங்கும் என் எதிர்வுக்க்கூறப்படுகிறது.
புள்ளிகளிடுவதிலும் இருவித முறைகள் உள்ளன.
மணிக்கணிதம் (Abacus)
தந்தைக்கு தான் ஆசை
மரபியல்
கட்டுப்பாட்டுத் தொகுதி அல்லது மையக் கட்டுப்படுத்தி என்றும் சில சமயங்களில் அழைக்கப் படுகின்ற கட்டுப்பாட்டகம் கணினியில் பல்வேறு கூறுகளை இயக்குகிறது.
இதயக்கமலம்
திண்டுக்கல் மாவட்டம்
உலகத் தமிழர்களுக்கென ஒரு வலுவான அமைப்போ அல்லது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு தலைமைத்துவமோ இல்லை.
அண்மை காலத்தில் குடியேறிவர்கள் குறிப்பாகக் காமன்வெல்த் நாட்டவர்கள் வேறு பல மொழிகளையும் பேசுகிறார்கள்.
இவர்கள் விரிவடையும் சந்தைகளுக்கான போட்டி உலகளாவிய பிணக்குகளை உருவாக்கும் என்று எதிர்வு கூறியிருந்தனர்.
யுஎஸ்ஜிஎஸ் புவிகாந்தவியல் (Geomagnetism) திட்டம்
பூமியின் உட்பகுதி மற்ற திட கிரகங்களைப் போல் அதன் வேதியியல் அல்லது இயற்பியல் (பாய்வு) பண்புகளை திடப்போருட்களின் ஓட்டம் கொண்டு பல்வேறு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
வரலாற்று உண்மைகள் எவ்வாறு இருப்பினும் தற்காலத் தமிழ் மக்களுடைய அடையாளம் மேற்கண்ட கொள்கைகளின் அடிப்படையிலேயே வளர்த்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது எனலாம்.
தனியார் அறக்கட்டளைகள் பெருநிறுவனங்கள் மற்றும் கல்வி மற்றும் மத ஸ்தாபனங்கள் 96 பில்லியன் டாலர் தொகையை கொடையளித்துள்ளன.
அடுத்து இரண்டு கிழமைகளில் ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரித் தாக்குதல்கள் பெரும் இழப்புக்களுடன் பின்னடைவுகளைச் சந்தித்தது.
நடனம் மூலம் கதைகளும் சொல்லப்படுகின்றன.
இது போன்ற கட்டுப்பாடுகள் அற்ற சூழல் புதியபயன்ர்களின் பதிவை அதிகரிக்கும்.
சர்வதேசமயமாக்கல்
ஆனால் செல்வந்த முஸ்லிம்கள் குடும்பங்களை பராமரிக்க முடியுமானால் பல மனைவிகளை மணந்து கொள்ளலாம்.
ஆனால் செல்வந்த முஸ்லிம்கள், குடும்பங்களை பராமரிக்க முடியுமானால் பல மனைவிகளை மணந்து கொள்ளலாம்.
வடக்கு அட்லாண்டிக் மற்றும் பசிபிக் வெப்பமண்டலப் பகுதிகளின் இயற்கை காலநிலை மாறுபாடுகள் கணக்கிடப்பட்ட ஆந்த்ரோபோஜெனிக் வெப்பமடைதலை தற்காலிகமாக தணிக்கும் என்பதால் புவிப் பரப்பு வெப்பநிலை அடுத்த தசாப்த காலத்தில் அதிகரிக்காது எனக் கருதலாம் என்று பெருங்கடல் வெப்பநிலை பரிசோதனைகளை உள்ளடக்கியதன் அடிப்படையில் ஒரு சமீபத்திய ஆய்வறிக்கை கருத்து தெரிவிக்கிறது.
1961 ஆம் ஆண்டில் முதல் ஆளுடனான விண்கலத்தை சோவியத் அனுப்பியது ஜனாதிபதி ஜான் எஃப்.
இருபத்தி ஐந்து அல்லது அதை விட வயது மிகுந்த அமெரிக்கர்களில் 84.6% பேர் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தேறியவர்கள் 52.6% ஏதேனும் கல்லூரி கல்வி பெற்றவர்கள் 27.2% ஒரு இளநிலைப் பட்டத்தையும் 9.6% பேர் பட்டதாரிகளாகவும் இருக்கிறார்கள்.
அம்பத்தூர் மற்றும் பாடி பகுதிகளில் பல தொழிற்சாலைகள் உள்ளன.
தயாளு அம்மாள்
படத்தில் காண்பது முன்னணி த.தொ.
வைணவ ஆழ்வார்களால் நாலாயிரத்திவ்ய பிரபந்தம் பாடப்பெற்றன.
இந்தியா இலங்கை சுதந்திரமடைந்து 1950 களின் பின்னரே தமிழர்கள் தொழில் துறை வல்லுனர்களாக பிரித்தானியா முதற்கொண்டு பிற ஐரோப்பிய நாடுகளுக்கு புலம்பெயர்ந்தனர்.
இந்தியாவில் மக்கள் தொடர்புச் சாதனங்கள்
தமிழர் கலைகளைப் பற்றிய ஒலி-ஒளி படிமத் தொகுப்பு
ஏப்ரல் 2 1513 அன்று ஸ்பெயினின் வெற்றியாளரான ஜூவான் போன்ஸ் டி லியோன் அவர் லா புளோரிடா என்றழைத்த ஒரு பகுதியில் காலடி வைத்தார் - இவை யாவும் தற்போதைய அமெரிக்காவில் ஐரோப்பியர்கள் முதன் முதலில் காலடி வைத்த பின் நடந்த நிகழ்வுகளின் முதன்மை ஆவணங்கள் ஆகும்.
ஆயிரக்கணக்கான விண்மீன்களின் வாழ்க்கைச் சுழற்சியை ஆய்வாளர்கள் ஆய்ந்ததில் சூரியன் தனது நடுவயதை அடைந்து விட்டதைக் கண்டறிந்துள்ளனர்.
நாமக்கல் மாவட்டம்
கி.பி இரண்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் களப்பிரர்களிடம் காஞ்சியை மையமாகக் கொண்டிருந்த சோழநாட்டின் பகுதி வீழ்ச்சியடைந்தது.
கி.பி 120
1957 ல் நடைபெற்ற தேர்தலில் திமுக போட்டியிட்டு 15 சட்டமன்றத் தொகுதிகளையும் இரண்டு நாடாளுமன்றத்தொகுதிகளையும் வென்றது.அண்ணாதுரையும் காஞ்சிபுரத்தில் போட்டியிட்டு சட்டமன்ற எதிர்க்கட்சித் தலைவரானார்.. திமுக முதல் முறையாக மதராஸ் மாநில சட்டமன்றத்திற்குள் நுழைந்தது.
நவீனமும் பாரம்பரியமும் இங்கு கலந்து காணப்படுகிறது.
இன்று தமிழீழ விடுதலைப்புலிகள் தமிழர் தாயகம் என கருதப்படும் பெரும்பகுதியைத் தமது கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்து ஒரு நிழல் அரசாங்கத்தை நடத்தி வருகிறார்கள்.
புராட்டஸ்தாந்து சமய ஈடுபாடு
இந்தியாவின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி $1.089 டிரில்லியன் டாலர்கள் அளவை எட்டியுள்ளது.
பின்னர் அது அயர்லாந்து குடியரசாக உரு மாறியது.
கனடாவிலுள்ள ஒரு என்.
இலங்கையின் பெரும்பான்மை இனம் சிங்களவர் ஆவார்.
அதனால்தான் இந்து சமயச் சிந்தனைகள் பல்வேறுபட்ட நம்பிக்கைகள் தொடர்பில் சகிப்புத் தன்மையைக் கடைப்பிடிப்பதை ஊக்குவிக்கின்றன.
பவளப்பாறைத் தீவுகளான லட்சத்தீவுகள் இந்தியத் தீவக்குறையின் மேற்குக் கடற்கரைக்கு அப்பாலும் எரிமலைச் சங்கிலியான அந்தமான்-நிக்கோபார் தீவுக்கூட்டம் கிழக்குக் கடற்கரைக்கு அப்பால் அந்தமான் கடலிலும் அமைந்துள்ளன.
பதில் அளிப்பதற்கான தொடக்க வரைவுகளில் இந்த ஆறாவது கோரிக்கையை ஏற்க சேர்பியா விருப்பம் தெரிவித்தது எனினும் ரஷ்யாவின் ஆதரவில் நம்பிக்கை வைத்த சேர்பியா பின்னர் இறுதி வரைவில் அதனை நீக்கிவிட்டது.
வளிமண்டலத்தின் நிலை அனுமதிக்கும் போது சூடான ஈரப்பதம் மிக்க காற்று மேலெழும்பி பிறகு குளிர்ந்து மழையாகி பூமியை அடைகின்றது.
[60] உலகளவில் சராசரி தனிநபர் GDP இல் உலகளவில் பதினேழாவது இடத்திலும் PPP இல் தனிநபர் GDP இல் ஆறாவது இடத்திலும் அமெரிக்கா உள்ளது.
இவற்றுட் சில இனங்கள் அவற்றின் சிறகமைப்பு இயல்புகளைப் பொறுத்தவரை தொடர்புடைய இந்திய இனங்களிலிருந்து மிகுந்த வேறுபாடுள்ளவையாக உள்ளன.
நகரின் 25% மக்கள் குடிசைப் பகுதிகளில் வசிக்கின்றனர்.
1985 முதல் 1988 வரை இவரின் கண்காணிப்பில் இவ்வமைப்பு வளர்ந்து சிக்காகோ மக்களுக்கு கல்லூரி தயார்செயல் தொழில் பயிற்சி மற்றும் குத்தகையாளர் உரிமைக்காக திட்டங்களை உருவாக்கியுள்ளன.
இதன் இடைமுகமானது இன்டநெட் எக்ஸ்புளோளர் 7 பயர்பாக்ஸ் மற்றும் கமினோ (எல்லா ஜிக்கோ இலான் உலாவிகள்) உலாவிகளுடன் ஒத்திசைவு.
பின்னர் ஆன் டன்ஹம் இந்தோனேசியாவை சேர்ந்த லோலோ சுட்டோரோவை திருமணம் செய்து பராக் ஒபாமா தனது ஆறாவது அகவையிலிருந்து பத்தாவது அகவை வரை ஜகார்த்தாவில் வசித்தார்.
1908 ஆம் ஆண்டில் இது முறையாக ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரியுடன் இணைக்கப்பட்டது.
இவர்களுடைய பேரரசு மத்திய இந்தியா ஒரிஸ்ஸா மற்றும் வங்காளத்தின் சில பகுதிகள்வரைகூடப் பரவியிருந்தது.
1947ம் ஆண்டு இந்திய சுதந்திரம் அடைந்த பிறகு மதராஸ் மாகாணத்தின் தலைநகரானது.
பிரித்தானிய ஒலி/ஒளிபரப்பு நிறுவனம் ([[பிபிசி])]
சென்னையிலும் அதன் சுற்றுப்புறங்களையும் இணைக்கும் பொதுப் போக்குவரத்து வசதியாக சென்னை மாநகரப் பேருந்து செயல்பட்டு வருகிறது.
இத்தகைய நிலையில் தமிழ் மொழி பண்பாடு சூழல் அறிவு சிதைந்து போக வாய்ப்புள்ளது.
இதனால் பாதுகாப்புக்கு ஏற்றவாறு ஜேர்மனியின் பதுங்குகுழிகள் எதிரிப்படைகளினதைக் காட்டிலும் சிறப்பாக அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
இதில் 19240 பேர் இறந்துவிட்டனர்.
தமிழர் தாயக நிலப்பரப்புகளான தமிழ்நாடு தமிழீழம் ஆகியவற்றில் வசித்து தமிழ் மொழி பேசி தம்மைத் தமிழர் என்று அடையாளப்படுத்தினால் அவர்களும் தமிழர் ஆவர்.
தமிழ் இலக்கியம்
இவரும் இவரைவிட ஏழு வயது சிறியவரான தங்கையும் பருவம் அடைந்தபோது இவருடைய தந்தை (அலாய்ஸ் இட்லர்) தன் இரண்டாவது மனைவியின் மூலம் இரு குழந்தைகளை பெற்றெடுத்தார்.
அடால்ப் என்பது உயர் குணமுள்ள (Nobility) + ஒநாய் (wolf) என்பதைக் குறிக்கும் சொல்.
அவர் படைப்புகள் கவர்ச்சியூட்டுவதாகவும் மற்றும் கட்டுமான தொழிலுக்கு பொருத்தமானதாகவும் இல்லையென்று  அங்கீகரிக்க மறுத்தது.
தன் பேச்சுத்திறமையை கட்சி செயல்வீரர்களுக்கு பயிற்றுவித்தார்.
இக்காலத்தில் எழுந்த அற நூல் திருக்குறள் இன்றும் அனைத்துத் தமிழர்களாலும் போற்றப்படும் ஒரு நூலாக விளங்குகிறது.
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் சிற்பக்கலை
இணையத்தில் மேற்கொள்ளப்படும் சைபர்க்ரைம் வகைக் குற்றங்களில் அடையாளத் திருட்டு மோசடி உளவு பார்ப்பதுமற்றும் இரகசியங்கள் சேகரித்தல் போன்றவை அடங்கும்.
தமிழர் மெய்யியல் உலகின் தன்மை (அகம் புறம்) வாழ்வின் நோக்கம் (அன்பு அறம் பொருள் இன்பம் வீடு) வாழ்தலில் ஒழுக்கம் (அறக் கோட்பாடு) ஆகியவற்றை விளக்குகின்றது.
பழக்கவழக்கங்கள்
1316 இல் வடக்கிலிருந்து படையெடுத்து வந்த கில்ஜி ஆட்சியாளர்கள் மதுரையை முற்றுகையிட்டு சூறையாடினர்.
தமிழர்கள் பல்வேறு குறிக்கோள்களுக்காக அமைப்பு முறையில் ஒருங்கிணைந்து செயற்படுகிறார்கள்.
(1985).
சிவசாமி.
தற்பொழுது ஒரு அவை மட்டுமே உள்ளது.
சூலை 1 2008-இல் மக்கட்தொகை 66396000.
சொல்லதிகாரம்
இங்கிலாந்து மட்டுமன்றி ஐக்கிய இராச்சியத்தின் மற்ற நாடுகள் ஐக்கிய அமெரிக்கா கனடா ஆஸ்திரேலியா நியூசிலாந்து அயர்லாந்து தென்னாப்பிரிக்கா ஆகிய நாட்டு மக்களின் தாய்மொழியாகவும் அது விளங்குகிறது.
யாஹூ!
அளவற்ற மின்னஞ்சற் சேமிக்கும் அளவு.
சில பாது்காப்புச் சுவர்கள் (Firewall) அல்லது Routers காரணமாக சில மின்னஞ்சல் சேவைவழங்குனர்களில் இருந்து உங்கள் மின்னஞ்சலைப் பெறமுடியாதிருக்கலாம் ஏனெனில் POP3 SMTP முறையில் பாவிக்கப்படும் Ports தடுக்கப்பட்டிருக்கலாம்.
thumb|right|படத்தில் உள்ளவாறு அல்லாமல் SMTP முறையில் மின்னஞ்சல் அனுப்பவேண்டும் எனில் Out Going Mail இற்குக் கீழ் My Server Requires Authentication எனபதையும் தெரிவுசெய்யவும்
SMTP சேவராக smtp.mail.yahoo.com ஐயும் தெரிவு செய்யவும் (இங்கும் மேலேயுள்ளவாறு அமெரிக்கா அல்லாத ஒருநாட்டில் உள்ள யாஹூ!
வெளியிணைப்புக்கள்
எட்டுத்தொகைபத்துப்பாட்டு ஆகியவை அடங்கிய பதினென்மேல்கணக்கு
சென்னையில் உள்ள மயிலாப்பூர் பல்லவ அரசின் முக்கிய துறைமுகமாக விளங்கியது.
இட்லி வடை தோசை போன்ற தென்னிந்திய உணவு வகைகளும் சமீபத்தில் மேற்கத்திய நாகரிகத்தின் பாதிப்பால் பீட்ஸா பர்கர் போன்ற உணவு வகைகளும் சென்னையில் பிரபலமாய் உள்ளன.
எஸ் மியூசிக் தூர்தர்ஷன் பொதிகை ஆகிய தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகள் அதிகம் பார்க்கப்படுகின்றன.
அதிக மக்கள் தொகை அடர்த்தி
சாணக்கியன் சொல்
ஏழை எளிய மக்கள் கல்வி கற்பதற்கு சிறப்பாக பணி புரிந்ததற்காக தினத்தந்தி நிர்வாக இயக்குநர் சிவந்தி ஆதித்தனாருக்கு பத்மஸ்ரீ விருதை மத்திய அரசு கடந்த 2005-ம் ஆண்டு வழங்கி கவரவித்தது.
எதையும் பகுத்தறிந்து ஏற்றுக் கொள்ளும் விவேகானந்தரால் முதலில் இராமகிருஷ்ணரின் இறைவனைப் பற்றிய கருத்துக்களை முழுமையாக ஏற்றுக்கொள்ள முடியவில்லை.
மோகன்தாசு கரம்சந்த் காந்தி (Mohandas Karamchand Gandhi குசராத்தி: મોહનદાસ કરમચંદ ગાંધી அக்டோபர் 2 1869 - ஜனவரி 30 1948) மகாத்மா காந்தி என்று அன்புடன் அழைக்கப்படுகிறார்.
பின்னாளில் இருவரும் நான்கு ஆண் மகன்களைப் பெற்றெடுத்தனர்: ஹரிலால் (1888) மணிலால் (1892) ராம்தாஸ் (1897) தேவ்தாஸ் (1900).
அவர்களோ தங்களிடம் இதற்குத் தேவையான சட்ட அறிவு இல்லையெனக் கூறி காந்தியின் உதவியை நாடினர்.
சத்தியாகிரக முறையில் இதை எதிர்க்க முடிவெடுத்த காந்தி மார்ச் 2 1930 அன்று 78 சத்தியாகிரகிகளுடன் அகமதாபாத்திலிருந்து  குஜராத் கடலோரத்தில் இருந்த தண்டி நோக்கி 240 மைல் நடைப் பயணத்தை துவக்கினார்.
இங்கு ஆயிரம் பேர்கள் அமரக்கூடிய அளவில் அரங்கம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
செய்தியோடை வசதி
ஏற்கனவே உள்ள மறுமொழிகளோடு புதிதாக மறுமொழி இடுவதற்கான
வார்ப்புரு - template - வலைப்பதிவொன்றின் அத்தனை செயற்பாடுகளையும் கவனித்துக்கொண்டு பின்னணியிலுள்ள php போன்ற வழங்கிசார் நிரலுடன் தொடர்புகளைப்பேணி வலைப்பதிவை ஆக்கும் சட்டகம்.இது css எழிலூட்டு நிரல்களையும் தன்னகத்தே கொண்டிருக்கும்.
WebLog என்ற பெயர் முதன் முதலில் 17-12-1997 இல் Jorn Barger என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டுப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
இவரது முதல் தமிழ் இடுகை  ஜனவரி 01 2003 இல் இடப்பட்டுள்ளது
வலைப்பதிவு சேவை வழங்குநர்கள்
வலைப்பதிவுகளில் சிறப்பு வடிவமைப்புகள் சில.
அவை:
இன்னமும் பெரும்பகுதி இலங்கை அரசாங்கத்தின் கட்டுப்பாட்டில் இருக்கும் திருக்கோணமலை, தமிழீழத்தின் தலைநகராகக் கோரப்பட்டுள்ளது.
இன்னமும் பெரும்பகுதி இலங்கை அரசாங்கத்தின் கட்டுப்பாட்டில் இருக்கும் திருக்கோணமலை தமிழீழத்தின் தலைநகராகக் கோரப்பட்டுள்ளது.
ஈழ புரட்சிகர மாணவர் இயக்கம் (EROS)
தமிழீழத்தில் மலையக தமிழர்களின் நிலை
எதிர்காலம்
பதிப்பு: அடையாளம்.
ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வெப் சர்வர்களில் செயல்படுகின்ற பயன்பாட்டு சர்வர்களாக இது வழக்கமாக செயல்படுத்தப்படுகிறது.
இதற்கான தெளிவான உதாரணமாக விக்கிபீடியாவும் சிட்டிஸண்டியமும் இருக்கின்றன.முதலாவது அதிகபட்ச அளவு வெளிப்படையானது கணிப்பொறியும் இணையத்தள அணுகலும் உள்ள எவரையும் எடிட் செய்ய அனுமதிப்பது விரைவாக வளர்ச்சியடைவது இரண்டாவதாக இருப்பது பயனர்களின் உண்மையான பெயர் மற்றும் வாழ்க்கைக்குறிப்பைக் கோருவது இது விக்கியின் வளர்ச்சியை பாதிக்கக்கூடியது ஆனால் பெரும்பாலும் வேண்டுமென்றே அழிக்கப்படுதலற்ற சூழலை உருவாக்கக்கூடியது.
இந்த அமைப்புகளில் விக்கி நிதிகோரி எழுதுதல் திட்டமிடல் துறைசார் ஆவணப்படுத்தல் மற்ரும் வாரியப் பணிகளுக்கு மிகவும் உதவுகிறது.
விக்கி நிர்வாகி விக்கி உட்பொருளை நிர்வகிக்கிறார்.
வாஸ்து சாஸ்திரம் ஒரு கட்டிடத்தை வெறும் கல்லாலும் மரத்தாலும் உருக்காலும் கொங்கிறீற்றாலும் (Concrete) கட்டப்பட்ட உயிரற்ற அமைப்பாகக் கருதுவதில்லை.
எனவேதான் அப்துல்கலாமை திட்டமிட்டே புறக்கணித்துவிட்டனர் என்று ஒரு சாரார் குற்றம் சாட்டுகின்றனர்.
20 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுவிலிருந்து புவியின் நிலம் கடல் என்பவற்றுக்கு சற்று மேலே காணப்படும் வளியின் சராசரி வெப்பநிலை கூடியிருப்பதும் தொடர்ந்து கூடிவருவதுமான நிகழ்வு புவி வெப்பமடைதல் எனப்படுகிறது.
புவிசூடாதலுக்கு மாந்த நடவடிக்க்கைகள் ஒரு கரணியமல்லவென கருது அறிவியலாளர்கள் உட்பட் எவராலும் வெப்பம் சிக்குறும் விளைவின் இருப்பு மறுப்புக்குள்ளாகவில்லை.
வெப்பம் சிக்குறுத்தும் வளிமங்களும் சூரிய திணிப்புகளும் வெப்பநிலையை வெவ்வேறுவிதமாக பாதிக்கின்றன.
கரியமில வளிமத்தை உறிஞ்சும் அளவு குறைதல் கார்பனை பிரித்துவைப்பதற்கான கடல் சூழலமைப்புகளின் திறன் அது வெப்பமடையும் போது குறையலாம் எனக் கருதப்படுகிறது.இதன் காரணம் மீசோப்லஜிக் மண்டலத்தின் ஊட்டச்சத்து அளவு குறைந்து (சுமார் 200 முதல் 1000 மீ ஆழத்திற்கு) அது கடலடி டையடம் நுண்பாசிகளின் வளர்ச்சியை கட்டுப்படுத்தி அதற்குப் பதிலாக கார்பனின் உயிரியல் பம்புகளாக செயல்படுவதில் திறன் குறைந்த அளவில் சிறிய பைட்டோபிளாங்க்டனின் வளர்ச்சியை அதிகப்படுத்துகின்றன.
புதிய IPCC நான்காவது மதிப்பீட்டு அறிக்கையின் சுருக்கம் கூறுவது என்னவென்றால் கடல் பரப்பு வெப்பநிலை அதிகரித்ததுடன் தொடர்புபட்டு (அட்லாண்டிக் பலதசாப்த ஊசலாட்டம்  என்பதைக் காணவும்) சுமார் 1970 முதல் வடக்கு அட்லாண்டிக் பெருங்கடல் பிராந்தியத்தில்  தீவிர வெப்பமண்டல சூறாவளி செயல்பாடு அதிகரித்திருப்பதற்கு பதிவாகியிருக்கும் சான்று இருக்கிறது ஆனால் நீண்ட கால போக்குகளின் கண்டறிவு வழக்கமான செயற்கைக்கோள்  பதிவு அளவீடுகளுக்கு முந்தைய பதிவேடுகளின் தரத்தினால் சிக்கற்பட்டதாக இருக்கிறது.உலகளாவிய வெப்பமண்டல சூறாவளிகளின் வருடாந்திர எண்ணிக்கையில் தெளிவான போக்கு எதுவும் இருக்கவில்லை என்றும் அந்த சுருக்கம் தெரிவிக்கிறது.
புவி ஒளிமங்கல் என்பது பூமியின் மேற்பரப்பில் படுகிற பூகோள நேரடி ஒளிவீச்சின்  அளவு கொஞ்சம் கொஞ்சமாய் குறைவதாகும் இது 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் புவி வெப்பமடைதலை ஒரு பகுதி தணித்திருக்கலாம்.1960 முதல் 1990 வரை மனிதரால் ஏற்பட்ட ஏரோசால்கள் இந்த விளைவு வீழ்படிவாகக் காரணமாகி இருக்கலாம்.மனிதரால் ஏற்பட்ட ஏரோசால்கள் எரிமலை செயல்பாட்டுடன் சேர்ந்து புவி வெப்பமடைதலின் கொஞ்சத்தை இல்லாது செய்திருக்கலாம் என்பதை 66-90% உறுதியுடன் விஞ்ஞானிகள் தெரிவிக்கிறார்கள் இந்த மங்கலாக்கும் முகவர்கள் இல்லையென்றால் நிகழ்ந்ததை விட அதிகமான வெப்பமடைதல் கிட்டியிருக்கும் என்று அவர்கள் கூறுகிறார்கள்.
கனடாவின் பரந்த பரப்பளவு காரணமாக அது பல்வேறு விதமான இயற்கையமைப்புகளையும் காலநிலைகளையும் கொண்டது.
கியூபெக் மாகாணம் உலகின் ஆறாவது பெரிய விமான உற்பத்தி இடமாகும்.
CANDU reactor Canada Arm Maple (software) ஆகியவை கனடாவின் அறிவியல் தொழில்நுட்பத்துறையின் சிறப்புக்கு சில எடுத்துகாட்டுக்கள் ஆகும்.
அவை நடுவண் அரசு மாகாண/ஆட்சிப் நிலப்பரப்பு அரசுகள் நகராட்சி/ஊர் அரசுகள் ஆகும்.
செனட் 112 சார்பாளர்கள் வரை கொண்டிருக்கலாம்.
மாகாண அரசுகள் உள்ளூர் அரசுகளின் அதிகாரங்களையும் கடமைகளையும் வரையறை செய்கின்றன.
கனடா தென் அமெரிக்காவுடன் மேலும் வலுவான உறவை விரும்புகின்றது.
தற்போது கனேடிய படையணிகள் கொசாவிலும் ஆப்கானிஸ்தானிலும் பணியாற்றி வருகின்றன.
thumbnail|right|175px|முதற்குடிகளைச் சேர்ந்த ஒருவர் அவருடைய பண்பாட்டு உடையணிந்து செய்யும் நடனம்
மாறாக கனடாவில் சமயம் பொது வாழ்வியலில் முக்கியத்துவம் பெறுவதில்லை.
செல்பேசி அலைவரிசை:
thumbnail|left|300px|நிலவடிப்படை அரசியல் பிரிவுகளைக்காட்டும் நிலவரைபடம்.
அறிவியல் வழிமுறை
காய்ந்த பின்னர் இது நீண்ட காலத்துக்கு நிலைத்து நிற்கக்கூடியது.
thumb|right|240px|போகியன்று வீட்டின் கூரையில் செருகப்படும் பூலாப்பூ
உழவுத்  தொழிலுக்கு உறுதுணையாக விளங்கும் ஆவினத்திற்கு நன்றி கூறும் நாளே இந்நாளாகும்.பொங்கலிட்ட பிறகு எச்சில் தண்ணீர் தெளித்தல் என்றொரு மரபு மதுரை மாவட்டத்தில் உண்டு.
2000இல் அமெரிக்கக் கீழவை தேர்தலில் தோல்வி அடைந்து 2003 ஜனவரியில் மேலவையை சேர்வதற்கு பிரச்சாரத்தை தொடங்கினார்.
) நவம்பர் 2004 தேர்தலில் ஆலன் கீசுக்கு எதிராக போட்டியிடுத்த ஒபாமா 70% வாக்குகளை பெற்று மேலவை பதவியில் ஏறினார்.
இதற்கு பிறகு ஒபாமா குடியரசுக் கட்சி வேட்பாளர் ஜான் மெக்கெய்ன்க்கு எதிராக போட்டி செய்ய ஆரம்பித்தார்.
தனது குடியரசுத் தலைவர் பிரச்சாரத்துக்கு முன்பு சிகரெட்டு பிடிப்பதை நிறுத்தியுள்ளார் .
பொது மக்கள் எண்ணத்தில் வாஷிங்டனில் இருக்கும் அரசியல்வாதிகளுக்கு வேறுபடியாக இளமையான அரசியல்வாதி ஒபாமா.
பொது மக்கள் எண்ணத்தில் வாஷிங்டனில் இருக்கும் அரசியல்வாதிகளுக்கு வேறுபடியாக, இளமையான அரசியல்வாதி ஒபாமா.
குடியரசுத் தலைவர் தேர்தலுக்காக அதிகாரபூர்வ இணையத்தளம்
மதுரை வைகை ஆற்ற்ங்கரையில் அமைந்துள்ளது.
இது தவிர MAVMM AV COLLEGE  மதுரையில் புகழ் பெற்ற கல்லூரியாக  விளங்குகிறது மதுரையிலும் மதுரையைச் சுற்றிலும் சுயநிதிக் கல்வி அளிக்கும் பொறியியல் கல்லூரிகள் கல்வியியல் கல்லூரிகள் கலை-அறிவியல் கல்லூரிகள் பல இருக்கின்றன.
அவரின் இறுதி ஊர்வலம் கின்னஸ் உலக சாதனையில் இடம்பெறுகின்ற அளவில் மக்கள் பெருந்திரளாக கலந்து கொண்டு மரியாதை செலுத்தினர்.
பச்சையப்பன் உயர்நிலைப் பள்ளியில் சேர்க்கப்பட்ட அண்ணாதுரை குடும்ப வறுமைக் காரணமாக பள்ளியிலிருந்து தனது படிப்பை தற்காலிமாக நிறுத்திக்கொண்டு நகராட்சி அலுவலகத்தில் உதவியாளராக சிறிது காலம் பணிபுரிந்தார்.
அண்ணாதுரை இந்தியாவின் சுதந்திரம் அனைவரின் தியாகத்தாலும் வியர்வையினாலும் விளைந்தது.
அண்ணாதுரை இந்தியாவின் சுதந்திரம் அனைவரின் தியாகத்தாலும், வியர்வையினாலும் விளைந்தது.
இதன் காரணமாக கருப்புதின அறிவிப்பை 24 ஜனவரி அன்று மாற்றியமைத்தார்.
இங்கு 24-9-1968  முதல் சிறுவர்களுக்கான திரைப்படம் திரையிடப்பட்டு பின்பு  9-7-1971 முதல் அண்ணா கலை அரங்கம்  எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டு முழு நீளத் திரைப்படங்கள் திரையிடப்பட்டு வருகின்றன.
என்சைக்கிளோபீடியா பிரித்தானிக்காவில் மலேசியா
மேற்குறித்த தேவைகளைக் கவனத்திற்கு எடுத்துக்கொண்டு கலைக்களஞ்சியங்கள் ஒவ்வொரு தலைப்பையும் எடுத்துக்கொண்டு அதுபற்றி ஆழமான தகவல்களைத் தருவதுடன் அத்துறை தொடர்பாகக் கிடைக்கக்கூடிய எல்லா அறிவுச் செல்வங்களையும் தொகுத்துத் தர முயல்கிறது.
கலைக்களஞ்சியங்கள் ஒரு சான்றுகோளாக அமையத்தக்க உசாத்துணை ஆக்கமாக அமைய வேண்டும் எனில் அது முறைப்படியான ஒழுங்கு ஒன்றில் அமைய வேண்டும்.
தற்காலத்தில் மிகவும் பழக்கமான அகரவரிசையில் ஒழுங்குபடுத்தும் முறையை அறிமுகப்படுத்தியவர் ஜான் ஹரிஸ் (John Harris) என்பவராவார்.
அடோபி ஃபிளாஷ் மென்பொருளை பயன்படுத்தி பயனர்களால் வீடியோக்களை பார்க்கமுடியும்.
மட்டக்களப்பு இராணுவத் தாக்குதல் 2007
அப்பாப்பிள்ளை அமிர்தலிங்கம் சுட்டுக்கொலை
1833
சிலேத்தும சம்பந்த பிணிகள்
இலவசமாக மின்னஞ்சல் சேவையை வழங்குபவர்கள் விளம்பரங்கள் மூலம் பணத்தை பெற்றுக் கொள்கின்றார்கள்.
இந்திய அஞ்சல் துறை
சீனா என்பது ஏறத்தாழ நான்காயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்து ஆசியக் கண்டத்தின் கிழக்குப் பகுதியில் இருந்து வந்த நாடுகளையும் பண்பாட்டுக் குழுக்களையும் குறிக்கும் ஒரு சொல்லாகும்.
போரை முடிவுக்குக் கொண்டுவருவதற்காக ஏற்படுத்தப்பட்ட ஒப்பந்தங்களும் புதிதாக உருவான நாடுகளின் உறுதியற்ற தன்மைகளும் 20 ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் மீண்டும் ஒரு உலகப் போர் ஏற்படுவதற்கான முக்கிய காரணங்களாக அமைந்தன.
மேற்கு முனை எவருக்கும் சொந்தமில்லாத பகுதிகளால் பிரிக்கப்பட்ட பதுங்கு குழிகளும் அரண்களும் நிறைந்த பகுதியாக இருந்தது.
பிரின்சிப் தெற்கு சிலாவியப் பகுதிகளை ஒன்றிணைத்து அதனை ஆஸ்திரோ ஹங்கேரியில் இருந்து விடுவிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்ட இளம் பாஸ்னியா என்னும் அமைப்பின் உறுப்பினன்.
இதன்மூலம் கிழக்குப் பிரசியாவுக்கு எதிராகப் படைகளை அனுப்புவதற்கான தேவை குறைகின்றது.
சேர்பியத் தேசியவாதமும் ரஷ்யாவுக்கு பால்க்கன் பகுதி தொடர்பில் இருந்த குறிக்கோள்களும் 17 வெவ்வேறு நாட்டினங்களைக் கொண்டிருந்த முடியாட்சியைச் சீர்குலைத்ததாக அவர் கருதினார்.
முதல் உலகப் போர் தொடங்கிய பின்னர் இவ்வாறான ஒப்பந்தங்கள் ஓரளவுக்கு மட்டுமே எந்தநாடு எந்தப் பக்கத்துக்குச் சார்பாகப் போரிட்டது என்பதை முடிவு செய்தது.
1973 ல்  மிசா
மண்ணின் மைந்தன்
கணினிகள் அதியுச்ச பல்பயன் கொண்டவை.
கணினிகள் செயல்படும் முறை
ஆனால் இவ்வகையில் செயல்படுவதற்கு கூடிய நேரம் எடுக்கும்.
எழுத்துக்கள் எண்கள் கணினிக்குரிய ஆணைகள் போன்ற எவற்றையும் ஒரேயளவு இலகுவாக நினைவகத்துள் இடமுடியும்.
அவற்றுள் பக்தி யோகம் கர்ம யோகம் இராஜ யோகம் மற்றும் ஞான யோகம் ஆகியன முக்கியமானவை.
ஸ்பெயின் - அமெரிக்க போரும் முதலாம் உலகப் போரும் ஒரு ராணுவ சக்தியாக நாட்டின் அந்தஸ்தை உறுதிப்படுத்தியது.
அமெரிக்க யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் தி ஸ்டேட்ஸ் ஆகியவையும் வழக்குப் பெயர்களில் அடக்கம்.
இப்போது ஒருமை வடிவம் தான் இயல்பானதாக இருக்கிறது பன்மை வடிவம் இந்த ஐக்கிய நாடுகள் என்னும் முதுமொழிகளில் மட்டும் பயன்படுகிறது.
உலகின் நான்காவது நீளமான நதியான மிசிசிபி-மிசௌரி நதி முக்கியமாக வடக்கிலிருந்து-தெற்காக நாட்டின் இதயப் பகுதி வழியே பாய்கிறது.
மொத்தம் ஐம்பத்தி எட்டு தேசிய பூங்காக்களும் நூற்றுக்கணக்கான பிற ஐக்கிய நிர்வாக பூங்காக்களும் காடுகளும் காட்டின பகுதிகளும் உள்ளன.
மொத்தம் ஐம்பத்தி எட்டு தேசிய பூங்காக்களும், நூற்றுக்கணக்கான பிற ஐக்கிய நிர்வாக பூங்காக்களும், காடுகளும், காட்டின பகுதிகளும் உள்ளன.
இந்த குடியேற்ற நாடுகள் அனைத்தும் அநேக சுதந்திர மனிதர்களுக்கு அணுகலுள்ள வகையில் தேர்தல்களை கொண்டிருந்தன பழைய ஆங்கிலேயர் உரிமைகளுக்கு பணிவும் குடியரசுவாதத்திற்கு சுயாட்சி ஆர்வ ஆதரவு உணர்வுகளும் வளர்ந்தன.
சமவெளி இந்தியர்களின் பிரதான ஆதாரமான எருமைகளின் இழப்பு பல பூர்விக கலாச்சாரங்களுக்கு வாழ்வாதாரத்தின் மீதான அடியாக விழுந்தது.
முதலாம் உலகப் போர் பெருமந்தம் மற்றும் இரண்டாம் உலகப் போர்
பெண்களுக்கு அரசியல்ரீதியாகவும் சமூகரீதியாகவும் பொருளாதார ரீதியாகவும் சமத்துவம் நாடும் மகளிர் இயக்கதின் ஒரு புதிய அலைக்கு பெட்டி ஃபீரிடன் குளோரியா ஸ்டெனிம் மற்றும் பலர் தலைமையேற்றனர்.
பயங்கரவாதத்திற்கு எதிரான போர் மற்றும் ஈராக் போரில் அமெரிக்கா மனித உரிமைகள் மீறியதாக சர்வதேச பொதுமன்னிப்பு மன்றம் குற்றம் சாட்டியுள்ளது.
ஐக்கிய மற்றும் மாநில நீதி மற்றும் கேபினட் அதிகாரிகள் பொதுவாக நிர்வாக பிரிவினர் பரிந்துரை செய்து சட்டமன்றம் மூலமாக ஒப்புதலளிக்கிறார்கள் சில மாநில நீதிபதிகள் மற்றும் அதிகாரிகள் மக்கள் வாக்கெடுப்பு மூலமும் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள்.thumb|left|அமெரிக்க ஜனாதிபதியின் இல்லமும் வேலையிடமுமான வெள்ளை மாளிகையின் தெற்கு முகப்புஐக்கிய அரசாங்கம் மூன்று கிளைகளாக உருவானது:
ஒவ்வொரு மாநிலத்தின் ஆளுநரும் (தலைமை நிர்வாகி) நேரடியாக தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்.
ஐக்கிய அமெரிக்காவில் மொத்தம் 50 மாநிலங்கள் உள்ளன.
எரிசக்தி
ரோமன் கத்தோலிக்கர் கள் 23.9% ஆகவும்  புரொட்டெஸ்டன்ட் கள் 51.3% ஆகவும் இருந்தனர்.
அய்ன் ரான்டின் புறநிலைவாதம் வெகுஜன பிரபலத்தை பெற்றது.
அந்த சமயத்தில் அதிகம் புகழ்பெறாது போனாலும் 1910 ஆம் ஆண்டுகளின் சார்லஸ் இவ்ஸ்யின் படைப்பு மரபுவழி இசையின் முதல் பெரும் அமெரிக்க இசைத்தொகுப்பாளராக அவரை நிறுவியது; ஹென்றி கோவெல் மற்றும் ஜான் கேஜ் ஆகிய பிற பரிசோதனையாளர்கள் மரபுவழி இசைத்தொகுப்புக்கு ஒரு அமெரிக்க அணுகுமுறையை அளித்தனர்.
தமிழில் பெயர் வகை எண் வேற்றுமை காலம் போன்றவற்றை விளக்கச் சொற்களுடன் பின்னொட்டுக்கள் சேர்க்கப்படுகின்றன.
300px|thumb|பவோபாப் மரம் தென்னாபிரிக்காவிலுள்ளது
வேர்கள் அடிமரம் கிளைகள் சிறுகிளைகள் இலைகள் என்பவை மரத்தின் பகுதிகளாகும்.
எனினும் மரத்துக்கும் செடிக்கும் இடையில் சரியான வேறுபடுத்தும் எல்லை கிடையாது.
அரெகேசியே (Palmae) (Palm குடும்பம்)
பைனாசியே (பைன் குடும்பம்)
மரங்களின் பட்டியல்
பேரழகாய் உள்ளாளோ இலவேயிலை
காடழிப்பு
மதுரைத் திட்டம்
எஸ்.
தமிழ் வணிகம்
பின்னர் 1950 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 26  அன்று  குடியரசாக அறிவிக்கப்பட்டு உலகின் மிகப்பெரிய குடியரசு நாடாகத் திகழ்கிறது
அவரது மதிய உணவுத் திட்டம் இன்று உலக அளவில் பாராட்டப்படும் திட்டமாகும்.
இந்தத் திட்டத்தை முன்மொழிந்த கையோடு தன் முதலமைச்சர் பதவியை ராஜினாமா செய்து (02.10.1963) பொறுப்பினை பக்தவத்சலம் அவர்களிடம் ஒப்படைத்து விட்டு டெல்லி சென்றார் காமராஜர்.
பார்க்க
ஆங்கிலேய ஏகாதிபத்தியத்திற்கு எதிராக மோகன் தாஸ் கரம்சந்த் காந்தி தலைமையேற்று நடத்திய வன்முறையற்ற அகிம்சைப் போராட்டம் 1947-இல் கிடைத்த இந்திய விடுதலைக்கு வித்திட்டது.
இக்கூட்டமைப்பு அதிகார பூர்வமாக இந்திய சுதந்திர சமூகவுடமை சமய சார்பற்ற மக்களாட்சிக் குடியரசு என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
1869 ஆம் ஆண்டளவில் சுமார் 100000 மக்கள் இத்தீவில் வாழ்ந்தனர்.
லீ குவான் யூ பிரதமராகத் தொடர்ந்தார்.
மாநில அளவில் பல்வேறு மாநிலக் கட்சிகள் செல்வாக்கு உள்ளவையாக விளங்குகின்றன.
புவியின் சுமார் 71% மேற்பரப்பு உப்பு நீருள்ள பெருங்கடல்களாலும் மற்ற பகுதிகள் கண்டங்கள் தீபகற்பங்கள் மற்றும் எல்லா உயிர்களுக்கும் அதிமுக்கியமான திரவ நீராலும் நிரப்பப்பட்டுள்ளது.
இதற்குப்பின் பூமியின் இயற்கை துணைக்கோள் சந்திரன் உருவானது.
இப்போதுள்ள பனிக்கால சுழற்சி 40 மில்லியன் வருடங்களுக்கு முன் ஏற்பட்டதென்றும் மூன்று மில்லியன் வருடங்களுக்கு முன் பிளாய்டோசீன் காலத்தில் தீவிரமடைந்தது என்றும் கூறப்படுகிறது.
thumb|300px|இந்திய தேசப்படம்
ஒரிஸா
தக்கான் பீடபூமி மூன்று திசைகளில் முறையே கிழக்கே வங்காள விரிகுடாக் கடல் தெற்கே இந்துமாக்கடல் மற்றும் மேற்கே அரபுக்கடல் ஆகியவற்றால் சூழப்பட்டுள்ளது.
மக்கள்தொகை பரம்பல்
இந்தியாவில் பேசப்படும் மொழிகளில் பெரும்பாலானவை இரண்டு பெரிய மொழிக்குடும்பங்களுள் அடங்கும்.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஐரோப்பியர் இந்தியாவில் கிறித்தவம் பரவ வழிவகுத்தனர்.
நோன்பு பெருநாள், பக்ரீத், முகரம் இஸ்லாமியப் புத்தாண்டு
அவையாவன அரசாங்க சேவை (குடியேற்ற காலத்திலிருந்து வருவது) மாகாண சேவைகள் (1987இல் அமைக்கப்பட்ட மாகாண சபைகளினால் உண்டாக்கப்பட்டது) ஆகும்.
அரசாங்க அதிபரின் கீழ் நியமிக்கப்பட்ட பிரதேச செயலாளர் தலைமையிலான 5 - 16 வரையான பிரதேச செயலாளர் பிரிவுகளாக ஒரு மாவட்டம் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
தென் மாகாணம்
இலங்கையின் மிக உயரமான நீர்வீழ்ச்சி பம்பரகந்த.
இலங்கையின் காலநிலை டிசம்பரிலிருந்து மார்ச் வரை வீசும் வடகிழக்குப் பருவப்பெயற்சிக் காற்று ஜூனிலிருந்து அக்டோபர் வரையிலான தென்மேல் பருவப்பெயற்சிக் காற்று என்பவற்றால் தன்மை கொடுக்கப்பட்ட (characterised) அயனமண்டல காலநிலையாகும்.
இலங்கையின் காலநிலை, டிசம்பரிலிருந்து மார்ச் வரை வீசும் வடகிழக்குப் பருவப்பெயற்சிக் காற்று, ஜூனிலிருந்து அக்டோபர் வரையிலான தென்மேல் பருவப்பெயற்சிக் காற்று என்பவற்றால் தன்மை கொடுக்கப்பட்ட (characterised) அயனமண்டல காலநிலையாகும்.
குற்றவியல் நீதித்துறை
மேலும் தேசிய காவற்துறையின் விசேடமாக பயிற்றப்பட்ட அதிரடிப்படையினர் முப்படைகளுடன் கூட்டு நடவடிக்கைகளிலும் அனேகமாக ஈடுபடுத்தப்படுகினறனர்.
இலங்கையின் முப்படைகளாவன இலங்கை இராணுவம் இலங்கை கடற்படை இலங்கை விமானப்படை ஆகும்.
நவம்பர் - தீபாவளி தினம் *†
சர்வதேச மன்னிப்பு சபை அறிக்கை 2005
பாலூட்டிகளில் இவ்வுறுப்பு சிறுநீர் கழித்தற் செயற்பாட்டிலும் பங்கெடுக்கிறது.
அதிலும் மிகப்பெரியதாக இருக்கவேண்டும் என்ற எண்ணம் ஆண் பெண் இருபாலருக்குமே காணப்படுகின்றது.
காமசூத்திரம் என்ற நூல் காம சாஸ்திரத்தை சார்த்து எழுதப்பட்ட நூல் ஆகும்.
ஸ்ரோத்ரதவக்சக்ஷுர்ஜிஹ்வாக்ராணானாம் ஆத்மசம்யுக்தேன மனசாதிஷ்டிதானாம் ஷ்வேஷு ஷ்வேஷு ஆனுகூல்யதாம் ப்ரவருத்திம் காமம்
கன்யாசம்பிரயுக்தகம்(மனைவியை தேர்ந்தெடுத்தல்): வெவேறு விதமான திருமணங்கள் பெண்ணிடம் காதலை தெரிவுக்கும் முறைகள் அவளை மணக்கும் முறைகள் திருமணத்திற்கு பிறகான பாலியல் உறவு ஆகியவை தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன
இந்த அத்தியாயத்தின் பகுதிகள்:
ரத ஆரம்ப அவசானிகம் விசேஷ பிரணயகலஷ் ச - பாலுறவு நிலைகளை துவங்குதல் மற்றும் நிறைவுசெய்தல்
வித்தியாமுத்தேஷம் என்ற பகுதியில்வாத்சாயனார் காம சாஸ்திரத்தை கற்க வேண்டியதன் அவசியத்தைக் குறித்துக்கூறுகிறார்
மொழி பெயர்ப்புகள்
முழுமையான பரவசநிலையின்போது கருப்பை புணர்புழை மற்றும் கீழிடுப்புத்தசைகள் (pelvic muscles) ஆகியவை ஓரிசைவுடன் சுருங்கி விரிகின்றன.
இச்செயல் எல்லா பாலினருக்கும் பொதுவான செயற்பாடாகும்.
தேர்க் கோலம்
புவியிலிருந்து காணும் போது துருவங்கள் கூட சில மீட்டர் தூரம் மேற்பரப்பில் நகர்கிறது.
இந்த படம் நிழற்படம் அல்ல நேரடியாக பார்ப்பவருக்கு இதில் உள்ள பல அம்சங்கள் மிகவும் பிரகாசமாக காணப்படலாம்.
இதே பெயரில் தமிழ்நாட்டிலுள்ள நாகப்பட்டினத்தில் ஒரு விகாரை அக்காலத்தில் இருந்துவந்ததும் குறிப்பிடத்தக்கது.
சேர நாட்டின் மீது படையெடுத்து அதன் அரசனான பாஸ்கர ரவிவர்மனை அகற்றிவிட்டு அந்நாட்டை சோழரின் நேரடி ஆட்சியின் கீழ் கொண்டுவந்தான்.
thumb|குலோத்துங்க சோழன் காலத்துச் சோழ நாடு கி.பி 1120
தொலமியின் காலத்திலேயே காவிரிப்பூம் பட்டினமும் இன்னொரு துறைமுக நகரான நாகபட்டினமும் சோழநாட்டின் முக்கிய துறைமுக நகரங்களாகப் பெயர் பெற்றிருந்தன.
பின்னர் பதினொன்று முதல் பதிமூன்றாம் நூற்றாண்டு வரை கங்கைகொண்ட சோழபுரம் தலைநகரமாக இருந்தது.
இந்திய சமூக வாழ்வில் என்றுமே ஆடல் மகளிர் சிறப்பிடம் பெற்றிருந்தனர்.
சுமாத்ராத் தீவில் கண்டெடுக்கப்பட்ட தமிழ் சாசனப் பகுதியொன்று சோழநாட்டு வணிகக் கணங்களில் ஒன்றாகிய நானாதேச திசையாயிரத்து அஞ்ஞூற்றுவர் பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றது.
எனினும் அவர்கள் ஏனைய சமயத்தவர்கள் தொடர்பில் எம்மதமும் சம்மதம் என்ற போக்கையே கடைப்பிடித்ததாகத் தெரிகிறது.
1982இல் வெளிவந்த த்ரிலர் உலகில் பெருமளவில் விற்பனை செய்யப்பட்ட இசைத் தொகுப்புகளின் பட்டியலில் முதலாம் நிலையில் உள்ளது.
இந்நோய் இன்புலியன்சா A இன்புலியன்சா B மற்றும் இன்புலியன்சா C என்னும் மூன்று வகையான தீநுண்மத்தினால் ஏற்படுகிறது.
மணிரத்தினம் இயக்கத்தில் வெளிவந்த ரோஜா திரைப்படத்தின் மூலம் இசையமைப்பாளராக அறிமுகமானார்.
ரகுமான் ஜனவரி 6ம் தேதி தமிழ்நாட்டில் சென்னையில் பிறந்தவர்.
செட் மீ ஃப்ரீ (1991)
மேற்கோள்
இங்கு கவனத்தில் கொள்ள வேண்டிய ஒரு தகவல் என்னவென்றால் ஐக்கிய இராச்சியம் என்பதற்கு பதிலாக பிரிட்டன் என்றோ பாரிய பிரிட்டன் என்றோ குறிப்பிடுவது பிழையாகும் மனவருத்ததையும் ஏற்படுத்தலாம்.
மகுடாதிபதியே நாட்டின் தலைவராகவும் அரசு நிர்வாகத்தின் தலைவராகவும் திகழ்கிறார்.
எனினும் துணைப் பிரதமரின் அலுவலகம் கூறுவது என்னவென்றால் அரசு தொடர்ந்து அதிகாரத்தைப் பரவலாக்கும் முயற்சிகளை மேற்கொண்டு அதன் மூலம் பிராந்திய அளவில் செயல்பாடுகளை செம்மைப் படுத்தி எல்லா ஆங்கிலப் பிரதேசங்களையும் வலிமையாக்கும் கொள்கையில் தெளிவாகவுள்ளது என்பதே.
முதலாளித்துவத்தையே முதன்மையாகக் கொண்ட அதன் பொருளாதாரம் உலகில் நான்காவது இடத்தை வகிப்பதாகும்.
மேலும் இக்கதிர்கள் மாந்தர்களிடம் வேனிற் கட்டி போன்ற கொடிய விளைவுகளையும் மற்றும் உயிர்ச்சத்து D (விட்டமின் D) உற்பத்தி ஆகிய நன்விளைவுகளையும் ஏற்படுத்துகிறது.
மேலும் காற்று மண்டலம் முழுவதுமாக  அழிக்கப்பட்டு உயிரினங்களின் வாழ்க்கை முற்று பெறும்.
கதிரவனின் உள்பகுதியில்  இருந்து தோன்றும் அழுத்த அலைகளைக்  கணிப்பொறி மாதிரியமைத்தல்  முறையில் உருவகித்து உள்பகுதியினைக் கணித்துள்ளனர்.
குறைந்த  வெப்ப பகுதிக்கு மேலே  சுமார்  2 500 கிமீ தடிமனில் உள்ள மெல்லிய அடுக்கு  நிறமண்டலம் என்று அறியப்படுகிறது.
சிறப்பியல்புகள்
நிலைப்பாட்டு எண்கள் (Rankings):
கண்ணியம் என்பது பொதுவாக மற்றவர்களுடனும் அதிலும் சமுதாயத்தில் - அரசியலில் கலந்து கொள்ளும் அனைவருடனும் ஒருவருக்கொருவர் காட்டிடும் மதிப்பு மரியாதை என்பனவற்றைக் குறிக்கும்.
அவர்களின் முதல் பெண் குழந்தை மலியா 1998இல் பிறந்தார்.
கிளார்க் 47 விழுக்காட்டுக்கு சிறிது கூடதலான பிராணவாயு இருப்பதாக கணக்கிட்டுள்ளார்.
சூப்பர் ஸ்டார் பட்டம் தனக்கு தான் வேண்டும் என்று அஜித் கூறியதால் ரஜினி ரசிகர்கள் அவரை புறக்கணித்தனர்.
பராசக்தியின் வடிவமான அன்னை மீனாட்சி பிறந்து வளர்ந்து ஆட்சிசெய்து தெய்வமான இடமாகக் கருதப்படும் மதுரை இந்து சமயத்தைச் சேர்ந்தவர்களின் மிக முக்கிய சக்திஸ்தலமாக விளங்குகிறது.
சாளுக்கியர்களில் தொல்லைகளை அடக்குவதற்காக அங்கேயும் சென்று போர் புரிந்தான்.
மறுகட்டுமானத்தை முடித்து வைத்தது; ஜிம் குரோ சட்டங்கள் விரைவில் பல ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்களின் உரிமைகளை இல்லாது செய்தது.
சிங்களவர் பெரும்பாலாக தேரவாத பௌத்தத்தை பின்பற்றுபவர்களாகவும் தமிழர் பெரும்பாலாக சைவ சமயிகளாகவும் உள்ளனர்.
இருப்பினும் இது சிறப்பாகவே செயல்பட்டு வருகிறது..|}}
ராஜீவ் காந்தி படுகொலை
மூவேந்தர் காலத்தில்கூட நிகழாத இந்த அதிசயத்தை சாதித்த நமது காமராஜரின் அறிவுத்திறனை மறுக்க முடியுமா?
இலங்கை சனாதிபதியின் உத்தியோகபூர்வ தளம்
இந்த ஒப்பந்தம் ஜெர்மனி எவ்வளவு படைக்கலன்கள் வைத்துக்கொள்ளவேண்டும் என்பதை குறிப்பிட்டு அதன்படி அனுமதிக்கப்பட்ட படைக்கலன்களின் எண்ணிக்கைப்படி ஜெர்மனியின் முழுபடைப்பிரிவும் படைக்குறைப்புக்கு ஆளாகியது.
ஆனால் இத்துடன் கணிதம் நிற்கவில்லை.
[87]சராசரி வீட்டு வருமானம் 1980 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி அனைத்து தரப்பினருக்கும் அதிகரித்ததுவீட்டில் இரண்டு பேரும் வேலைக்கு செல்வது பாலின இடைவெளி குறைந்தது நீண்ட வேலை நேரங்கள் ஆகியவை தான் இதற்கு முக்கிய காரணங்களாக அமைந்தன ஆனால் வளர்ச்சி குறைந்து மேல் தட்டை நோக்கி சாய்வு கொண்டிருக்கிறது.
இது வாத்சாயனர் என்பவரால் எழுதப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது.
புவியின் கனிம வளங்கள் மற்றும் உயிர்க் கோளத்தில் உருவான பொருட்கள் இரண்டுமாக உலக மக்கள்தொகை பெருக்கத்திற்கு துணை புரியும் வகையில் வளங்களை அளித்தது.
தாத்ரா மற்றும் நகர் ஹவேலி
பூமி அதன் இடவமைப்பான (topography) சிறு மேடு பள்ளங்களை வைத்து காணும் போது கோள வடிவிலிருந்து பூமி மாறுபடும் ஆனால் மொத்தத்தில் இந்த வேறுபாடு மிகவும் சிறியது: உண்மையான கோளத்தோடு ஒப்பிடுகையில் பூமி 584 அல்லது 0.17% விலகியுள்ளது இது பில்லியர்ட்ஸ் விளையாட்டில் பயன்படுத்தப்படும் பில்லியர்ட் பந்திற்கு ஏற்றுக் கொள்ளக்கூடிய 0.22% மாற்றத்தை விட சிறியதே.
கலைக்களஞ்சியத்தில் உள்ள தகவல்கள் அகர வரிசையிலோ துறை வாரியாகவோ தொகுக்கப்பட்டிருக்கும்.
கோயம்புத்தூர் மதுரை திருநெல்வேலி திருச்சிராப்பள்ளி சேலம் ஈரோடு திருப்பூர் தூத்துக்குடி  மற்றும் வேலூர் தமிழ் நாட்டின் ஏனைய பெரிய நகரங்களாகும்.
கோயம்புத்தூர், மதுரை, திருநெல்வேலி, திருச்சிராப்பள்ளி, சேலம், ஈரோடு, திருப்பூர், தூத்துக்குடி  மற்றும் வேலூர் தமிழ் நாட்டின் ஏனைய பெரிய நகரங்களாகும்.
புவியின் உயிர்கோளம் வளிமண்டலத்தில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்களை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
சென்னையின் வரலாறு
தைப்பூசமும் தீபாவளியும் இந்து சமயத் தமிழர்கள் கொண்டாடும் முக்கியப் பண்டிகைகள் ஆகும்.
வலைப்பதிவுகளில் புதிய வலைப்பக்கங்களை உருவாக்குவது மிகவும் இலகுவானது.
ஒளி மண்டலம்
இதில் 196 உறுப்பினர்கள் மாவட்டவாரியாகவும் 29 உறுப்பினர்கள் தேசிய பட்டியல் மூலமும் திருத்தப்பட்ட விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவ (proportional representation) முறையில் நடைபெறும் பொதுத்தேர்தலில் தெரிவு செய்யப்படுவர்.
உரிச்சொல் நிகண்டுரை.
இந்துசமயத்தின் ஒரு பிரிவான  வைணவ  சமயத்தினர் விஷ்ணுவையே முழுமுதற் கடவுளாக வழிபட்டு வருகின்றனர்.
சிலம்பம் வர்மக்கலை குத்துவரிசை அடிதட மல்லாடல் ஆகியவை இன்றும் பயிலப்படும் தமிழர் தற்காப்புக் கலைகள் ஆகும்.
தேர்தலில் போட்டியிடுவதையும் கைவிட்டார்.
சென்னை மாநகரின் நிர்வாகம் சென்னை மாநகராட்சியின் பொறுப்பில் உள்ளது.
மிகச் சிறிய எண்ணிக்கையான குடும்பங்களே கனடாவின் பெரும்பான்மையான செல்வத்தை கொண்டிருக்கின்றார்கள்.
அவ்வப்போது பல்லவர்களாலும் சோழர்களாலும் அடக்கப்  பட்டிருந்தாலும் தமிழ்நாட்டின் பலம் மிக்க அரச வம்சங்களில் ஒன்றாகப் பாண்டியர் விளங்கினர்.
இத்தொகை 2001 கணிப்பீட்டில் இருந்து 5.4 வீதம் மக்கள் தொகை உயர்வைக் காட்டுகின்றது.
இன்று வரையும் அமெரிக்கப் பரவலர் பண்பாட்டில் இவர் ஒரு செல்வாக்கு பெற்றவர் ஆவார்.
காவிரி ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ள கல்லணை இவனது காலத்தது ஆகும்.
வலைப்பதிவர்; பதிவர் வலைப்பதிவில் எழுதுபவர் இணையம் மூலமாக தனது கருத்துக்களையும் சிந்தனைகளையும் முன்வைக்கும் கட்டுப்படுத்த முடியாத ஒரு ஊடகவியலாளர்.
100வது தீர்க்கரேகைக்கு மேற்கிலான பெரும் சமவெளிகள் பாதிவறண்ட காலநிலை கொண்டிருக்கிறது.
அன்றிலிருந்து உரோமானியர் காலத்தைப் பற்றிய தகவல்களுக்கான உசாத்துணை நூலாகப் பெயர்பெற்றிருந்தது.
இதனால் பல அரசியல் சமூக பிரச்சனைகள் தோன்றியுள்ளன.
கதிரவன்  திட, திரவ, வாயு நிலையில் இல்லாமல்   பிளாஸ்மா நிலையில் இருப்பதால் அதன் நிலநடுக்கோட்டு சுற்று வேகம் துருவ வேகத்தை அதிகமானது.
கதிரவன்  திட திரவ வாயு நிலையில் இல்லாமல்   பிளாஸ்மா நிலையில் இருப்பதால் அதன் நிலநடுக்கோட்டு சுற்று வேகம் துருவ வேகத்தை அதிகமானது.
இவற்றுள் எதை உள்ளடக்கக்கூடாது என்று எப்படி முடிவு செய்வது கட்டமைப்புக்குள் அடக்க முடியாதிருந்த அறிவுத்துறைகளை எவ்வாறு ஒழுங்குபடுத்துவது புதிதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட அறிவுகளை எவ்வாறு கையாள்வது முன்னைய அமைப்பில் இவை ஏற்படுத்தக்கூடிய தாக்கங்கள் போன்றவை இத்தகைய பிரச்சினைகளுக்குள் உள்ளடங்கி இருந்தன.
அமெரிக்க சுகாதார பாதுகாப்பு அமைப்பு வேறு எந்த நாட்டினை விட அதிகமான தொகை செலவிடுகிறது தனிநபருக்கான செலவின அடிப்படையிலும் சரி மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி சதவிகித அடிப்படையிலும் சரி.
கோலம் பற்றி அறிய சிறந்த இணைப்பு
பிரித்தானியா பிற துறைகளிலும் தனது கப்பற்படையின் முன்னணி நிலையைப் பேணிவந்தது.
சூரியன்   விண்மீன் வகைபாட்டில்  G2V  வகையை சார்ந்ததாகக் குறிக்கப்படுகிறது.
அச்சியந்திரங்களின் வருகையால் ஏடுகளில் மட்டும் இருந்த தமிழ் இலக்கியங்கள் உ.
மிங் வம்சத்தைச் சேர்ந்த சீனப் பேரரசரான யொங்கிள் என்பவர் யொங்கிள் கலைக்களஞ்சியம் என்னும் கலைக் களஞ்சியம் ஒன்றைத் தொகுப்பித்தார்.
ஐக்கிய நாடுகள் பல்கலைக்கழகத்தின் நமது உலகம் 2 காலநிலை மாற்ற வீடியோ சுருக்கங்கள் அணுகப்பட்டது 22 ஜனவரி 2009
ஐக்கிய நாடுகள் பல்கலைக்கழகத்தின் 'நமது உலகம் 2' காலநிலை மாற்ற வீடியோ சுருக்கங்கள் அணுகப்பட்டது 22 ஜனவரி 2009
20 ம் நூற்றாண்டில் தொழில் வாய்ப்புகள் பெற்று நடு ஆசிய நாடுகளுக்குச் சென்று வசிக்கின்றனர்.
செய்நிரல் - Program
இதனை உலகம்  நீலக் கிரகம்  மற்றும் டெரா என்றும் அழைப்பர்.
இத்தகைய தயார்ப்படுத்தல் உடனடியாகவே தாக்குதலை நடத்தவேண்டிய நிலையையும் நாடுகளுக்கு ஏற்படுத்தியது.
மேலும் பல வலைத் தளங்கள் www என்ற துணைக் கள முன்னொட்டு அல்லது www2 secure அல்லது இவை போன்ற பிற முன்னொட்டுகள் இன்றியே உள்ளன.
பயனரின் சுட்டியில் செய்யும் கிளிக்குகள் போன்ற செயல்களுக்கு மறுமொழியாகவோ அல்லது செலவான நேரத்தையோ அடிப்படையாகக் கொண்டு சேவையகத்திற்கு கூடுதல் HTTP கோரிக்ககளை அனுப்பக்கூடிய பக்கத்துடன் JavaScript வழங்கப்படுகிறது.
நிர்வாகம் வணிகம் இலக்கியம் சமயம் என்று பல தளங்களில் தமிழ் பயன்படுத்தப்பட்டது.
பொருளதிகாரம்
பின்னர் கல்கத்தாவில் இராமகிருஷ்ண மிஷன் மற்றும் மடத்தை நிறுவினார் விவேகானந்தர்.
இதில் தினமணி பிறந்த கதை முழுமையாகத் தரப்பட்டுள்ளது.
நவீன இந்திய இசை திரைப்படங்கள் நாடகங்கள் ஊடகங்கள் மொழிகள் வர்த்தக முறைகள் அன்றாட வாழ்க்கை முறை பணியிட நடத்தை முறைகள் ஆண்-பெண் நட்பு / உறவு ஆகியவற்றில் ஆங்கிலச் சொற்கள் மேல் நாட்டு சிந்தனைகள் மனப்போக்குகள் இடம் பெறத் தொடங்கியுள்ளன.
உயிரியல் பூங்காக்கள்
இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில்
இந்து சமயத்தின் அடிப்படை நூல்களுள் ஒன்றான ரிக்வேதம் உலகின் மிகப் பழைய நூல்களுள் ஒன்று.
அங்கிருக்கும் போது பெ.
1947இல் இந்தியா விடுதலை அடைந்தபோது, மதராஸ் மாகாணம் மதராஸ் மாநிலம் ஆனது.
அந்த மூன்று நாட்கள் இந்தியாவின் கடந்த காலம் நிகழ்காலம் மற்றும் எதிர்காலம் குறித்து தியானம் செய்ததாக பின்னர் அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
அதில் வலதுகைமேல் மூலையில் உள்ள Add Stuff என்பதனைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்
இணையப் புள்ளிவிவரங்கள்: வலை மற்றும் இணையத்தின் வளர்ச்சி மற்றும் பயன்பாடு
மேல்நிலைக் கல்வி அரசே நடத்தினாலும் மாணவர்களும் குறிப்பிடத்தக்க செலவை கல்விப் பயிற்சிக் கட்டணமாகப் பங்களிக்கவேண்டும்.
இதுவரையில் பூமியிலிருந்து அதிகமான தூரத்தை மனிதர்கள் 1970 ஆம் ஆண்டில் அப்போல்லோ 13 விண்கலத்தில் பூமியிலிருந்து 400171 கி.மீ.
இயற்கைப் பாதுகாப்புக்கான அனைத்துலக ஒன்றியம் அழியும் வாய்ப்புள்ளவையாகக் குறிப்பிட்டுள்ள இனங்களில் 29% இனங்கள் இந்தியாவில் உள்ளவை.
ஆய்வுகளின் படி வெப்பம் சிக்குறுத்தும் வளிமங்களிம் உமிழ்வு 2000 ஆம் ஆண்டு அள்வுகளில் கட்டுப்படுத்தப்பட்டாலும் வெப்பநிலை     யினால் மேலும் கூடலாம் என கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.
ஓர் அபூர்வ சுதந்திரப் போர் நடந்து வருகின்றது.
இருப்பினும் இக்காலவரம்பு ஒருவரின் வயது மற்றும் தன்னியல்பைப் பொருத்து ஒரு நிமிடத்திற்கும் குறைவான அளவிலிருந்து அரை நாள் வரை மாறுபடலாம்.
சதுரன் சதுரி என்னும் ஒரு தேவரடியாள் நாகன் பெருங்காடான் என்பவரின் மனவி(அகமுடையாள்) என்று திருவொற்றியூர்க் கல்வெட்டு கி.பி.
புதுக்குடியிருப்பை படையினர் கைப்பற்றினர்
அப்படைகள் அவரை நெருங்குவதற்கு முன் தன் கைத்துப்பாக்கியால்
அவர்கள் சூடும் மலர் ஆத்தி.
இவற்றுள் பல்லாயிரக் கணக்கான உட்பிரிவுகளும் இருக்கின்றன.
அவற்றில் புகழ் வாய்ந்ததாக விளங்குவதும் அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டதும் பரிமேலழகர் உரைதான்.
ஆங்கிலேயர்கள் இவ்விடத்தின் கலைப் பொருட்களை வளர்க்காவிட்டாலும் அழிக்கவில்லை.
மேடான இடத்தில் மேல் சாதியினரும் பள்ளமான இடத்தில் கீழ்ச் சாதியினரும் குடியிருக்க வேண்டும்.
இந்த அறிவிப்பு தமிழக மாணவர்களிடையே கவலையை ஏற்படுத்தியது.
அடிமைகளின் எண்ணிக்கை சிறியது என்றும் பாரிய உற்பத்திகளுக்கு அடிமைகள் பயன்படுத்தப்பட்டதாக தெரியவில்லை என்றும் அவர் குறிப்பிடுகின்றார்.
மெயிலிற்கு வரும் போது உங்கள் மின்னஞ்சற் கணக்கும் தோன்றுவதை அவதானிக்கலாம்(கவனிக்கலாம்).
பகுப்பு:பாலியல் நடத்தைகள்
சோழர்களின் வருகையும் போர்களும் ஸ்ரீவிஜய ஆட்சியை பலமிழக்கச்செய்தது.
இப் பகுப்பு சமஸ்கிருத இலக்கண அடிப்படையிலானது என்றும் இதனால் செயற்கையானது என்றும் தற்கால மொழியியலாளர் சிலர் கூறுகின்றனர்.
அக்காலத்தில் இவ்வகை வெண்பாக்களால் ஆகிய முதல் நூலும் ஒரே நூலும் இதுதான்.
இந்த செயல் புரிந்த அமைப்பினரை பின்னாளில் நவம்பர் குற்றவாளிகள் (November Criminals) என அழைத்தனர்.
இருப்பினும் WYSIWYG கட்டுப்பாடுகள் விக்கி உரையில் கிடைக்கின்ற சிறப்பம்சங்கள் அனைத்தையும் எப்போதுமே வழங்குவதில்லை.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டு
இந்திராகாந்தி நெருக்கடி நிலையினை அமல் செய்தபோது அதனைக் கடுமையாக எதிர்த்தவர்களில் காமராஜரும் ஒருவர்.
புதைபடிவ எரிமங்களின் எரிப்பு நில-பயன்பாடு மாற்றம் கரணியமாக CO2 செறிவு கூடிச்செல்கிறது.
ஹாட்ஸ்டஃப்ஒர்க்ஸ்(HowStuffWorks)இல்  விக்கிகள்.
ஆகஸ்ட் 13 -   செஞ்சோலைக் குண்டுவீச்சுத் தாக்குதல் 2006
பின்வருவன மட்டுமின்றி மேலும் சில கூடுதல் வெளியீடுகள் உலகளாவிய வலையின் பிற இன்றியமையாத தொழில்நுட்பங்களின் வரையறைகளை வழங்குகின்றன:
இராணுவத்தில் பணிபுரிதல்
அதன் கோளோடு ஒப்பிடுகையில் சந்திரன்தான் சூரியக் குடும்பத்திலேயே மிகப் பெரியதாகும்.
ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரியின் மாகாணங்களான சிலோவேனியா குரோசியா பாஸ்னியா என்பன சேர்பியாவை ஆக்கிரமிப்பதற்கும் ரஷ்யா இத்தாலி என்பவற்றுடன் போரிடுவதற்கும் ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரிக்குப் படைகளை அளித்தன.
இது அடிப்படையில் ஒரு ஒப்பரிய வாழ்வியல் நூல்.
சிங்கப்பூர் சிங்கம் +ஊர்   சிங்கப்பூர் அதாவது சிங்கத்தின் ஊர் என்ற தமிழ் பொருளை கொண்டதும் ஆகும் சிங்கப்பூர் என்ற பெயர் சிங்கப்பூரா என்ற மலாய் சொல்லிருந்து மருவியதாகவும் கூறப்படுகிறது.
தமிழர்களில் கணிசமான தொகையினர் கிறிஸ்தவ சமயத்தைப் பின்பற்றுகின்றனர்.
முதன்மைக் கட்டுரை: இலங்கையின் அரசியல்
2004 ஆம் ஆண்டுப் பொதுத் தேர்தலில் எக்கட்சிக்கும் அறுதிப் பெரும்பான்மை கிடைக்கவில்லை.
அதிகாரப்பூர்வ ரசிகர் மன்ற இணையத்தளம்
இசைக்கலை
பூமியில் அதிகமான வெப்பத்தை உருவாக்கும் ஐசோடோப்புகள் பொட்டாசியம்-40 யுரேனியம்-238 யுரேனியம்-235 மற்றும் தோரியம்-232 ஆகும்.
சங்க காலத்தில் இருந்தே தமிழரிடையே ஓவியக்கலை வளர்ச்சி இருந்தது.
கனடா (Canada) வட அமெரிக்க கண்டத்தில் உள்ள உலகின் இரண்டாவது பெரிய நாடு ஆகும்.
அழகிரி மத்திய ரசாயன அமைச்சராக பொறுப்பேற்றுள்ளார் கனிமொழி இந்திய நாடாளுமன்ற மேலவை உறுப்பினராக உள்ளார்.
குறளோவியம்
கனடாவின் மிக குளிரான மேற்பகுதிகளில் வாழ்பவர்களே இனுவிட் ஆவார்கள்.
எப்படிச் செயல்படுகிறது
வளிமண்டலத்தில் அடி வளிமண்டலத்தின் மேற்பகுதி வழக்கமாக ஸ்ட்ரடோ அடுக்கு (stratosphere) மீசோ அடுக்கு (mesosphere) வெப்பஅடுக்கு என பிரிக்கப்படுகிறது.
இது பூமியில் முழு மற்றும் வருடாந்திர கிரகணம் ஏற்பட காரணமாகவும் இருக்கின்றது.
நேச நாடுகளின் கூட்டணியின் முக்கிய பங்காளிகளான பெரிய பிரித்தானியாவும் பிரான்சும் மக்களாட்சியைக் கொண்ட நாடுகள்.
1920ஆம் ஆண்டு வடக்கு அயர்லாந்திற்கு தன்னாட்சி வழங்கப்பட்டது.
ஆகமொத்தம் 7 இயல்கள்; 133 அதிகாரங்கள்; 1330 பாடல்கள்.
இந்திய உணவு வகை
வாஸ்து புருஷ மண்டலம் என்பது ஒரு சதுர வடிவத்தை 64 அல்லது 81 கட்டங்களாகப் பிரித்த ஒரு வரி வடிவமாகும்.
தமிழ் இலக்கியங்கள் பலவற்றிலும் கடலும் கலமும் சாதாரணமாய்ப் பிரயோகிக்கப்பட்டிருப்பதில் இருந்து தமிழர் கடலைத் தமது வாழ்க்கையில் ஒரு பகுதியாக அமைத்துக் கொண்டதை அறிகிறோம் என்ற கடலோடி நூலின் ஆசிரியர் நரசய்யாவின் கூற்றில் இருந்து தமிழரின் ஆழ்ந்த கப்பற்கலை ஈடுபாட்டை அறியலாம்.
பல்வேறு கவலைகளினால் இங்கிலாந்துக்கு எதிராக அறிவித்த 1812 ஆம் ஆண்டு போரானது வெற்றி தோல்வியின்றி முடிந்தது இது அமெரிக்க தேசியவாதத்தை வலிமைப்படுத்தியது.
ஒவ்வொரு வினாடியிலும் தோராயமாக   3.4   புரோட்டான் கள்  (ஹைரஜன்அணுக்கரு)  ஹீலியம் அணுக்கருவாக மாற்றப்படுகின்றன.
அரசியல் மேடையில் கோயிலில் பட்டிமன்றத்தில் நீதிமன்றத்தில் நாடகத்தில் திரைப்படத்தில் ஒலிபரப்பில் என பல துறைகளில் தமிழில் பேசுதல் ஒரு பயன்மிகு கலையாகும்.
தமிழ் நாட்டு அரசியலில் தேசியக் கட்சிகளின் தாக்கம் குறைவாகவே உள்ளது.
thumb|வரலாற்று ஒப்பீட்டு அறிக்கைகள் பக்கங்களின் இரண்டு திருத்தங்களுக்கு இடையே உள்ள மாற்றங்களை ஹைலைட் செய்கின்றன.
வெகுஜன ஊடகங்கள்
இந்நிலை சோவியத் ஒன்றியம் வீழ்ச்சியடைந்து பனிப்போர் முடியும் வரை நீடித்தது.
குடியியல்
உலகப் போரில் யப்பானியர் தோல்வியுற்ற ஒரு மாதத்தின் பின்னர் 1945 ஆம் ஆண்டு செப்டெம்பர் மாதம் 12 ஆம் தேதி சிங்கப்பூர் மீண்டும் பிரித்தானியரின் ஆட்சியின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டது.
பட்டியலிடப்பட்டிருப்பதை வலைப்பதிவுகளில் காணலாம்.
ஆங்கிலத்தை குறைந்தபட்சம் இருபத்தி எட்டு மாநிலங்களிலேனும் உள்ளபடியே அதிகாரப்பூர்வ மொழியாக மாற்றுவதற்கு  அமெரிக்கர்கள் சிலர் பரிந்துரைக்கின்றனர்.
தமிழ் நாட்டு சிற்றரசர்களிடையே நிலவி வந்த சச்சரவுகளைப் பயன்படுத்தி அவர்களைப் பிரித்தாண்டு  அவர்களின் மேல் தங்கள் அதிகாரத்தை செலுத்தத் தொடங்கினர்.
குழந்தைப் பருவத்தில் கல்வி மற்றும் பொருள்
அக்காலத்தில் அந்நாட்டையாண்ட மன்னர்களில் முதலாம் இராஜராஜனும் முதலாம் இராஜேந்திரனும் முதன்மையானவர்கள்.
லைத்திரேசியே Loosestrife குடும்பம்
எம்.
தமிழின் நீண்ட வரலாற்றில் பல பிறமொழிச்சொற்கள் தமிழில் கலந்து தமிழ்படுத்தப்பட்டு தமிழை வளமாக்கியுள்ளன.
thumb|right|தமி்ழீழ விடுதலைப் புலிகளின் மாவீரர் துயிலும் இல்லம்
புழல் ஏரி சோழவரம் ஏரி செம்பரம்பாக்கம் ஏரி ஆகிய ஏரிகளிலிருந்து நகருக்கு தண்ணீர் கொண்டு வரப்படுகிறது.
தேச சேவையும் மனித சேவையும் தமிழ்நாட்டிற்கு இன்றியமையாதனவென்று கருதியே தினமணி இன்று உதயமாகின்றது.
அறிவியல் தமிழ் மன்றம்
வசதிபடைத்த பலர் புத்தாடை வாங்குவர்.
களங்கமற்ற பெண்ணொழுக்கத்தின் எடுத்துக்காட்டாகவும் கற்புநெறியின் அளவுகோலாகவும் படைக்கப்பட்டவள்.
காலாவதியாவது என்பது பதிவிறக்கப்பட்ட ஒவ்வொரு கோப்பிற்கும் தனிப்பட்ட முறையில் முடிவு செய்யப்படுகிறது அது படம் நடைதாள் JavaScript HTML அல்லது அந்தக் குறிப்பிட்ட தளம் வழங்கும் எந்த உள்ளடக்கமாகவும் இருக்கலாம்.
ஸ்ரீ தலதா மாளிகை தளம்
அது பாரம்பரிய மரபு முறைப்படி பரவி வந்துள்ளது.
2006 ஆம் ஆண்டில் மொத்த அமெரிக்க ராணுவ செலவினமான 528 பில்லியன் டாலர்களுக்கும் அதிகமான தொகை உலகளாவிய ராணுவ செலவினத்தில் 46% என்பதோடு அடுத்து வரும் பதினான்கு பெரும் தேசிய ராணுவ செலவினங்களை ஒன்றாக சேர்த்தாலும் அதனை விட மிகையானதாக இருக்கிறது.
1976
கதிரவன் பெருமளவில் ஐதரசன் (சுமார் 74% நிறை மற்றும்  92%  கனவளவு) மற்றும்   ஈலியம் (சுமார் 24% நிறை  7% கனவளவு) ஆகியவற்றையும் சிறிய அளவில் பிற தனிமங்களான இரும்பு நிக்கல் ஆக்சிசன்  சிலிக்கன்   கந்தகம்    மக்னீசியம்   கரிமம்   நியான்    கல்சியம்    குரோமியம்   ஆகியவற்றையும் கொண்டுள்ளது.
இயற்கை அறிவிக்கும் காலநிலை மாற்றம்
மற்றும் சிலர் வடிவங்களை அலசி ஆராயும் வடிவியல் வளர்ச்சி தான் கணிதத்தின் இயல்பு என்று கூறுவர்.
எந்தவொரு நேரத்திலும் சுமார் 800000 போர்வீரர்கள் பிரித்தானியப் பேரரசின் சார்பில் மேற்குப் போர்முனையில் இருந்தனர்.
தொழிநுட்ப அடிப்படையில் வாசகர் ஊடாடுவதற்கென வலைப்பதிவுகள்
இவ்வாறாக வெப்பம் சிக்குறுத்தும் வளிமை வளிமண்டலத்தில்  உயரத்திற்கேற்ப வெப்பநிலை மாறுபாடுவிகிதத்தில் தங்கியுள்ளது.
பகுப்பு:சித்தர்கள்
அரசு சட்டக்கல்லூரி
மெய்யியல்
வாழ்வுக் கட்டங்கள்
பின்னர் ஸ்காட்டிஷ் சர்ச் கல்லூரியில் (Scottish Church College) தத்துவம் பயின்றார்.
நூற்றுக்கணக்கான தமிழர்கள் கடத்தப்பட்டார்கள் அல்லது காணாமல் போயுள்ளார்கள்
கொடுக்கப்பட்டிருக்கும்.
இவ்வாறாக உலகளாவிய வலையானது இணையத்தின் பயன்பாட்டைப் பிரபலமாக்குவதில் முக்கியப் பங்கு வகித்தது.
ஒவ்வொரு நாளும் இன்று புதிதாய்ப் பிறந்தோம் என்கிற மனோநிலையுடன் ஓர் ஆவணப் பதிவை தமிழ்கூறு நல்லுலகத்தின் முன் வைக்கிறோம் என்கிற கவனத்துடன் தினமணி உருவாக்கப்படுவதில் ஆச்சரியம் எதுவும் இல்லை.
பூமி சூரியனிலிருந்து உள்ள தூரம் அதன் சுழற்சியில் காணப்படும் முரண் சுழலும் வேகம் அச்சுச் சாய்வு புவியின் வரலாறு வளிமண்டல தக்க வைத்துக் கொள்ளல் மற்றும் பாதுகாக்கும் காந்தப்புலன் இவையாவும் இந்த கிரகத்தில் உயிர்கள் உருவாக மற்றும் தக்க வைத்துக் கொள்ள காரணிகளாகச் செயல்பட்டுள்ளன.
சோழர்கள் இப் பகுதிகளைக் கைப்பற்றிக் கொண்டனர்.
சூரிய மாறிலி  (solar constant) என்பது  ஒரு குறிப்பிட்ட பரப்பளவில் சூரிய ஒளியின் காரணமாக கிடைக்கும் ஆற்றலை குறிக்கும்.
மைக்ரோசாஃப்ட் இன்டர்நெட் எக்ஸ்புளோரர் (Internet Explorer)
ஒளித்துகள்களை போலன்றி இவை பிளாசுமாவினால் பாதிக்கப்படாததால் இவை சூரியனை உடனடியாக வெளியேறுகின்றன.
thumb|மாநிலங்களுக்கிடையிலான நெடுஞ்சாலை அமைப்பு இது நீளும் [103][104]2003 ஆம் ஆண்டுகளில் 1000 அமெரிக்கர்களுக்கு 759 வாகனங்கள் இருந்தன இதற்கடுத்த ஆண்டில் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் 1000 பேருக்கு 472 வாகனங்களே இருந்தன.
வட சென்னையில் திருவொற்றியூர்ராதாகிருஷ்ணன் நகர் பெரம்பூர் கொளத்தூர் திரு.வி.க.
இன முரண்பாடுகளின் வெளிப்பாடுகள் அரசியல் பொருளாதாரம் கல்வி வேலைவாய்ப்பு குடியேற்றம் போன்ற பலதரப்பட்ட துறைகளிலும் காணப்பட்டன.
இவை கணினிகளால் திரும்பத் திரும்ப நிறைவேற்றப்படக் கூடிய ஆணைகளான கண்ணிகள் நிபந்தனை ஆணைகள் என்பவற்றுக்கும் இடமளிக்கின்றன.
கார்வேம்பு கரூகா பின்னாட்டா (Garuga pinnata)
1993 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின் படி விவசாயம் செய்யப்படும் நிலம் 2481250 சதுர கி.மீ.
1993 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின் படி விவசாயம் செய்யப்படும் நிலம் 2,481,250 சதுர கி.மீ.
இசுலாமும் பாரசீகமும்
ஆண்கள்: 82.33%
உலக இலக்கியம் மற்றும் அறிவியல் துறைகளிலும் பெரும் பங்காற்றியது.
வலைப்பதிவு (Blog) என்பது அடிக்கடி இற்றைப்படுத்துவதற்கும் கடைசிப்பதிவு முதலில்
எண் குறிகள்
திருத்தக்க தேவர் என்பவரால் இயற்றப்பட்ட சீவகசிந்தாமணியும்  தோலமொழித் தேவரால் இயற்றப்பட்ட சூளாமணியும் இந்து சமயம் சாராத முக்கியமான சோழர்கால இலக்கியங்களாகும்.
தினமணி நூற்றாண்டு விழாவை நோக்கிப் பீடு நடை போடுகிறது.
(1947).
சிலவேளை விளையாட்டாக
தமிழ்நாடு அரசு கன்னியாகுமரி கடல் முனையில் 133 அடி உயரமுள்ள திருவள்ளுவர் சிலை ஒன்று அவரின் நினைவாக நிறுவியுள்ளது.
ஒரு வலைத்தளத்தின் பிரபலத் தன்மையானது பக்கக் காட்சிகள் அல்லது அந்த சேவையகத்துடனான சேவையக அணுகல்களை (கோப்புக் கோரிக்கைகள்) அடிப்படையாகக் கொண்டு புள்ளிவிவரமாக அளவிடப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டாக தேவோனியன் காலத்தின் பொழுது (தோராயமாக 410 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்) ஒரு வருடத்திற்கு 400 நாட்களும் ஒரு நாளுக்கு 21.8 மணிநேரமுமாக இருந்தது.
வாரமொருமுறை பிரதமர் அவரைச் சந்தித்து அரசின் நிகழ்வுகள் குறித்து தெரியப்படுத்துவார்.
இலங்கை: குமரன் புத்தக இல்லம்.
திருக்குறள் உரை
இலக்கிய ஆய்வுக் கட்டுரைகள்
இம்மன்னனே சேர சோழ பாண்டிய மன்னர்களைச் சிறையெடுத்தான் என்று இலக்கியங்களில் சிறப்பித்துக் கூறப்படும் அச்சுதன்.
thumb|right|200px|பருத்திவீரன் திரைப்பட சுவரொட்டி
பூமத்தியகோட்டிற்கருகில் இருப்பதால் கதகதப்பான தட்ப வெப்பநிலையை கொண்டிருக்கிறது.
தென்னாப்பிரிக்காவில் அவருக்கேற்பட்ட அனுபவங்கள் பின்னாளில் அவரை ஒரு மாபெரும் அரசியல் சக்தியாக உருவாக்க உதவியது.
வேதகாலத்துக்கணிதத்தின் கணிப்பு முறைகள்
இதன் மக்கள்தொகை வளர்ச்சி விகிதம் 0.89% ஒப்பிடுகையில் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தினது 0.16%.பிறப்பு விகிதம் [[அல்பேனியா|பிறப்பு விகிதம் ஆயிரம் பேருக்கு 14.16 இது உலக சராசரியை விட 30% குறைவு அல்பேனியா மற்றும் அயர்லாந்து தவிர்த்து வேறெந்த ஒரு ஐரோப்பிய நாட்டினதை விடவும் இது அதிகமாகும்.அமெரிக்க நிரந்தரக் குடியுரிமை அட்டை 2008 நிதி ஆண்டில் 1.1 மில்லியன் குடியேற்றத்தினருக்கு  சட்டப்பூர்வ குடியுரிமை] அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதில் தேவையான அதிகாரமுள்ள சில எடிட்டர்கள் சில தொகுப்புகளை முறையற்றவை அல்ல என குறிக்க இயலும்.
thumb|250px|பன்றிக் காய்ச்சலின் அறிகுறிகள்
சுற்றுலாத்துறை
thumb|150px|right|மேன்மைமிகு இராணியின் முப்படைகளின் முத்திரை.
அந்த காலகட்டம் மிகவும் இன்றியமையாததாக கருதப்படுகிறது ஏனெனில் இது பல செல் உயிரினங்கள் தோன்றி பரவிய கேம்ப்ரியன் விரிவாக்க காலத்திற்கு முன்னால் வந்தது.
பூமி பயனுள்ள பல நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுத்தும் வகையில் பல வளங்களை மனிதனுக்கு அளிக்கிறது.
பயனர் நடவடிக்கையை கட்டுப்படுத்த விக்கி சில விதிமுறைகளை பின்பற்றுகிறது.
கூகிள் சேவைகள் யாவும் வழங்கிப் பண்ணைகளிலேயே  இயங்குகின்றன.
சங்க இலக்கியம் (கிமு 300 - கிபி 300)
thumb|right||தஞ்சைப் பெரிய கோயிலின் விமானம்
கன்னியாகுமரி மாவட்டம்
மாநில எரிசக்தி துறைகள் அமெரிக்க எரிசக்தி தகவல் நிர்வாகத் துறையில் இருந்தான ஒவ்வொரு மாநிலத்துக்கான பொருளாதார சுற்றுச்சூழல் மற்றும் எரிசக்தி தரவு
அங்கு அண்ணாவின் மார்பளவு சிலை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இதனால் மைய நாடுகள் விரைவான வெற்றியைப்பெறும் வாய்ப்பு இல்லாமல் ஆக்கப்பட்டதுடன் அவர்கள் இரு முனைகளில் போரிடவேண்டிய தேவையையும் ஏற்படுத்தியது.
முதலாவது கொக்கட்டிச்சோலைப் படுகொலைகள்
ரோசேசியே (ரோஜா குடும்பம்)
மற்றவர்கள் அவர்களுக்கு வேலை செய்தார்கள்.
புவியியல் பற்றிய சுருக்கவுரை
ஔபமிஷாதிகம்
பொருளாளர்
ஆணைச்சுட்டி அடுத்த ஆணையைச் சுட்டும் வகையில் அதனை ஏறுமானம் (Increment) செய்தல்.
எப்படி இருப்பினும் தமிழினம் தொன்மை வாய்ந்த மக்கள் இனங்களில் ஒன்று.
பயனர்கள் கணினியைப் பாதுகாப்பாகப் பயன்படுத்த தகவல்களைப் பகிரும்போது மிகுந்த பொறுப்புடன் இருப்பதே இணையத்தைத் தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருக்க மிகவும் பரிந்துரைக்கப்படும் வழியாகும் என ஜொனாதன் ஜிட்ரயின் கூறியுள்ளார்.
கர்நாடக இசை தமிழர் இடமும் கண்டிய இசை சிங்களவர் இடமும் தோற்றம் கொண்டன.
நூல் மரபு
ஷெட்லேண்ட் தீவுகள் மற்றும் மனிதக் குடியிருப்பில்லாத ராக்கெல் ஆகியவை இதில் குறிப்பிடத்தக்கவை.
அட்லாண்டிக் மாகாணங்கள் மீன்பிடி வளம் மிக்கப் பகுதிகளாகும்.
ஜார்க்கண்ட்
கணினியியல்
தமிழ்த் திரையுலகில் அறிமுகமாகும் முன்னரே 1992 இல் பிரேம புஸ்தகம் என்ற தெலுங்குத் திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார்.
ஒரு விந்து முட்டையுடன் கருக்கட்டப் பயணிக்கும் தூரம்: 7.5-10 சென்ரி மீற்றர்
முத்து (தமிழாக்கம்).
இவையெல்லாம் அழிந்துபோகக்கூடிய பொருட்களால் கட்டப்பட்டதால் எதுவும் எஞ்சவில்லை.
சிங்கப்பூர் குடியரசு (சீனம்: 新加坡共和国 Xīnjīapō Gònghéguó; மலாய்: Republik Singapura; ஆங்கிலம்: The Republic of Singapore) தென்கிழக்காசியாவில் உள்ள ஒரு தீவு நாடு.
சிங்கப்பூர் குடியரசு (சீனம்: 新加坡共和国, Xīnjīapō Gònghéguó; மலாய்: Republik Singapura; ஆங்கிலம்: The Republic of Singapore) தென்கிழக்காசியாவில் உள்ள ஒரு தீவு நாடு.
2005 இவரால் வாங்கப்பட்ட ஏ.எம் ஸ்டுடியோ ஆசியாவிலே நவீன தொழிநுட்ப ரெகார்டிங் ஸடுடியோவாக உள்ளது.
தமிழீழ மொழிகள்
இதனால் ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாடுகளே தந்தை பெரியாரை பேராய கட்சிலிருந்து (congress party) வெளியேற முடிவெடுக்க தள்ளியது.
1993 ஆம் ஆண்டு Mosaic வலை உலாவியை அறிமுகப் படுத்தியதிலேயே உலகளாவிய வலையின் முக்கியத் திருப்புமுனை தொடங்கியதாகக் கல்வியாளர்கள் பொதுவாக ஒப்புக்கொள்கின்றனர்.
ஒரு குறிப்பிட்ட புள்ளியை இந்தக் காலக்கோட்டில் முதலாவது கணினி என்று வரையறுப்பது மிகவும் கடினமானது.
அநாமதேயப் புரொக்சிகளூடாக இத்தளத்தைப் தாராளமாகப் பார்வையிடலாம்.
1971-1974 -- இரண்டாவது முறையாக காங்கிரசை வீழ்த்தி ஆட்சி
2009 பன்றிக் காய்ச்சல் தொற்றுபரவுதல்
கண்ணகியின் காற்சிலம்பை விற்று வரும் பொருளில் வாணிகம் செய்ய விரும்பி பாண்டிய நாட்டுக்கு அவளுடன் பயணம் மேற்கொண்டான்.
பகுப்பு:திருக்குறள்
EdGCM (கல்வித்துறை உலகளாவிய காலநிலை மாதிரியாக்கம்) திட்டப்பணி - மேஜைக் கணினிகளில் இயங்கக் கூடிய ஒரு பயனர்க்கு எளிய இடைமுகத்துடனான மாணவர்கள் கல்வியாளர்கள் மற்றும் விஞ்ஞானிகளுக்கு ஒருங்கே உதவக் கூடிய ஒரு இலவச ஆராய்ச்சி-தர செயற்கைதூண்டல் மென்பொருள்
கடற்போர்
தமிழ் இலக்கணம் (நூல்)
ஆர்.ராதா கலைஞர் என்ற பட்டம் அளித்தார்.
இத்துடன் ஆறு ஐரோப்பிய வல்லரசுகளில் ஐந்து போரில் ஈடுபட்டிருந்தன.
மேலும் மேன் முறையீடு ஆள் வரையும் உயர் நீதிமன்றங்கள் மீது உண்டு.
தற்போதைய சென்னைக்கு வடக்கே புலிக்காடு என்ற பகுதியில் 1612ம் ஆண்டில் அவர்களது குடியிருப்பு உருவானது.
அதை அரசாளும் அதிகாரம் பிரதமரின் தலைமையிலுள்ள அரசிடம் உள்ளது.
இந்நிகழ்வு தமிழீழப் போராட்ட வரலாற்றிலும் தமிழீழ விடுதலைப்புலிகளின் வரலாற்றிலும் அழிக்கமுடியாத ஒரு கறையாகக் கணிக்கப்படுகின்றது.
 109.5 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட வலைத்தளங்கள் இயங்குகின்றன.
இதுவும் ஐரிஷ் மக்களின் விருப்பமின்றியே நடைபெற்றவொரு ஒருங்கிணைப்பாகும்.
ஒப்பீட்டளவு மகப்பேறு விகிதம் ஹிஸ்பானியர் அல்லாத கறுப்பின பெண்களிடையே 2.2 ஆகவும் ஹிஸ்பானியர் அல்லாத வெள்ளை இன பெண்களிடையே 1.8 சதவீதமாகவும் (இடப்பெயர்ச்சி விகிதமான 2.1 க்கு கீழே) இருக்கிறது.சிறுபான்மையினர் (மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு அமைப்பின் வரையறை படி ஹிஸ்பானியர் அல்லாத பல இன வெள்ளையர் அல்லாத அனைவரும்) மக்கள்தொகையில் 34% ஆக இருக்கிறார்கள்; இவர்கள் 2042 வாக்கில் பெரும்பான்மையினர் ஆகி விடுவர் என மதிப்பிட்டுள்ளது.
ஆண்குறியை குதத்தினுள் நுழைப்பதன் மூலம் இது நடைபெறுகிறது.
ஒன்பது மாதங்களுக்குப் பின் விடுதலை ஆனதும் நேராகச் சென்று தன் பதவியை ராஜினாமா செய்தார்.
1938 இல் மதராஸ் இராசதானியில் காங்கிரசு அரசு சி.ராஜகோபாலாச்சாரி தலைமியில் ஆட்சி நடத்தி வந்தது.
பொதுவாக மக்களவையின் பெரும்பான்மைக் கட்சியின் தலைவரே பிரதமராகக் கண்டுகொள்ளப் பட்டு மன்னரால் (அரசியால்) அரசாங்கம் அமைக்கும்படி உத்தரவிடப்படுவார்.
சோழருடைய கடல் வலிமையும் வணிகமும் அவர்களுடைய பண்பாட்டு பல நாடுகளிலும் தாக்கங்களை உண்டாக்கக் காரணமாயிற்று.
1953 இல் கண்டனத் தீர்மானங்கள்
1893 ஆம் ஆண்டு அவர் சிகாகோவில் உலகச் சமயங்களின் பாராளுமன்றத்தில் நிகழ்த்திய சொற்பொழிவுகள் உலகப்புகழ் பெற்றது.
கிரீன்ஹவுஸ் வாயு உமிழ்வுகளைக் குறைப்பதில் நடவடிக்கை மிக மந்தமாக இருப்பது கென் கல்டிரா மற்றும் நோபல் பரிசு பெற்ற பால் கிரட்சன்  ஆகிய விஞ்ஞானிகளை புவிப் பொறியியல்  தொழில்நுட்பங்களை ஆலோசிக்க இட்டுச் சென்றுள்ளது.
ரகுமான்
சென்னை நகருக்கு நீண்ட வரலாறு உள்ளது.
இது தவிர அணடை மாவட்டங்களான [[சிவகங்கை] மாவட்டத்தில் காளையார் கோயில் ஆவுடையார்கோயில்புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் புதுக்கோட்டை  இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில்இராமேஸ்வரம் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் கொடைக்கானல் தேனி மாவட்டத்தில் சுருளி நீர்வீழ்ச்சிவைகை அணைதேனி மாவட்டத்தின் அருகில் கேரளமாநில எல்லையில் உள்ள தேக்கடிமற்றும் திருநெல்வேலிதூத்துக்குடி என்று சரித்திர மற்றும் பொழுதுபோக்கு தலங்களுக்கு செல்ல இங்கிருந்து போக்குவரத்து வசதிகள் செய்யப்பட்டுள்ளது.
தற்காலத்தில் போல சட்டசபையோ சட்டவாக்க முறைமையோ இல்லாதிருந்ததால் அரசன் நீதியாகச் செயற்படுவது தனிப்பட்ட அரசர்களின் நற்குணங்களிலும் அறவழிகளின்மீது அவனுக்கிருக்கக்கூடிய நம்பிக்கையிலுமே தங்கியிருந்தது.
தற்காலத்தில் போல சட்டசபையோ, சட்டவாக்க முறைமையோ இல்லாதிருந்ததால், அரசன் நீதியாகச் செயற்படுவது, தனிப்பட்ட அரசர்களின், நற்குணங்களிலும், அறவழிகளின்மீது அவனுக்கிருக்கக்கூடிய நம்பிக்கையிலுமே தங்கியிருந்தது.
பிளினி பின்வருமாறு கூறினார்:
thumb|200px|சென்னை தரமணியிலுள்ள டைடல் தகவல் தொழில்நுட்ப பூங்கா
சென்னை நகரின் கிழக்கில் வங்காள விரிகுடா உள்ளது.
பாரிய அளவிலான சீனர்களும் இந்தியர்களும் வசிக்கின்றனர்.
மணிமேகலையின் தாய்.
தீதிலாக் கக்கிடங்கள்
தமிழக மக்கள் தொகையில் குறிப்பிடத் தகுந்த பகுதியினர் விவசாயத்தில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.
தினத்தந்தியின் கல்விப் பணிகள்
ஒரு குடியியல் வழக்கும் பாலியல் மோசடிக் குற்றச்சாட்டும் 1998 ஆம் ஆண்டில் கிளிண்டன் மீது கண்டனத்தீர்மானத்திற்கு வழி வகுத்தாலும் அவர் பதவியில் தொடர்ந்தார்.
இதனால் தமிழில் பல ஒட்டுக்களைக் கொண்ட நீளமான சொற்கள் இருப்பதைக் காணலாம்.
1915 ஆம் ஆண்டில் ஆர்எம்எஸ் லூசித்தானியா என்னும் பயணிகள் கப்பல் மூழ்கடிக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து பயணிகள் கப்பல்களைத் தாக்குவது இல்லை என்று ஜேர்மனி உறுதியளித்தது.
இவர் இறந்த பிறகு 1976 இல் இவருக்கு பாரத ரத்னா விருது வழங்கப் பட்டது.
ஆகஸ்ட் 1824ல் பிரித்தானியா முழுத்தீவையும் தனது கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவந்தபோது சிங்கப்பூர் ஒரு பிரித்தானியக் குடியேற்றநாடு ஆகியது.
தொடக்கத்திலேயே அவர்கள் அடிமைகளாக பிரெஞ்சு மக்களுடன் கனடாவுக்கு வந்தனர்.
தீச்சுவாலை இராணுவ நடவடிக்கை
thumb|தமிழ் நாட்டில் ஒரு வீட்டின் வாசலில் வரையப்பட்டுள்ள கோலம்
ராமர்
இந்தியாவின் காடுகள் அந்தமான் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைப் பகுதிகள் வடகிழக்கு இந்தியா ஆகியவற்றின் வெப்பவலய மழைக் காடுகள் தொடக்கம் இமயமலைப் பகுதிகளின் ஊசியிலைக் காடுகள் வரை பல்வேறுபட்டு அமைந்துள்ளன.
புவியின் சேர்மானமும் கட்டமைப்பும்
சங்க இலக்கியங்களை எட்டுத்தொகை நூல்கள்பத்துப்பாட்டு நூல்கள்பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் எனப் பெரும்பிரிவுகளாகத் தொகுத்தடக்கப்பட்டுள்ளன.
இலங்கையின் காலத்தால் முந்திய வரலாற்று நூலாகக் கருதப்படும் மகாவம்சத்தின்படி இலங்கையின் வரலாறு கிமு 6ம் நூற்றாண்டு அளவில் இந்தியாவின் கலிங்க நாட்டிலிருந்து துரத்திவிடப்பட்ட அந்நாட்டு இளவரசனான விஜயன் என்பவன் தனது தோழர்கள் எழுநூறு பேருடன் இலங்கையில் வந்து இறங்கியதுடன் ஆரம்பமாகின்றது.
இயக்கவியல் கொள்கையின்படி காந்தப்புலமானது பூமியின் உருகிய நிலையில் உள்ள வெளிக்கருவில் வெப்பம் கடத்தும் பொருள்களின் கடத்துத் திறனை உருவாக்கி மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்யும் இடத்தில் உருவாக்கப்படுகிறது.
1977 ஆம் ஆண்டில் இலங்கையின் நிர்வாகத் தலைநகராக அண்மையிலுள்ள கோட்டையை ஆக்கும் பொருட்டு புதிய பாராளுமன்றக் கட்டிடம் அங்கே கட்டப்பட்டது.
சில காலத்துக்குப் பின் அவ்வமைப்பு மாநில அளவிலான அனைத்து மாணவர்களின் கழகம் என்ற அமைப்பாக உருபெற்றது.
ஆஸ்திரேலியா நியூசிலாந்து ஆகிய நாடுகளில் பொருளாதார வாய்ப்புக்கள் தேடி இருபதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் தமிழர்கள் சென்றார்கள்.
இவ் மாய்த்துள் நீ எல்லையற்று மகிழ்ச்சிக்காக அலையலாம் ஆனால் நீ தீமையையும் காண்பாய்.
புவியின் மேற்பரப்பு தோராயமாக 71%  நீரால் சூழப்பட்டுள்ளது.
விக்கிவிக்கிவெப் என்ற மென்பொருள் தான் விக்கி முறையில் அமைந்த முதல் மென்பொருளாகும்.
கனடிய ஆதிக்குடிமக்கள் அரசியல் அமைப்புச்சட்டத்தில் பின்வரும் மூன்று வகைகளாக அடையாளப்படுத்தப்பட்டுள்ளனர்: கனடிய செவ்விந்தியர்கள் (Indians) இனுவிட் (Inuit) மெயிரி (Metis  கேட்க).
மார்க் ட்வெயின் மற்றும் கவிஞர் வால்ட் விட்மேன் நூற்றாண்டின் இரண்டாம் பாதியின் பெரும் புள்ளிகளாக இருந்தார்கள்; தனது வாழ்நாளில் அடையாளமற்றராக இருந்த எமிலி டிகின்சன் இப்போது ஒரு அடிப்படையான அமெரிக்க கவிஞராக அறியப்படுகிறார்.
சென்னை நகரில் உள்ள மெரினா கடற்கரை உலகின் நீளமான கடற்கரைகளுள் ஒன்று.
18 ம் நூற்றாண்டு தொடக்கம் தமிழின் மறுமலர்ச்சிக் காலம் எனலாம்.
சேர்பியப் படைகள் கப்பல் மூலம் கிரீசுக்குச் சென்றன.
இந்நாடுகள் காமன்வெல்த் ரெல்ம்ஸ் என்று வழங்கப்படுகின்றன.
கறிகளில் பலவகையுண்டு; எடுத்துக்காட்டுக்கு மரக்கறிக் குழம்பு பருப்பு கீரை வறை மசியல் மீன் கறி என்பன.
இந்தியப் பிரதமரின் இணையத்தளம்
வானொலி நிகழ்ச்சிகளை இவையும் பெருமளவில் வர்த்தகரீதியானவையே அமெரிக்கர்கள் சராசரியாக ஒரு நாளைக்கு இரண்டரை மணி நேரத்திற்கும் அதிகமாக கேட்கிறார்கள்.வெப் போர்டல் வெப் போர்ட்டல்கள் மற்றும் வலை தேடல் பொறிகள் தவிர மிகப் பிரபலமாய் இருக்கும் இணையத்தளங்களாய் இருப்பவை ஃபேஸ்புக் யூட்யூப் மைஸ்பேஸ் விக்கிபீடியா கிரெய்க்ஸ்லிஸ்ட் மற்றும் இபே ஆகியவை.
உலகப்போர்
யாகூமெயில் - yahoo
சுதந்திரப் போராட்ட காலத்தின் உச்ச கட்டத்தில் விடுதலைப் போராளிகளின் எண்ணங்களைப் பிரதிபலிக்கும் மக்கள் சக்தியை ஏகாதிபத்திய ஆங்கிலேய ஆட்சிக்கு எதிராக திரட்டும் ஆயுதமாக விளங்கிய தினமணி டி.எஸ்.
சுதந்திரப் போராட்ட காலத்தின் உச்ச கட்டத்தில், விடுதலைப் போராளிகளின் எண்ணங்களைப் பிரதிபலிக்கும், மக்கள் சக்தியை ஏகாதிபத்திய ஆங்கிலேய ஆட்சிக்கு எதிராக திரட்டும் ஆயுதமாக விளங்கிய "தினமணி", டி.எஸ்.
370px|மூல ஓலையுடனான தொல்காப்பிய அமைப்பு|right|thumb
புணர்ச்சிப் பரவசநிலை (Orgasm) அல்லது பாலின்ப உச்சி (sexual climax) என்பது நெடிய பாலுணர்வுத் தூண்டலின்பின் ஏற்படும் உடல் உளவியல் (psychology) மற்றும் மெய்ப்பாடு (emotion) நிலையிலான நிறைவளிக்கும் தூண்டற்பேற்றைக் குறிக்கும்.
ஒன்றியச் சட்டம் 1536 இங்கிலாந்தையும் வேல்ஸையும் ஒருங்கிணைத்தது.
பொருளியல் அடிப்படையில் இந்தியா ஆசியா தென்னமெரிக்கா ஆப்பிரிக்கா ஆகிய கண்டங்களைச் சேர்ந்த பிற வளரும் நாடுகளுடன் நெருக்கமான உறவுகளைக் கொண்டுள்ளது.
பகுப்பு:சென்னை சுற்றுப் பகுதிகள்
அதில் இரண்டு சொட்டு நல்லெண்ணையை விடுங்கள்.
இலங்கை தொடர்புடைய தகவல்கள் சி.
இவைகளை வாத பித்த கப நோய்களாக பிரிக்கப்படும்.
பிளாஸ்மா புவியின் வளிமண்டலத்தில் காந்த துருவங்களில் நுழையும்போது கனல் (அரோரா) ஆக மாறுகிறது.
ஃபெர்மா நியூட்டன் ஆய்லர் காஸ் கால்வா ரீமான் கோஷி ஏபல் வியர்ஸ்ட்ராஸ் கெய்லி கேன்ட்டர் ஹில்பர்ட் இப்படி இன்னும் நூற்றுக்கணக்கானவர்கள் பங்கு கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட கணிதம் இன்றைய கணிதம்.
அங்கே முதலில் வர்த்தக தளத்தை அமைத்த போர்த்துக்கீசர் பின்னர் அரசியல் உட்பூசல்களை பயன் படுத்தி தமது பலத்தை விஸ்தரித்து கொண்டனர்.
ஆயுதம்
வைஸ் அட்மிரல் ரெய்ன்ஹார்ட் ஸ்கீர் (Reinhard Scheer) என்பவர் தலைமையிலான கெய்சர்லிச் கடற்படையின் ஆழ்கடல் கப்பற்படையும் அட்மிரல் சர் ஜான் ஜெலிக்கோ தலைமையிலான ராயல் கடற்படையின் கிராண்ட் கப்பற்படையும் மோதிக்கொண்டன.
பல்வேறு சமயப் பிரிவுகள் அடிப்படைவாத பிராட்டஸ்டண்ட் பிரிவினர் அல்லது இஸ்லாம் சமயத்தவர் புனித உரைகளில் படைப்பு இதிகாசத்தை பற்றிய தமது விளக்கங்கள் உண்மையானவை அவை உலகம் உருவான விதம் மற்றும் உயிர்களின் தோற்றம் மற்றும் வளர்ச்சி  பற்றிய அறிவியல் விளக்கங்களுடன் அல்லது அவற்றிற்கு பதிலாக அளிக்கப்பட வேண்டும் என வலியுறுத்துகின்றனர்.
இதுவே வலைப்பதிவில் அடிக்கடி இற்றைப்படுத்தப்படும் பகுதியாக இருக்கும்.
மணிமகுடம்
பகவத் கீதை சமண சமய கொள்கைகள் லியோ டால்ஸ்டாயின் எழுத்துக்கள் போன்றவற்றால் ஈர்க்கப்பட்ட காந்தி சத்தியம் அகிம்சை ஆகிய கொள்கைகளை தன் வாழ்நாள் முழுவதும் விடாமல் கடைபிடித்தார்.
திராவிடர் கழகத்தில் அணணாதுரை இடம்பெற்றிருந்தபொழுது பெரியாரின திரிவிட நாடுக் கொள்கைக்கு ஆதரவு நல்கினார்.
ஜேர்மனியின் சமூக சனநாயகக் கட்சி பல தேர்தல்களில் வெற்றிபெற்று இருந்தது.
மாற்று!
பல இன மொழி சமய பண்பாட்டு தாக்கங்களை உள்வாங்கி இந்திய பண்பாடு வெளிப்பட்டு நிற்கின்றது.
பல இன, மொழி, சமய, பண்பாட்டு தாக்கங்களை உள்வாங்கி இந்திய பண்பாடு வெளிப்பட்டு நிற்கின்றது.
அல்லது வரவழைகப் பட்டுள்ளனர்.
1976 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க சுப்ரீம் கோர்ட் நான்கு ஆண்டு நிறுத்திவைப்புக்கு பிறகு மீண்டும் மரண தண்டனையை மறுகொணர்வு செய்த பின் 1000 க்கும் அதிகமான முறை இத்தண்டனைகளை வழங்கியுள்ளது.பாகிஸ்தான் 2006 ஆம் ஆண்டில் உலகில் அதிகமாக மரணதண்டனை அளித்த நாடுகளின் வரிசையில் அமெரிக்கா ஆறாவது இடம் பிடித்தது சீனா ஈரான் பாகிஸ்தான் ஈராக் மற்றும் சூடான் ஆகிய நாடுகளைத் தொடர்ந்து.நியூ ஜெர்சி 2007 ஆம் ஆண்டில் 1976 சுப்ரீம் கோர்ட் முடிவுக்கு பிறகு சட்டப்பூர்வமாக மரண தண்டனையை தடை செய்யும் முதல் மாநிலமாக நியூ ஜெர்சி ஆனது அதனைத் தொடர்ந்து 2009 ஆம் ஆண்டில்  நியூ மெக்சிகோ  இதனை அமல்படுத்தியது.
1976 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்க சுப்ரீம் கோர்ட் நான்கு ஆண்டு நிறுத்திவைப்புக்கு பிறகு மீண்டும் மரண தண்டனையை மறுகொணர்வு செய்த பின், 1,000 க்கும் அதிகமான முறை இத்தண்டனைகளை வழங்கியுள்ளது.பாகிஸ்தான் 2006 ஆம் ஆண்டில், உலகில் அதிகமாக மரணதண்டனை அளித்த நாடுகளின் வரிசையில் அமெரிக்கா ஆறாவது இடம் பிடித்தது, சீனா, ஈரான், பாகிஸ்தான், ஈராக், மற்றும் சூடான் ஆகிய நாடுகளைத் தொடர்ந்து.நியூ ஜெர்சி 2007 ஆம் ஆண்டில், 1976 சுப்ரீம் கோர்ட் முடிவுக்கு பிறகு சட்டப்பூர்வமாக மரண தண்டனையை தடை செய்யும் முதல் மாநிலமாக நியூ ஜெர்சி ஆனது, அதனைத் தொடர்ந்து 2009 ஆம் ஆண்டில்  நியூ மெக்சிகோ  இதனை அமல்படுத்தியது.
இருப்பினும் தமிழக கட்சிகள் நடுவண் அரசில் கூட்டணி ஆட்சி அமைக்க உதவவும் பங்கேற்கவும் செய்கின்றன.
பின்வரும் சுலோகம் இதை விபரிக்கிறது.
கனடா ஒரு வளர்ச்சியடைந்த நாடு ஆகும்.
இதன் உள்ளார்ந்த உண்மையை அறிந்த பிறகு அண்ணாதுரை திராவிட நாடு திராவிடர்களுக்கே என்ற கோரிக்கையை கைவிட்டு தமிழ்நாடு தமிழர்களுக்கே என்று மாற்றினார்.
1969 | 1968 | 1967 | 1966 | 1965 | 1964 | 1963 | 1962 | 1961 | 1960
முதன்மைக் கட்டுரை: ஆபிரிக்காவில் தமிழர்
Tamilnation.orgல் கலாம் பற்றிய குறிப்பு
சமூகநிலை
வசதிகள்
சமயப் பிரிவுகள்
இதன் இரட்டைக் காப்பியமாகத் திகழும் மணிமேகலை ஆடலரசி மாதவியின் மகள் மணிமேகலையின் வரலாற்றை உரைக்கும் காவியமாகும்.
உலகளாவிய வெப்பநிலைகள் தொடர்ந்து அதிகரிக்கும் என்பதில் காலநிலை விஞ்ஞானிகள் இடையே ஒரு அகன்ற உடன்பாடு  நிலவுவது சில நாடுகள் அரசாங்கங்கள்  பெருநிறுவனங்கள்  மற்றும் தனிநபர்களை மறுமொழிகளை அமல்படுத்த இட்டுச் சென்றுள்ளது.புவி வெப்பமடைதலுக்கான இந்த மறுமொழிகள் புவி வெப்பமடைதலின் விளைவுகளுக்குத் தக்கவாறு தகவமைத்துக் கொள்வது மற்றும் புவி வெப்பமடைதல் நிகழ்வையே குறைப்பது அல்லது திரும்பச் செய்வது என இருவகைகளுக்கு இடையே அகன்று பிரிவதாக இருக்கிறது.இரண்டாவது தான் தணித்தல் எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது இது உமிழ்வைக் குறைப்பது மற்றும் யூக அடிப்படையில் புவிப் பொறியியல் இரண்டையும் அடக்கியதாகும்.
உலகளாவிய வெப்பநிலைகள் தொடர்ந்து அதிகரிக்கும் என்பதில் காலநிலை விஞ்ஞானிகள் இடையே ஒரு அகன்ற உடன்பாடு  நிலவுவது சில நாடுகள், அரசாங்கங்கள் , பெருநிறுவனங்கள்  மற்றும் தனிநபர்களை மறுமொழிகளை அமல்படுத்த இட்டுச் சென்றுள்ளது.புவி வெப்பமடைதலுக்கான இந்த மறுமொழிகள் புவி வெப்பமடைதலின் விளைவுகளுக்குத் தக்கவாறு தகவமைத்துக் கொள்வது மற்றும் புவி வெப்பமடைதல் நிகழ்வையே குறைப்பது அல்லது திரும்பச் செய்வது என இருவகைகளுக்கு இடையே அகன்று பிரிவதாக இருக்கிறது.இரண்டாவது தான் தணித்தல் எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது, இது உமிழ்வைக் குறைப்பது மற்றும் யூக அடிப்படையில், புவிப் பொறியியல் இரண்டையும் அடக்கியதாகும்.
1953இல் மதராஸ் மாநிலத்தின் தெலுங்கு பேசும் மக்கள் உள்ள வட பகுதிகள் ஆந்திர மாநிலமாகவும் தமிழ் பேசும் தென் பகுதிகள் மதராஸ் மாநிலமாகவும் மேலும் பிரிக்கப்பட்டது.
தமிழ்ப் பற்று
இக்காலத்தில் சோழச் சிற்றரசர்கள் பல்லவர்களுக்கு ஆதரவாக இருந்ததாகத் தெரிகிறது.
பல தாவரங்களில் இலைகள் கூடிய அளவு சூரிய ஒளியைப் பெறத்தக்கவகையில் கிளைகளின் ஒழுங்கு அமைந்திருக்கும்.
ஆனால் தற்காலத்தில் அதிகளவில் பயன்பாட்டில் உள்ள கணினிகளாக அமைபவை உட்பொதிக்கணினிகளாகும்.
பக்தவத்சலம் அதனை முன்மொழிந்தார்.
அதேபோல் முதலமைச்சர் ஆனபோதும் முதலில்சத்தியமூர்த்தியின் வீட்டுக்குச் சென்று அவர் படத்துக்கு மாலை அணிவித்து விட்டுத் தான் தன் பணியைத் தொடங்கினார்.
எழுத்தாற்றளும் பெற்றவர்.
தமிழ்த்தாய் வாழ்த்துப் பாடல்
(1952 தேர்தலில் திமுக போட்டியிடவில்லை என்றாலும் அது சில வேட்பாளர்களை வெளிப்படையாக ஆதரித்தது.
தென் துருவம் வடதுருவத்திற்கு எதிர்புறம் அமைந்திருப்பதால் தென் கோளார்த்த காலங்கள் வட கோளார்த்த காலங்களுக்கு எதிர்மறையாக அமைந்திருக்கிறது.
பெப்ரவரி 4 2009 சுவிட்சர்லாந்து தமிழர் பேரணி - 5000 மக்கள் பங்களிப்பு
அதனைத் தொடர்ந்து பன்னாட்டு மக்களும் கனடாவுக்கு குடிவருவது அதிகரித்தது.
எனினும் இந்திய வரலாற்றில் மற்ற நாடுகள் போல் அல்லாத ஒரு முரண்பாடும் உண்டு.
சிந்து சமவெளி நாகரித்தினரும் தமிழ் சங்க இலக்கியங்களில் கூறப்படும் மூழ்கிய குமரிக் கண்டத்தைச் சேர்ந்த தென்னகத்தாரும் இன்றைய இந்தியரின் முன்னோர்கள் என்ற மற்றொரு கருத்து உண்டு.
பகுப்பு:மனிதன்-கணினி ஒருங்கிணைப்பு
எத்னோலாக்கின் அறிக்கை
அப்துல் கலாம் தன்னுடைய சுயசரிதையில் தன் படிப்புச் செலவுகளுக்காக நாளிதழ்களை விற்றதாக குறிப்பிட்டுள்ளார்.
நூனாவுட் ஆட்சி நிலப்பகுதியில் இனுக்டிடூட் மொழி ஆட்சி மொழியாகும்.
 என்று குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.
உத்தியோகபூர்வ வலைத்தளம்
நடைமுறையில் நாடாளுமன்ற மக்களாட்சியும் மரபுமே முக்கியத்துவம் பெறுகின்றன.
மற்ற முக்கிய பலகைகள் இந்திய பலகை அரேபிய பலகை கரீபிய பலகை தென் அமெரிக்காவின் வடகரையில் இருக்கும் நாஸ்கா பலகை மற்றும் தெற்கு அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் உள்ள ஸ்கோஷியா பலகை என்பனவாம்.
கல்லூரி கால்பந்து மற்றும் கூடைப்பந்து பெரும் எண்ணிக்கையிலான பார்வையாளர்களை ஈர்க்கின்றன.
அதன் உயரமான சிகரம் 1085 மீட்டர் உயரமுள்ள ஸ்நோடௌன் ஆகும்.
இன்று பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் கணித எண்கள் இந்து-அரேபிக் எண்கள் ஆகும்.
இவன் காலத்தில் இராட்டிரகூடர் சோழ நாட்டின் வடபகுதிகளைக் கைப்பற்றிக் கொள்ள பாண்டியர்களும் சோழர்களின் கட்டுப்பாட்டை ஏற்காது விட்டனர்.
150px|thumb|right|ஆண் பெண் இருவரும் வாய்வழி பாலுறவு கொள்ளுதல்
கொடி - மேப்பிள் இலைக் கொடி
அது பொதுநலவாய நாடுகள் ஜி8 ஐரோப்பிய ஒன்றியம் மற்றும் நேட்டோ ஆகியவற்றின் ஓர் அங்கமாகும்.
அரசியல் சட்டச் சீர்திருத்தமும் தற்போதைய ஒரு நிகழ்வாகும்.
நீராவி பின்னூட்டம்  வளிமண்டலம் வெப்பமடையும் போது நிரம்பலாவியமுக்கம் கூடுகின்றது இதன் போது வளிமண்டலத்தில் உள்ள நீராவியின் அளவு கூடும்.
வறட்சியும் சீர்கெட்டுவந்த பாதுகாப்பு நிலையும் 1996இல் வளர்ச்சியை 3.8% க்குத் தாழ்த்தும் வரை இது நீடித்தது.
கனடா பழமைவாதக் கட்சி
முனைவர் துரை.மணிகண்டன் எழுதிய அண்ணாவின் நாடகங்களில் மொழி நடை கட்டுரை
கிறித்துவுக்கு முந்தைய நூற்றாண்டுகளிலேயே சோழர் குலம் பெருமையுற்று விளங்கியதாயினும் கி.பி இரண்டாம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர் சிற்றரசர் நிலைக்குத் தாழ்ந்து போயினர்.
கல்லோயா படுகொலைகள்
ரிலின்ஸா என்ற மாத்திரையை 7 வயது ஆனவர்கள் மற்றும் அதற்கு மேற்பட்டவர்களுக்கு அளிக்கலாம்.
இப் போரில் நச்சு வளிமங்கள் மிகுந்த அச்சத்தை விளைவிப்பனவாகவும் மிகவும் கொடூரமான நினைவுகளை ஏற்படுத்தியன ஆகவும் இருந்தன.
நவாலி தேவாலயத் தாக்குதல்
ஏப்பிரல் - பக் பௌர்ணமி தினம் *†#
பலதரப்பட்ட விளையாட்டுக்களும் ஐக்கிய இராச்சியத்திலேயே உருவாகின.
இந்த நிலையில் அவர் துண்டுப் பதிப்பாகத் தொடங்கிய முரசொலி செய்தித்தாளாக கட்சிப் பத்திரிகையாக உருவெடுத்தது.
திருத்தமிழ்
இக் கொள்கைப்படி, வடக்கிலிருந்து வந்த ஆரிய ஆக்கிரமிப்பு திராவிடர்களை இன்றைய இந்திய மாநிலங்களான தமிழ்நாடு, ஆந்திரப் பிரதேசம், கர்நாடகம், கேரளா ஆகியவை அடங்கிய தென்னிந்தியாவுக்குள் ஒடுக்கியதாகக் கருதப்படுகின்றது.
உலக முழுவதிலும் அணு ஆயுதங்கள் படைப்பை தடை செய்ய ஆதரவளிக்கிறார்.
இதை எதிர்த்தே ஈழப்போராட்டம் வெடித்தது.
“தைஇத் திங்கள் தண்ணிய தரினும்” என்று குறுந்தொகை
இந்த மொழிபெயர்ப்பானது உலகளாவிய வலையின் வடிவமைப்புக் கருத்துகளையும் துரித வளர்ச்சியையும் பெரும்பாலும் சரியாகவே உணர்த்துகிறது.
தமிழர் மத்தியில் கும்மி ஆட்டம் கோலாட்டம் பரதநாட்டியம் என பல ஆடல் வடிவங்கள் உண்டு.
கிராமத்துப் பொங்கல் -மு.கார்த்திகேயன்
எடுத்துக்காட்டாக ஆங்கிலத்தில் உள்ள இடைக்காலத்துக்கான அகரமுதலி (Dictionary of the Middle Ages) அமெரிக்கக் கடற்போர்க் கப்பல்கள் அகரமுதலி (Dictionary of American Naval Fighting Ships) பிளாக்கின் சட்டத்துறை அகரமுதலி (Blacks Law Dictionary) என்பவற்றைக் கூறலாம்.
கிழேயுள்ள பட்டியல் பெரிதும் அறியப்பட்ட மரங்களின் பெயர்களையும் அவை பொதுவாக எவ்வாறு வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன என்பதையும் காட்டுகின்றது.
தத்துவம்
புதினம் சிறுகதை கட்டுரை ஆகிய எழுத்து வடிவங்கள் தமிழில் வளர்ச்சி பெற்றன.
புதினம், சிறுகதை, கட்டுரை ஆகிய எழுத்து வடிவங்கள் தமிழில் வளர்ச்சி பெற்றன.
ஆப்பிரிக்க அடிமைகள் உருவாக்கிய சோல் ஃபுட் தெற்கத்திய மற்றும் பிற இடங்கில் உள்ள பல ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்கள் இடையே பிரபலமான உணவாக விளங்குகிறது.
நிலவுலகின் மேற்பரப்பில் கிடைக்கப்பெறும் ஒளிக்கதிர்களின் அளவு குறந்துச் செல்லுதல் நிகழ்வான புவி மங்குதல் 1960 ஆம் ஆண்டு முதல் தற்போது வரை புவி சூடாதலை பகுதியளவில் எதிரீடு செய்துவந்துள்ளது.
உடன் பணியாற்றிய வீரர்களின் ஆதரவால் அங்கு ஏற்படுத்திய ஒரு சிறு குழுவின் மூலம் ஜெர்மன் தொழிலாளர் கட்சி ஆன்டன் டிரக்ஸ்லரால் உருவாக்கப்பட்டது.
சூரியன் அழிவில்லாத மற்றும் நிலையான ஒன்றாக இருந்தாலும் குறைந்த எரிமலையாக்கத்தின் காரணமாக புவியின் உட்புற குளிர்ச்சி பெரும்பான்மையான வளி மண்டலத்தையும் கடற் பரப்பையும் குறைத்திருக்ககூடும்.
கதாநாயகனாக அவர் நடித்த முதல் படம் நாளைய தீர்ப்பு.
ஒன்று மின்னஞ்சல் தலைப்பு மற்றயது மின்னஞ்சல் உள்ளடக்கம்.
அது நான்கு டிரைடெண்ட் எறிகணை நீர்மூழ்கிகளைக் கொண்டது.
வடக்கே வங்காளம் வரை இவனது படைகள் சென்று நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டதாகத் தெரிகிறது.
இடத்துக்கு இடம் சராசரி காலநிலை மாறியமையும்.
3-ம் அல்லது 4-ம் நூற்றாண்டு முதல் 9-ம் நூற்றாண்டு வரை சோழர்களைச் சுற்றி நீண்டதோர் இருண்ட காலம் சூழந்து கொள்வதை அறிகிறோம்.
பொருண்மிய மதியுரையகம்
) ஏழு நிமிடங்களிலும் சந்திரனுக்கு செல்லும் தூரத்தை (384000 கி.மீ.
பொதுவாக காணப்படும் கார்பனேட்டுகள் கால்சைட் (சுண்ணாம்பு கற்களில் காணப்படுவது) அராகோனைட் மற்றும் டோலோமைட் ஆகும்.
அதிலிருந்து வந்த கோவலன் கண்ணகியை அழைத்துச் சென்றான்.
ஜனவரி 2008இல் தொடங்கிய மக்களாட்சிக் கட்சி மாநில முதல்கட்ட தேர்தல்களில் ஒபாமா இலரி கிளின்டனுக்கு எதிராக ஒரே அளவிலான போட்டி செய்தார்.
2004 மேலவை போட்டி
மிகவும் சிறிய வயதிலேயே தந்தையை இழந்த துர்பாக்கிய நிலை காமராஜருக்கு ஏற்பட்டது.
சிவத்தம்பி.
1957 ஆகஸ்ட் 31 அன்று விடுதலை அடைந்த மலேசியா 1963 ஆம் ஆண்டு மலேசிய கூட்டரசு எனப்படும் தற்கால மலேசிய நாடாக உருவாகியது.
குறிப்பிடலாம்.
உள்ளிணைந்த உரையாடல் வசதி
இவர்கள் அனைவருமே வம்சாவளியாகவோ அல்லது கௌரவிக்கப் பட்டோ உயர்குடிகளானவர்கள் (nobility) மற்றும்  இங்கிலாந்து தேவாலயத்தின் மதகுருமார்கள் ஆகியவர்களே.
இவர்களை தீண்டுவது பெரும் குற்றமாக கருதப்பட்டது.
இந்திய அரசால் அதிகாரப்பூர்வமாக 2005 ம் ஆண்டு தமிழே முதலாவதாக செம்மொழி என ஏற்கப்பட்டது.
விஜய் அமிர்தராஜ் ராமநாதன் கிருஷ்ணன் ரமேஷ் கிருஷ்ணன் போன்று சர்வதேச போட்டிகளில் முத்திரை பதித்த பல இந்திய ஆட்டக்காரர்கள் சென்னையைச் சேர்ந்தவர்களே.
கனடியர்கள் யார் என்பதை வரையறை செய்வதில் இந்த விளையாட்டு ஒரு முக்கிய களமாக இருக்கின்றது.
தமிழ் திரைப்படங்களுக்கு கதை வசனம் எழுதியவரும் தன்னுடைய திராவிட சீர்திருத்தக் கருத்துக்களை அதன் மூலம் முதன்முதலாக பரப்பியவரும் இவரே.
இருவரும் ஓருவரையொருவர் சந்தித்ததேயில்லை.
ஸ்ரீவிஜய பேரரசு மறைந்த பிறகு துமாசிக் மற்ற அரசுகளால் தாக்கப்பட்டது.
முதன்மைக் கட்டுரை: அறிவியல் வரலாறு
அதன் பின்னர் உங்கள் கைகளைக் கழுவவும் அல்லது கிருமிபோக்கி கொண்டு சுத்தப்படுத்தவும்.
தற்பொழுது சூரியன் வேகா விண்மீனை  நோக்கி பயணம் செய்கிறது.
நல்ல பெயருக்கு பத்து ரூபாய் பரிசு என்று அறிவித்தார்.
மற்ற இரு குலங்கள் சேரர்களும் பாண்டியர்களும் ஆவர்.
இதில் பெரும்பான்மையான தூயநீர் அதாவது 68.7% தற்போது பனிக்கட்டிகளாக உள்ளது.
பூமியின் மேற்பரப்பு டெக்டோனிக் செயல்கள் மற்றும் அரித்தலால் காலப்போக்கில் உருமாறிக் கொண்டே இருக்கிறது மேற்பரப்பில் டெக்டோனிக் பலகை நகர்தலால் ஏற்படும் குவிந்த மற்றும் தகர்ந்த அமைப்புகள் மேலும் மழைகளால் (precipitation) சிதைவதும் வெப்ப சுழற்சி மற்றும் ரசாயனங்களாலும் தாக்கப்படுகின்றன.
ஆற்றல் தகவல் நிர்வாகத்தின் (Energy Information Administration) கணக்கீட்டின் படி எண்ணெய் நுகர்வில் இந்தியா ஆறாவது இடத்திலும் நிலக்கரி நுகர்வில் மூன்றாவது இடத்திலும் உள்லது.
தமிழ் சூழலில் தமிழ் கற்றல்
விடுமுறை நாட்கள்
1903 ஆம் ஆண்டில் ரைட் சகோதரர்கள் முதலாவது கட்டுப்படுத்தக்கூடிய காற்றை விட கனமான உந்துசக்தியில் இயங்கும் விமானத்தை உருவாக்கினர்.
இந்தி எதிர்ப்பு போராட்டங்களில் தன்னை முழுமையாக ஈடுபடுத்திக் கொண்டதன் விளைவாக மக்களாதரவை அவரும் அவரது கட்சியான திராவிட முன்னேற்றக் கட்சியும் அபரிமிதமாக பெற்றன.
நவம்பர் 2008 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின் படி புவியில் 6740000000 மனிதர்கள் வாழ்கின்றனர்.
சென்னை IIT வழங்கும் (தமிழில் குறள்களுடன்)[[ஜி.
சொல்லலாம்.
இவை இரண்டும் இந்திய கட்டமைப்பு சட்டத்தின் கீழ் உருவாக்கப்பட்டவை.
ஆழிப் பேரலைக்கு உதவிய நாடுகளிலும் ஆபிரிக்காவுக்கும் உதவும் நாடுகளிலும் கனடா முன்னிற்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
தற்காலிகமாக பார்வையிழத்தல்
right|400pxசட்ட அமலாக்கம் என்பது அமெரிக்காவில் பிராந்திய போலிசார் மற்றும் ஷெரிப் துறைகளின் பிரதான பொறுப்பாக உள்ளது, மாநில போலிசார் அகன்ற சேவைகளை வழங்குகின்றனர்.
right|400pxசட்ட அமலாக்கம் என்பது அமெரிக்காவில் பிராந்திய போலிசார் மற்றும் ஷெரிப் துறைகளின் பிரதான பொறுப்பாக உள்ளது மாநில போலிசார் அகன்ற சேவைகளை வழங்குகின்றனர்.
தமிழ் மரபுகளின்படி பண்டைய சோழ நாடு தற்காலத் தமிழ் நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மற்றும் தஞ்சாவூர் மாவட்டங்களை உள்ளடக்கியிருந்தது.
சென்னை சென்ட்ரல் சென்னையின் வடக்கு மற்றும் மேற்குப்பகுதிகளுக்கு சென்று வரும் ரயில்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
மக்களின் பழக்க வழக்கங்கள் மொழி வாய்மொழி இலக்கியங்கள் பாட்டு இசை ஆடல்கள் உணவு உடை உறையுள் நம்பிக்கைகள் முதலானவற்றை நாட்டாரியல் குறிக்கிறது.
இந்தியக் குடியரசுத் தலைவர்கள்
அப்பாவின் நாள் (ஜூன் 20) (அரச விடுமுறை அல்ல)
thumb|left| முழு சூரிய கிரகணம் ஏற்படும்போது வெறும் கண்களால் சூரிய  ஒளி வளையத்தை எளிதாக பார்க்கலாம்
பல் ஆபத்தான சவால்களை சமாளித்து தப்பிக்கும் சாதுர்யம்படைத்தவராக மேற்கு முன்னணியிருக்காக தாக்குதல் புரிந்தார்.
1777 ஆம் ஆண்டில் கூட்டமைப்பு விதிகள் ஒரு பலவீனமான ஐக்கிய அரசாங்கத்தை நிறுவியது இது 1789 ஆம் ஆண்டு வரை செயல்பட்டது.
மற்றவற்றில் பல போர் மூலம் அல்லது அமெரிக்கா வாங்கிய பிராந்தியங்களில் இருந்து உருவானதாகும்.
தமிழ்நாடு இந்திய தீபகற்பத்தின் தெற்குக் கோடியில் அமைந்துள்ளது.
அரசனிடம் நீதி கேட்டாள்.
பண்பாடும் வாழ்வியலும்
1960களில் கனடிய மக்கள் மருத்துவத் தேவைகளை ஒரு சமூகப் பொறுப்பாக உணர்ந்தார்கள்.
பிரமாண கால பவேப்யோ ரத அவஸ்தாபனம் - கலவி வகைகள்
பயனர்கள் உள்ளடக்கத்தை எடிட் செய்வதற்கு விக்கிகளிடம் பல்வேறு முறைகள் உள்ளன.
எளிமையான கோலங்களிலொன்று.
எனினும் தற்காலத்தில் பெரும்பாலான ஆய்வாளர்கள் இதனை ஏற்றுக்கொள்வதில்லை.
யுத்தத்தில் பங்கேற்ற முக்கிய நாடுகளில் அமெரிக்கா மட்டும்  உண்மையில் பணக்கார நாடாகியது போரினால் ஏழ்மையுறுவதற்குப் பதில் செழுமையுற்றது.பிரெட்டன் வுட்ஸ் மற்றும் யால்டாவில் நடந்த நேசநாடுகள் மாநாட்டில் புதிய சர்வதேச அமைப்புகளின் ஒரு அமைப்பை வரையறுத்தது இது அமெரிக்கா மற்றும் சோவியத் ஒன்றியத்தை உலக விவகாரங்களின் மையத்தில் நிறுத்தியது.ஐரோப்பாவில் வெற்றி கிட்டியதால் சான் பிரான்சிஸ்கோவில் நடந்த 1945 சர்வதேச மாநாடு ஐக்கிய நாடுகள் ஆவணத்தை உருவாக்கியது இது போருக்கு பின் செயல்பாட்டிற்கு வந்தது.
14 திமுக இந்திய நாடாளுமன்ற உறுபினர்கள் பதவிதுறக்க முடிவு
வளர்ச்சி பெற்ற மனிதவளமும் இணக்கமான வினைத்திறன் மிக்க அரசியல் சூழலும் இதை ஏதுவாக்கின்றன.
இந்து தத்துவங்களின்படி நிலம் உயிர்ப்புள்ள ஒன்றாகவே கருதப்படுகின்றது.
17 ஆம் நூற்றாண்றின் ஆரம்பப் பகுதியில் மணிக்கூடுகளுக்காக அபிவிருத்தி செய்யப்பட்ட தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தி பல பொறிமுறை கணிப்பு சாதனங்கள் பின்னடையாக வரத் தொடங்கின இதன் காரணமாக இலக்கமுறை கணினிகளுக்கு மூலமான தொழில்நுட்பங்கள் பல 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்திலும் அபிவிருத்தி செய்யப்பட்டன.
17 ஆம் நூற்றாண்றின் ஆரம்பப் பகுதியில் மணிக்கூடுகளுக்காக அபிவிருத்தி செய்யப்பட்ட தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தி பல பொறிமுறை கணிப்பு சாதனங்கள் பின்னடையாக வரத் தொடங்கின, இதன் காரணமாக இலக்கமுறை கணினிகளுக்கு மூலமான தொழில்நுட்பங்கள் பல 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்திலும் அபிவிருத்தி செய்யப்பட்டன.
இல்லறவியல்
தமிழர் சமூக அமைப்பில் சமயத்தின் பங்கும் முக்கியம்.
வருடத்துக்கு 23.9 மில்லியன் சுற்றுலாப் பயணிகள் வருகை தரும் ஐ.இ உலக சுற்றுலா மைய நாடுகளில் ஆறாவது இடத்தை வகிக்கிறது.
1906-2005 வரையான காலப்பகுதியில் வெப்பநிலை கூடும் வீதத்தோடு ஒப்பிடுகையில் அதன் கடைசி 50 ஆண்டுகளில் வெப்பநிலை கூடும் வீதம் இரட்டிப்பாகியுள்ளது (பத்து ஆண்டுகளுக்கு 0.13 °C ±0.03 °C என்பதுடன் பத்து ஆண்டுகளுக்கு 0.07 °C ± 0.02 °C என்பதை ஒப்பிடுக).
வர்த்தக ரீதியிலான மென்பொருட் தயாரிப்புப் போன்றல்லாது திறந்த மூல நிரல் மாதிரிகள் வேறு வேறான அணுகுமுறைகளைக் கையாளகின்றன
அட்லாண்டிக் கடல்படுகை மீது அமைந்த இங்கிலாந்தின் பதின்மூன்று குடியேற்ற நாடுகளே முதலில் அமெரிக்காவை நிறுவியது.
பகுப்பு:பேரரசுகள்
வானூர்தி தாங்கிகளும் முதன் முதலாக முதலாம் உலகப் போரில் பயன்படுத்தப்பட்டன.
குடும்ப அமைப்பு: இலங்கையிலுள்ள அனைத்து இனங்களும் மிக முக்கியமாக கருதும் சமூகவலகு குடும்பமே ஆகும்.
பகுப்பு: தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள ஊர்களும் நகரங்களும்
திருவள்ளுவர் (thiruvaLLuvar) பழந்தமிழ் இலக்கியமான திருக்குறளை இயற்றிய புலவர் எனக் கருதப்படுகிறார்.
இந்த செயல்களால் பலகைகளின் எல்லைகளில் பூகம்பம், எரிமலைகள், மலைகள் உருவாக்கம் மற்றும் ஆழ் கடலடிப் படுபள்ளங்கள் உருவாகுகின்றன.
இந்த செயல்களால் பலகைகளின் எல்லைகளில் பூகம்பம் எரிமலைகள் மலைகள் உருவாக்கம் மற்றும் ஆழ் கடலடிப் படுபள்ளங்கள் உருவாகுகின்றன.
இந்திய நாடு ஒரு கூட்டாட்சிக் குடியரசு.
தமிழீழ போராட்டத்துடன் தொடர்புடைய ஈழ இயக்கங்கள்
உலகளாவிய வலை செயல்படும் விதமானது HTTP பிணைய நெறிமுறையை அடிப்படையாகக் கொண்டே அமைகிறது.
இலங்கையின் தேசிய சின்னங்கள்
வெலிக்கடை சிறைச்சாலைப் படுகொலைகள்
விக்கிமீடியா ஃபவுண்டேஷன் போன்றவற்றால் நடத்தப்படும் பெரிய விக்கி தளங்களில் வேண்டுமென்றே அழிக்கப்படுதல் அதிக காலத்திற்கு கவனத்திற்கு வராமலே இருந்துவிடுகிறது.விக்கிகள் அவற்றின் இயல்பின் காரணமாக டிரோல்லிங் எனப்படும் வேண்டுமென்றே இடையூறு செய்யக்கூடியவற்றை எளிதில் ஏற்றுக்கொள்கின்றன.
இராஜராஜ சோழன் மற்றும் அவனது மகனான இராஜேந்திர சோழன் ஆகியோரது காலத்தில் சோழர், தென்னிந்தியாவில் ஒரு பலம் மிக்க சக்தியாக உருவெடுத்தனர்.
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் பண்பாடு
போரினால் ஏற்பட்ட முற்றுகைகள் புரட்சிகள் இன ஒழிப்பு நோய்த் தொற்றுக்கள் என்பன மக்களுடைய துன்பங்களை மேலும் அதிகப்படுத்தின.
வெப்பநிலை படிப்படியாக உயர்ந்து  100 மில்லியன் கெல்வின் என்ற நிலையில்  ஈலியம் புணர்வு விளைவு ஆரம்பிக்கப்படும்.
அமெரிக்க அரசியல் கலாச்சாரத்திற்குள் குடியரசுக் கட்சி மைய-வலதாக அல்லது பழமைவாத கட்சியாக கருதப்படுகிறது ஜனநாயகக் கட்சி மைய-இடதாக அல்லது தாராளவாத கட்சியாக கருதப்படுகிறது.
நமது விண்மீன் மண்டலத்தில்  சுமார்  100 மில்லியன் G2 வகை  விண்மீன்கள் உள்ளன.
பின்னர் பல நாடுகள் இக் கூட்டணியில் இணைந்தன.
கூற்றம் நாடுகள் என்ற சிறிய அலகுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டன.
விவேகானந்தரின் பொன்மொழிகள்
ஆங்கில இலக்கணம்
நவம்பர் 2 - சு.
ஓயாத அலைகள் இரண்டு
இலினொய் சட்டமன்றத்தில் (1997-2004)
பவநந்தி முனிவர் நன்னூல் மூலமும் விருத்தியுரையும்  (ஏ.
செயற்குழுக்கள்
இந்த காய்ச்சலுக்கு மெக்சிகோவில் இதுவரை இந்த காய்ச்சலுக்கு சுமார் 149 பேர் பலியாகி இருக்கின்றனர்.
தியாகச் சுடர் தமிழ் மக்களின் நெஞ்சில் நீங்காத இடம் பெற்றவர்.-கலைஞர் கருணாநிதி
தொல்காப்பியம் - பொருளதிகாரம்
புவியில் உயிர்கள் வாழ்வதற்கு வாழ்வாதாரம் சூரிய ஆற்றலேயாகும்.
ஆட்சி
இலங்கையில் முன்று உயிரினமண்டல ஒதுக்கங்கள் உள்ளன.
செனட் அமெரிக்க செனட்டின் அதிகாரப்பூர்வ இணையத்தளம்
ஆங்கில - தமிழ்  அகராதி
ஆங்கிலேயரின் முதலாவது முடிக்குரிய குடியேற்ற நாடு இலங்கையாகும்.
இக் குழப்ப நிலையினால் ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரியப் படைகளைப் பிரித்து ரஷ்ய எல்லைக்கும் சேர்பியாவுக்கும் அனுப்பவேண்டி இருந்தது.
பதுங்குகுழிப் போர் தொடக்கம்
1964
எனினும் இவர்களுக்குள் பல இனங்கள் உண்டு.
தேவையான அளவு நீர் உட்கொள்ளாமை
இதுவே பூமி ஆரம்ப ஒடுக்க நிலையிலிருந்து தற்போதைய ஆக்சிஜனேற்ற நிலையை அடைவதற்கு காரணமாகும்.
இணைய வங்கிப் பயன்பாடு மற்றும் செய்தித் தளங்கள் ஆகியவை இந்த வசதியை அதிகமாகப் பயன்படுத்துகின்றன.
 என்று உரக்கக் கூவி அரிசியை இருகைகளாலும் அள்ளிப் பானையில் இடுவர்.
மணலி சென்னை சுத்திகரிப்பு நிலையம் (MRL இதன் தற்போதைய பெயர் CPCL)
பல்கலைக்கழகம்
இச்சிலைகள் பழங்காலச் சிற்பநூல்கள்களிலும் ஆகமங்களிலும் சொல்லப்பட்டுள்ள விதிப்படியே வார்க்கப்பட்டுள்ளன ஆயினும் 11 ஆம் 12 ஆன் நூற்றாண்டுகளைச் சேர்ந்த சிற்பிகள் இவற்றைச் சிறந்த கலை நுணுக்கத்துடனும் கம்பீரத்துடனும் உருவாக்குவதில் தங்கள் சுதந்திரமான கைத்திறனையும் காட்டியுள்ளார்கள்.
பூமியின் கட்டில் இருக்கும் அனைத்து பொருட்களும் இந்த தொலைவுக்குள் இருக்க வேண்டியது அவசியம் மீறினால் அவை சூரியனின் ஈர்ப்பு விசையினால் பூமியை விட்டு வெளியேறி விடும்.
கூட்டுப்பதிவு/கூட்டு வலைப்பதிவு - ஒன்றுக்கு மேற்பட்டவர்களால் பராமரிக்கப்படும் வலைப்பதிவுகள்.
புள்ளிகளில் தொடாது அவற்றுக்கு இடையால் வரையப்படும் நேர் அல்லது வளை  கோடுகள் மூலம் வடிவங்களை உருவாக்கல்.
வளிமண்டலத்துள் விண் கற்கள் (meteor) தாழ் சுழற்சி விண்கலங்கள் மற்றும் அனைத்து விண்ணுலக பொருட்களையும் பூமியின் மீதிருந்து பார்க்கும் போது மேற்கு நோக்கி மணிக்கு 15° = நிமிடத்திற்கு 15 என்ற அளவில் போவது போல் தோன்றும்.
மரக்குற்றி/கழிவு: விழுந்த மரக்குற்றிகள்
சூழ்நிலைகளை உற்று நோக்கும் போது உத்தமசோழனுக்கு இந்தக் கொலையில் தொடர்பு இல்லையென்று கூறுவதற்கில்லை.
அது இன்று மாதத்திற்கு 2000 பக்கங்கள் கொண்டதாக வளர்ந்து ஆயிரக்கணக்கான ஆய்வுப்பத்திரிகைகளிலிருந்து ஏறக்குறைய இருபது லட்சம் கட்டுரைகளின் விமரிசனத்தை கணிதப் பொக்கிஷமாகக் காத்து வருகிறது.
இடம் பெற்றுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.
நாராயண் ஆர்.
நாராயண், ஆர்.
இந்த அடியில் உள்ள அடுக்கே அடிவளிமண்டலம் ஆகும்.
அவற்றில் பெரும்பாலான குடியேற்றங்கள் தற்காலத்தில் ஏற்பட்டவையாகும்.
எனினும் 1914இ இடம்பெற்ற போக்லாந்துத் தீவுச் சண்டையில் டெஸ்டென் தவிர்ந்த எல்லாக் கப்பல்களுமே அழிக்கப்பட்டன..
முதலாம் குலோத்துங்கனுக்குப் பின்னர் இரண்டாம் குலோத்துங்கன் இரண்டாம் இராஜராஜன் இரண்டாம் இராஜாதிராஜன் மூன்றாம் குலோத்துங்கன் ஆகியோர் வரிசையாகச் சோழ நாட்டை ஆண்டனர்.
முதலாம் குலோத்துங்கனுக்குப் பின்னர் இரண்டாம் குலோத்துங்கன், இரண்டாம் இராஜராஜன், இரண்டாம் இராஜாதிராஜன், மூன்றாம் குலோத்துங்கன் ஆகியோர் வரிசையாகச் சோழ நாட்டை ஆண்டனர்.
கதாசிரியர் ஆத்தர் சி.
அவை வழக்கமாக அண்மையிலிருப்பவையாகவும் பிரதிநிதிகளாகவும் அமைக்கப்படுகின்றன.
இந்து சமயம் ( Hinduism ) இந்தியாவில் தோன்றிய காலத்தால் மிகவும் தொன்மையான உலகின் முக்கிய சமயங்களில் ஒன்று.
இது தவிர என்.ஐ.எஃப்.டி (National Institute of Fashion Technology-தேசிய உடையலங்கார தொழில்நுட்பக் கல்லூரி) ஏ.சி.ஜெ (Asian College of Journalism-ஆசிய இதழியல் கல்லூரி) Madras School of Social Work (மெட்ராஸ் சமூகப்பணி கல்லூரி) போன்ற கல்வி நிறுவனங்களும் உள்ளன.
சிங்களவர் தமிழர் இன வேறுபாடின்றி வேட்டி சேலை போன்ற ஆடைகளையே தமது தேசிய உடைகளாக கொண்டுள்ளனர் இவையே நாட்டில் தொன்று தொட்டு இருந்து வரும் உடைகளாகும்.
சிங்களவர் தமிழர் இன வேறுபாடின்றி வேட்டி, சேலை போன்ற ஆடைகளையே தமது தேசிய உடைகளாக கொண்டுள்ளனர், இவையே நாட்டில் தொன்று தொட்டு இருந்து வரும் உடைகளாகும்.
கணவரை இழந்த பெண் பிரிவாற்றாமல் உடன்கட்டை ஏறுவதைப் பற்றி சில கல்வெட்டுகளில் குறிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இந்தியா மொத்தம் 7000 கி.மீ.
சனவரி - Id-Ul-Alha (ஹஜ் பெருநாள் தினம்) *†
அதன் உரிமம் CERN நிறுவனத்திடம் இருந்தது.
ஆங்கிலம் மாண்டரின் மலாய் தமிழ் ஆகியவை சிங்கப்பூர் அரசின் ஏற்புடைய மொழிகளாகும்.
நல்ல விளைச்சல் கொடுத்தமைக்காக பூமி சூரியன் உதவிய மாடு போன்றவற்றிற்கு நன்றி தெரிவிக்கும் விதமாக சர்க்கரைப் பொங்கல் படைத்து வழிபட்டனர்.
யுகலிப்டஸ் யுகலிப்டஸ் வகை
எலெக்ட்ரிக்கல் மற்றும் அணு எரிசக்தி, அத்துடன் நீர்ம இயற்கை வாயு, சல்பர், பாஸ்பேட்டுகள் மற்றும் உப்பு ஆகியவற்றில் இது உலகின் உற்பத்தியில் முதலிடத்தை வகிக்கிறது.
எலெக்ட்ரிக்கல் மற்றும் அணு எரிசக்தி அத்துடன் நீர்ம இயற்கை வாயு சல்பர் பாஸ்பேட்டுகள் மற்றும் உப்பு ஆகியவற்றில் இது உலகின் உற்பத்தியில் முதலிடத்தை வகிக்கிறது.
உயிர்களின் பரிணாம வளர்ச்சி
தனிப்பட்ட முறையில் அடையாளங்காணக்கூடிய தகவல்களை விற்பதைக் காட்டிலும் அவற்றைப் பாதுகாப்பதே வணிகத்திற்கு மிகுந்த இலாபத்தை ஈட்டித்தரும் எனவும் அவர்கள் நம்பினர்.
வீவிங் த வெப் (Weaving The Web) என்ற தனது புத்தகத்தில் இரண்டு தொழில்நுட்பங்ளை இணைப்பதென்பது அவ்விரு தொழில்நுட்ப சமூகத்தின் உறுப்பினர்களாலும் சாத்தியபடக்கூடியது என்பதை தான் தொடர்ச்சியாகப் பரிந்துரைத்ததாகவும் ஆனால் எவரும் இதைச் செய்யாதபட்சத்தில் தானாகவே அந்தப் பணித்திட்டத்தை ஒரு சவாலாக எடுத்துக்கொண்டதாகவும் குறிப்பிடுகிறார்.
பெரும்பாலான விக்கிகள் கொடுக்கப்பட்ட பக்கத்தோடு இணைக்கும் பக்கங்கள் அனைத்தையும் காட்டுகின்ற பேக்லைன் என்னும் சிறப்பம்சத்தைக் கொண்டிருக்கின்றன
ராக் அண்ட் ரோல் இசை வகையின் வளர்ச்சிக்கு ஐக்கிய இராச்சியமும் அமெரிக்காவுமே பிரதான பங்களிப்பாளர்களாவர்.
வருவாய் மற்றும் மனித மேம்பாடு
இவர்கள் செல்வாக்கு இலங்கை வரை பரவியிருந்ததாகக் கருதப்படுகின்றது.
2005 ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நெட்டின் ஆசிரியரும் இலங்கையின் பிரபல இராணுவ ஆய்வாளரான தராக்கி சிவராம் கொழும்பில் கடத்தப் பட்டுப் படுகொலை செய்யப்பட்டார்.
பிரிட்டனின் குடியிருப்புகளாக இருந்த ஒன்ராறியோ கியூபெக் நியூ பிரன்ஸ்விக் நோவோ ஸ்கோஷியா British North American Act மூலம் 1867 ஆம் ஆண்டு கனடா கூட்டரசாக உருவானது.
இந்திய பாறைத்தட்டின் மத்தியில் அமைந்துள்ளதால் எரிமலை நிலநடுக்கம் போன்றவை இலங்கையை அனேகமாக பாதிப்பதில்லை.
விண்மீன்களும் வாழ்க்கைச் சுழற்சிக்கு உட்பட்டவையே.
1 வினாடிக்கும் அதிகமான பதிவிறக்க காலஅளவுகள் பயனர் அனுபவத்தில் குறுக்கிடும்.
பயனர் கணக்குகள் தேவையில்லாமலேயே பொதுமக்களால் மாற்றப்படக்கூடிய அளவிற்கு பல விக்கிகளும் வைக்கப்பட்டுள்ளன.
நாராயணசாமி கே.ஆர்.ராமசாமி என்.எஸ்.கிருஷ்ணன் எஸ்.எஸ்.ராஜேந்திரன் சிவாஜி கணேசன் மற்றும் எம்.ஜி.ராமச்சந்திரன்.
முன்னிரண்டு சங்கங்களையும் சேர்ந்த நூல்கள் அக்காலங்களில் ஏற்பட்ட கடல்கோள்களின்போது நாட்டின் பெரும்பகுதியுடன் சேர்ந்து அழிந்து போனதாம்.
முன்னிரண்டு சங்கங்களையும் சேர்ந்த நூல்கள், அக்காலங்களில் ஏற்பட்ட கடல்கோள்களின்போது, நாட்டின் பெரும்பகுதியுடன் சேர்ந்து அழிந்து போனதாம்.
பொய்மைகளைப் தீர்வுகளாகப் புலப்படுத்துகின்றன போன்ற பல விமர்சனங்களையும் எதிர்கொள்கிறது.
சூடாதல் விளைவு  ஆர்க்டிக் பகுதியில் கூடுதலாக காணப்படும்.
ஜூன் 2006 படி சிங்கப்பூரின்  மக்கள் தொகை 4.48 மில்லியன்.
ஒரு வகையில் கிடைவரிசையிலும் நிலைக்குத்துவரிசையிலும் ஒரு சதுர வலைப்பின்னல் வடிவில் அமையும்படி புள்ளிகள் இடப்படும்.
இந்தியா - கேரளா - ஆண்டு 10 பாட புத்தகத்தின் இணையப் பிரதி  - அருமையான நடை விளக்கம்
பகுப்பு: தமிழ்த் திரைப்பட நடிகர்கள்
தொல்காப்பியத்திற்கு உரை எழுதியவர்கள்
இது ஆணைகளை ஒவ்வொன்றாக வாசித்து அவற்றைக் குறிநீக்குகிறது (decode).
வேறு
திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம்
இருப்பினும் உலகத்தமிழர் தமிழர் பிரச்சினைகளுக்கு குரல்கொடுத்தும் தமிழர் நலன்களின் மீது அக்கறை காட்டியும் செயற்படுகின்றார்கள்.
அவை (சீன நாட்டின்) கேண்டனீஸ் பஞ்சாபி குஜராத்தி ஹிந்தி உருது மற்றும் ஜமேய்கன் கிரியோல் ஆகியவை.
பிரித்தானியாவின் முதன்மையான பொருளியல் நிலை செருமானியத் தொழில் துறையின் விரிவான வளர்ச்சி அச்சுறுத்தியது என்றும் பெரிய பேரசு ஒன்றின் சாதகநிலை செருமனிக்கு இல்லாத காரணத்தால் அது செருமானிய மூலதனங்களுக்கான இடங்களுக்காகப் பிரித்தானியாவுடன் தவிர்க்கமுடியாதபடி போரிட வேண்டியிருந்தது என்றும் லெனின் எடுத்துக் காட்டினார்.
நாசா (NASA) புவி கண்காணிப்பு மையம்
பூமியின் வெளி வடிவம் சிலிக்கேட்டால் ஆன திட மேல் ஓடு இதனடியே பாகு நிலையிலுள்ள திட மூடகம் உள்ளது.
thumb|left|மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோயில் (1600).
இந்த கூட்டு மொத்தமாக 123 பில்லியன் டாலர் என்பதும் உலகளாவிய அளவில் பெரும்பான்மையான பங்களிப்பு என்பதோடு GNI சதவீதத்தில் ஏழாவது இடமாகவும் அமைகிறது.
நேச நாடுகள் கூட்டணியின் குறிப்பிடத்தக்க முதல் வெற்றியான இது ஆஸ்திரியாவின் விரைவான வெற்றி குறித்த கனவுகளைத் தகர்த்தது.
இவை தவிர நாட்டுபுற நடனங்களும் பொம்மை நடனங்களும் உண்டு.
இதனால் அதிக நிர்வாகிகள் விகிதம் உட்பொருளின் மீதோ பயனர்கள் எண்ணிக்கை மீதோ தாக்கம் ஏற்படுத்தாது.
W3C இன் சர்வதேசமயமாக்கல் செயல்பாடு வலைத் தொழில்நுட்பமானது எல்லா மொழிகள் ஸ்கிரிப்ட்கள் மற்றும் கலாச்சாராங்களிலும் செயல்படும் என உறுதிசெய்கிறது.
மேலும் மலைநாட்டு சிங்களவர்களிடையே ஒரு பெண் பல கணவர்களை மணப்பது வழக்காக உள்ளது இதை ஆங்கிலேயர் தடைசெய்த போதும் தற்பொழும் இது சகசமாகவே உள்ளது.
மேலும் மலைநாட்டு சிங்களவர்களிடையே ஒரு பெண் பல கணவர்களை மணப்பது வழக்காக உள்ளது, இதை ஆங்கிலேயர் தடைசெய்த போதும், தற்பொழும் இது சகசமாகவே உள்ளது.
மேகங்களின் பிரதிநிதித்துவம் என்பது நடப்பு-தலைமுறை மாதிரிகளில் நிச்சயமற்ற தன்மைக்கு முக்கிய மூலாதாரங்களில் ஒன்றாக
கென்னடியை நிலவில் மனிதர் கால் பதிப்பதில் முதலாவதாக அழைப்பு விடுக்க தூண்டியது இது 1969 ஆம் ஆண்டில் நிறைவேறியது.
அடிப்படை  எழுத்தறிவு விகிதம்  சுமார் 99% ஆக இருக்கிறது. காணவும்.
டி.வி.எஸ் (TVS) அசோக் லெய்லாண்ட் ஹையுண்டாய் (Hyundai) போர்டு (Ford) மிட்சுபிஷி (Mitsubishi) டி.ஐ எம்.ஆர்.எஃப் பி.எம்.டபிள்யூ (BMW) போன்ற நிறுவனங்களின் தொழிற்சாலைகள் சென்னையில் உள்ளன.
மகன்கள்
நிறுவனமான இன்ஃபோசிஸ்
இக்காலத்தில் திருமந்திரம் சிவஞானபோதம் உட்பட பதினான்கு சைவ சிந்தாத நூற்களும் இயற்றப்பட்டன.
1983-இல் இலங்கையில் ஏற்பட்ட மோசமான இனக்கலவரங்களுக்குப் பின்னர் பெருந்தொகையினரான ஈழத்தமிழர்கள் அகதிகளாக ஐரோப்பாவுக்கு இடம்பெயர்ந்தனர்.
இந்திய அரசியல் கட்சிகள்
நிகழ்ப்படங்கள்
பிராந்தியத்தில் ஸ்பெயின் குடியேற்றங்களைத் தொடர்ந்து தற்போதைய நாளின் தென்மேற்கு அமெரிக்க பகுதியினர் இவர்கள் மெக்சிகோ வழியே ஆயிரக்கணக்கில் வந்தனர்.
அஜித் குமார் தாம் நடித்த முதல் தெலுங்கு படத்திற்காக (பிரேம புஸ்தகம்) பரத்முனி ஆர்ட் அகாடமியின் சிறந்த புதுமுக நடிகருக்கான விருதைப் பெற்றுள்ளார்.
இந்நிலையில்  சூரியனில் உள்ள ஹைட்ரஜன் அணுக்கள் அணுக்கரு புணர்வு விளைவினால்   ஈலியம் அணுக்களாக    மாற்றப்படுகின்றன.
நீலகிரி மாவட்டம்
சோழர்கள் பல இடங்களுக்கும் சிதறினர்.
சங்க இலக்கியங்களில் காணப்படும் காலத்தால் முந்திய சோழ மன்னன் பரணர் கழாத்தலையார் ஆகிய புலவர்களால் பாடப்பட்ட வேல் பல் தடக்கைப் பெருவிறல்கிள்ளி என்பவனாவான்.
1962 இல் திமுக மிகப்பெரியக் கட்சியாக காங்கிரசை அடுத்து உருவெடுத்திருந்தது.
சென்னையில் வருடந்தோறும் டிசம்பர் மாதம் முழுவதும் இசைத் திருவிழா இசை ஆர்வலர்களால் கொண்டாடப்படுகிறது.
இந்த அரசாங்கம் சர்வதேச ரீதியாக அங்கீகரிக்கப்பட்டதன்று.
thumb|right|150px|மார்ட்டின் லூதர்
பொருள் வாங்குதிறன் சமநிலை அடிப்படையில் $4.726 டிரில்லியன் (266000 கோடி டாலர்) அளவுடன் உலகில் நான்காவது இடத்தில் இருக்கிறது.
ஆனால் அத்தீவின் வடகிழக்குப் பகுதியிலுள்ள ஆறு வட்டாரங்கள் வடக்கு அயர்லாந்து என்ற உருவில் ஐக்கிய இராச்சியத்துடனே தொடர்ந்தன.
கூடைப்பந்து அணி டொராண்டோ ராப்டர்ஸ் அமைந்துள்ளது.
இவர்கள் நாட்டின் மொத்த சனத்தொகையில் 74%மாக உள்ளனர்.
ஒரு இந்துவுக்கு நிலையான தர்மம் என்பதை வரையறுப்பதில் இந்த எண்ணமே உந்து சக்தியாக உள்ளது.
இந்தியாவின் தட்ப வெட்பம் தெற்கே வெப்பம் மிகுந்த பருவ மழை சார்ந்ததாகவும் வடக்கே மட்டான தட்பவெப்பமுள்ள காலநிலை ஆகவும் ஏனைய பகுதிகளில் பல்வேறு இடைப்பட்ட தட்ப வெட்ப நிலைகளாகவும் நிலவுகிறது.
தமிழீழ மக்கள் பெரும்பாலும் உழவையும் மீன்பிடித்தலையுமே பிரதானமாக மேற்கொள்கின்றனர்.
அத்துடன் ஆயத்த நிலைக்கும் ஆணை பிறப்பித்தது.
இது பெரும்பாலும் ஆற்றின் மூலமாக பெருங்கடல் அல்லது ஏரிகளை சென்றடைகிறது இந்நீரின் சுழற்சி பூமியில் உயிரினங்கள் வாழ மிக முக்கியமானது மற்றும் வெகு காலமாக ஏற்பட்டுக்கொண்டிருக்கும் புவியின் மேற்புற அமைப்புகளின் அரிப்புகளுக்கும் காரணமாகின்றது.
அமெரிக்கா உலகின் மிகப் பெரும் இறக்குமதியாளராகத் திகழ்வதுடன் மூன்றாவது பெரிய ஏற்றுமதியாளராகவும் திகழ்கிறது தனிநபர் ஏற்றுமதியளவு ஒப்பீட்டளவில் குறைவு தான்.
அமெரிக்கா உலகின் மிகப் பெரும் இறக்குமதியாளராகத் திகழ்வதுடன் மூன்றாவது பெரிய ஏற்றுமதியாளராகவும் திகழ்கிறது, தனிநபர் ஏற்றுமதியளவு ஒப்பீட்டளவில் குறைவு தான்.
சென்னையில் தமிழ் மொழி பேசுவோரே பெரும்பான்மை இதைத்தவிர ஆங்கிலம் தெலுங்கு உருது கன்னடம் மலையாளம் ஹிந்தி குஜராத்தி மார்வாரி வங்காளி பஞ்சாபி  ஆகியவை பயனில் உள்ளன.
1988இல் ஹார்வர்ட் சட்டக் கல்லூரியை சேர்ந்த ஒபாமா ஒரு ஆண்டுக்கு பிறகு ஹார்வர்ட் சட்ட விமர்சனம் (Harvard Law Review) என்ற புகழ்பெற்ற சட்ட தொடர்பான இதழின் பதிப்பாசிரியராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
யாஹூ!வின் திட்டப்படி எல்லாச் சேவைகளையுமே இறுதியில் ஃபயர்பாக்ஸ் உலாவிக்கு ஒத்திசைவாகச் செய்வதாகும்.
ஐந்தாவது படிப்பதற்கு முன்பு 1971இல் ஹொனலுலுக்கு திரும்பி உயர்பள்ளியிலிருந்து பட்டம் பெறுவது வரை பாட்டி தாத்தாவுடன் வசித்தார்.
அதிகரித்து வந்த இன உணர்வுகளின் வளர்ச்சி ஓட்டோமான் பேரரசின் வீழ்ச்சியுடனும் பொருந்தி வந்தது.
இராசராச சோழன் கிழக்கிலிருந்த சாளுக்கிய அரசர்கள் மற்றும் சேர மன்னர்களை வீழ்த்தினான்.
சென்னை மாகாணம் 1969ம் ஆண்டு தமிழ்நாடு என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.
தேசிய புள்ளி விவரங்கள் அலுவலகம்
சுமார் 2773 பேருந்துகள் 375 வழித்தடங்கள் மூலம் சென்னை நகரின் பகுதிகளை இணைக்கின்றன.
அதே வேளை தமது அடிப்படைக் கூறுகளை இழக்காமல் உலகமயமாதல் உந்தும் அல்லது தருவிக்கும் அம்சங்களையும் ஏற்று மேம்பட முடியும்.
ஆனால் பிரித்தானியாவினதும் பிரான்சினதும் பதுங்குகுழிகள் ஜேர்மனியின் பாதுகாப்பு நிலைகளை ஊடறுக்கும் வரையிலான தற்காலிகத் தேவைக்கானவையாகவே இருந்தன.
பெரும்பாலான பாதிப்புக்கள் தாக்குதல் தொடங்கிய முதல் மணிநேரத்தில் இடம்பெற்றன.
வேறு பல இனக் குழுக்களைப் போலன்றித் தமிழர் ஒருபோதும் ஒரே அரசியல் அலகின் கீழ் வாழ்ந்தது இல்லை.
இளமைக்காலத்தில் தந்தையின் கொடுமைக்கு இவரும் தாயாரும் ஆளாக்கப்பட்டனர்.
இதையறிந்த இட்லர் தனக்குத்தானே ஒநாய் என்ற பெயரை தனக்கு புனைப்பெயராக வைத்துக்கொண்டார்.
21 டிசம்பர் 1909 அவருடைய தாய் தன்னுடைய 47 வயதில் மார்பக புற்று நோய் தாக்கத்தால் மரணமடைந்தார்.
இதனால் கட்சியிலும் அவர் செல்வாக்கு உயர்ந்த்து.
திருவள்ளுவர் ஆண்டு முறை இவரின் பெயர் தாங்கிய தமிழர் ஆண்டு முறை.
thumb|200px|மாமல்லபுரச் சிற்பங்கள்
வழக்கமான கணினிப் பாதுகாப்பு அம்சங்களைக் காட்டிலும் வலை அடிப்படையிலான தீங்குகளின் எண்ணிக்கை இப்போது மிகவும் பெருகிவிட்டது.
தமிழரின் பண்டைய வாழ்வியலை திணைக் கோட்பாடு விளக்குகிறது.
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் பழக்கவழக்கங்கள்
இஸ்லாமியர்களின் படையெடுப்பு சோழர்களையும் பாண்டியர்களையும் பலவீனப்படுத்தி இஸ்லாமிய பாமினி ஆட்சிக்கு வித்திட்டது.
மொழி அரசியல் வணிகம் தொழில் சமயம் ஈடுபாடுகள் என பல நோக்கங்களை மையமாக வைத்து தமிழர் அமைப்புகள் இயங்குகின்றன.
தமிழர் சமய வரலாறு.
(1973).
மாநகராட்சிகள் நகராட்சிகள் பேரூராட்சிகள் ஊராட்சிகள் ஆகியவற்றுக்கும் ஐந்து ஆண்டுக்கு ஒருமுறை தேர்தல் நடத்தப்பட்டு மக்கள் பிரதிநிகள் தேர்ந்து எடுக்கப் படுகின்றனர்.
இந்தியாவிலேயே அதிகப்படியாக 44% மக்கள் நகரங்களில் வாழ்கின்றனர்.
கிளவியாக்கம்
காமன்வெல்த் நாடுகளில் இம்மொழி பரவலாகப் பேசப்படுகிறது.
மெயில் யாஹூ!
20MB இணைப்புக்களைச் மின்னஞ்சலில் சேமிக்கும் வசதி.
எனினும் யாஹூ!மெயில் யாஹூ!சேவரில் இருந்தே இயங்குவதால் யாஹூ!
யாஹூ!மெயிலில் உலாவியூடாக உள்நுளையவும்.
செர்வர் மூலமாக எடுத்துக்காட்டாக ஐக்கிய இராச்சியத்தில் உள்ள மெயிலை சேவரில் இருந்து பெறவேண்டும் என்றால் smtp.mail.yahoo.co.uk என்றவாறு தெரிவுசெய்யவும்.
பதினெண்கீழ்க்கணக்கு
புனித தாமஸ் இங்கு கி.பி.
சென்னையில் மயிலை கபாலீஸ்வரர் கோயில் திருவல்லிக்கேணி பார்த்தசாரதி கோயில் மற்றும் திருவொற்றியூர் வடிவுடை அம்மன் போன்ற பல பழங்கால கோயில்கள் உள்ளன.
இரண்டு ஏ.எம் ஒன்பது பண்பலை சூரியன் பண்பலைரேடியோ மிர்ச்சி ரேடியோ சிட்டி ஹலோ ரேடியோ ஒன் அஹா பிக்ரெயின்போ பண்பலை எப் எம் கோல்டு வானொலி அலைவரிசைகள் சென்னையிலிருந்து ஒலிபரப்பப் படுகிறது.
25% மக்கள் குடிசைப்பகுதிகளில் வாழ்வது
ஆண்டியார் பாடுகிறார்
ஏழை மாணவர்களின் கல்வி தரத்தை மேம்படுத்தும் வகையில் பத்தாம் வகுப்பு பிளஸ்-2 வகுப்புகளில் முதல் 3 இடங்களை படிக்கும் மாணவர்களுக்கு கல்வி மானியத்தொகை தினத்தந்தி வழங்கி வருகிறது.
இறைவழிபாட்டையும் உடனடியாக ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.
இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தை வெற்றிகரமாக தலைமையேற்று நடத்தியதன் காரணமாக இவர் விடுதலை பெற்ற இந்தியாவின் தந்தை என்று அழைக்கப்படுகிறார்.
தனது 16வது வயதில் காந்தி தன் தந்தையை இழந்தார்.
காந்தியும் அவர்கள் வேண்டுகோளுக்கு இணங்கி தன் தாயகம் திரும்பும் முடிவை மாற்றிக்கொண்டு இத்தீர்மானத்தை எதிர்க்கும் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டார்.
23 நாட்கள் நடைப் பயணத்திறகுப் பிறகு தன் சகாக்களுடன் தண்டி கடற்கரை வந்து சேர்ந்த காந்தி அங்கிருந்த கடல் நீரை காய்ச்சி உப்பு தயாரித்து பிரிட்டிஷ் சட்டத்திற்கு எதிராக பகிரங்கமாக பொதுமக்களுக்கு விநியோகித்தார்.
மேலும் அண்ணல் காந்தியடிகளின் வாழ்க்கை வரலாறு தொடர்பான புகைப்படங்கள் மற்றும் பொருட்கள் கண்காட்சியாக வைக்கப்பட்டுள்ள அருங்காட்சியகமும் நூலகமும் இங்குள்ளது.
வலைப்பதிவுகளின் இற்றைப்படுத்தல்கள் உடனுக்குடன் செய்தியோடைகள் வழியாக அனுப்பப்படும்.
தொடுப்பும் அங்கே இருக்கும்.
வார்ப்புருவை மாற்றியமைப்பதன்மூலம் வலைப்பதிவொன்றின் வடிவத்தையும் செயற்பாடுகளையும் மாற்றியமைக்கலாம்.
குறுக்க வடிவமான blog என்ற சொல்லை Peter Merholz என்பவரே முதன் முதலில் பயன்படுத்தினார்.
ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆகஸ்ட் மாதம் கடைசி நாள் (31.08) அன்று உலக வலைப்பதிவாளர்கள் நாளாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.
உலகம்.net - இலவச தமிழ் வலைப்பதிவுச் சேவை
இணையப்பாலம்.
18ஆம் 19ஆம் நூற்றாண்டுக் காலப்பகுதியில் தமிழ்நாட்டில் அரசியல் மதம் கல்வி போன்ற தளங்களில் பல விதமான மாற்றங்கள் இடம்பெற்றன.
யாழ்ப்பாணம் (சப்த தீவுகள் உட்பட)
சுயநிர்ணய உரிமைப் போர்
இந்திய இலங்கை இணைப்பு இயக்கம் (ICMM - 1971-1980)
இந்தியாவில் இருந்து பிரித்தானிய காலனித்துவ அரசால் தேயிலைத்தோட்டங்களில் வேலை செய்வதற்காக வருவிக்கப்பட்ட இந்தியத் தமிழ் மக்களை மலையக தமிழர் அல்லது இந்திய வம்சாவழித் தமிழர் என்று அழைப்பர்.
தமிழீழத்தின் எதிர்காலம் அதன் அரசியல் நிலைமைகளிலேயே தங்கியுள்ளது.
(1986).
உள்ளடக்கமானது ஆவண அமைப்பில் சேமிக்கப்படுகிறது அந்த உள்ளடக்கத்திற்கான மாற்றங்கள் சார்புநிலை தரவுத்தள நிர்வாக அமைப்பில் சேமிக்கப்படுகிறது.
சமூகங்கள்
இடை 2000 வருடங்களில் தொழில்நிறுவனங்கள் அதிக அளவில் ஒருங்கிணைந்து செயல்பட்டதால் கல்வி நிறுவனங்களும் மாணவர்களை ஒருங்கிணைப்பு பணியில் தயார்செய்ய வேண்டிய அவசியம் ஏற்பட்டது.
இவர் பின்வரும் கூடுதல் செயல்களையும் செய்கிறார்: பக்கங்களை பாதுகாத்தல் நீக்குதல்.
விக்கி மென்பொருளின் ஒப்பீடு
பண்டைய வாஸ்து சாஸ்திர நூல்கள்
எழுதியுள்ள நூல்கள்
சென்ற நூண்றான்டில் புவியின் மேற்பரப்பு வெப்பநிலை 0.74 ± 0.18 °C (1.33 ± 0.32 °F) கூடியிருக்கிறது.
மாறாக மாந்த நடவடிக்கைகளால் வளிமண்டலத்தில் உள்ள வெப்பம் சிக்குறுத்தும் வளிமங்கள் செறிவு மாறும் போது வெப்பம் சிக்குறும் விளைவு எவ்வாறு மாற்றமைடையும் என்பதே கேள்விகுள்ளாகியுள்ளது.
இரண்டு கரணியங்களின் கூடுகையானது அடிவளிமண்டலத்தின் வெப்பநிலையைக் கூட்டும் அதேவேளை சூரிய திணிப்பின் கூடுகை அடுக்குமண்டலத்தை சூடாக்குவதோடு வெப்பம் சிக்குறுத்தும் வளிமங்களின் கூடுகை அடுக்குமண்டலத்தை குளிர்விக்க வேண்டும்.
காலநிலை மாதிரிகள்
கூடுதலாக எதிர்பார்க்கப்படும் விளைவுகளில் 1980-1999 உடன் ஒப்பிடும்போது 2090-2100 இல்      கடல் மட்ட அதிகரிப்பு
புவியின் மீவளிமண்டலத்தில் இருக்கும் ஓசோனின் மொத்த அளவில் தொடர்ந்த சரிவு நிகழ்வதான ஓசோன் ஓட்டை நிகழ்வானது பல சமயங்களில் புவி வெப்பமடைதலுடன் தொடர்புபடுத்திக் காட்டப்படுகிறது.இணைப்புக்கான பகுதிகள்  இருக்கின்றன என்றாலும் இரண்டுக்கும் இடையிலான உறவு வலிமையானதல்ல.
இயற்கையமைப்பு
இவற்றைத் தவிர பலதரப்பட்ட பொருட்கள் இங்கு உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.
ஏற்றுமதி / இறக்குமதி
கனடாவின் நடுவண் அரசே கனடாவை நாடு என்ற வகையில் முன்னிறுத்துகின்றது.
செனட் பிரதிநிதித்துவம் நிலப்பகுதி அடிப்படையில் அமைகின்றது.
அரசுகள் தகுந்த வழிமுறைகளுக்கமைய சட்டங்களை உருவாக்கி நடைமுறைப்படுத்துகின்றன.
அமெரிக்க கொள்கைகளில் இருந்து விலகி கியூபாவுடன் கனடா நட்புறவு வைத்திருக்கின்றது.
ஆப்கானிஸ்தானில் 35 கனேடிய வீரர்களுக்கு மேல் இதுவரை இறந்துள்ளார்கள்.
பல்பண்பாட்டுக் கூறுகளை ஏற்று உள்வாங்கினாலும் popculture அமெரிக்க பண்பாட்டையே ஒத்து இருக்கின்றது.
புள்ளி விபரப்படி 17% கனேடியர்கள் சமய சார்பு அற்றவர்கள்.
செல்பேசி நுட்பம்:
இதில் நாட்டின் முதன்மையான 13 உள்நாட்டுப் பகுப்புகள் காட்டப்பட்டுள்ளன.
முதன்மைக் கட்டுரை: அறிவியல் வழிமுறை
கோலங்களின் வகைகள்
முதன்மைக் கட்டுரை: போகி
பொங்கலோ பொங்கல் மாட்டு பொங்கல்
இலினொய் மாநிலத்தில் சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருக்கும் பொழுதே 2004ல் மக்களாட்சிக் கட்சி தேசிய சம்மேளனத்தில் இவர் ஆற்றிய சிறப்புரை தேசிய அளவில் கவனம் பெறச்செய்தது.
மேலவை உறுப்பினர் 2005-இன்று
ஆகஸ்ட் 23ஆம் தேதி டெலவெயர் மாநிலத்தின் சார்பில் மேலவை உறுப்பினர் ஜோ பைடனை துணைத் தலைவர் வேட்பாளராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
ஒபாமா கிறிஸ்தவ மதத்தை சேர்ந்தவர்.
இதனால் அமெரிக்க இளையோர் இடம் இருந்து ஒபாமாவுக்கு அதிகமான ஆதரவு வருகிறது.
மேலவை இணையத்தளம்
மல்லிகை மாநகர் கூடல் நகர் மதுரையம்பதி கிழக்கின் ஏதென்ஸ் என்பன மதுரையின் வேறு பல பெயர்களாகும்.
பள்ளிகள்
பல கல்வி நிறுவனங்கள் கட்சிகள் அவரின் பெயரில் துவக்கப்பட்டன.
அது வெறும் ஆரிய வடஇந்தியர்களால் மட்டும் பெற்றது அல்ல என்பதை வலியுறுத்தினார்.
அது வெறும் ஆரிய, வடஇந்தியர்களால் மட்டும் பெற்றது அல்ல என்பதை வலியுறுத்தினார்.
இதற்கான அறைகூவலாக அண்ணாதுரை முழங்கியவை இந்தியை ஒழித்து இந்தியக் குடியரசு நீண்ட ஆயுளுடன் வாழ்க
2009ம் ஆண்டு மத்திய அரசு அண்ணா நினைவாக அவர் உருவம் பொறிக்கப்பட்ட ஐந்து ரூபாய் நாணயத்தை வெளியிட்டது.
கலைக்களஞ்சியங்கள் நிலப்படங்கள் விளக்கப்படங்கள் உசாத்துணைகள் புள்ளிவிபரங்கள் போன்றவற்றையும் உள்ளடக்குகின்றன.
கடந்த காலங்களில் அச்சில் வெளிவந்த கலைக்களஞ்சியங்கள் இரண்டு முக்கிய முறைகளில் ஒன்றில் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டன.
1704 இல் வெளியிடப்பட்ட இவரது நூலின் தலைப்பு லெக்சிக்கன் டெக்னிக்கம் அல்லது கலைகளுக்கும் அறிவியல்களுக்குமான ஆங்கில அகரமுதலி: கலை தொடர்பான சொற்களை மட்டுமன்றி கலைகளையே விளக்குகிறது.
யூடியூபில் கிட்டத்தட்ட 6.1 மில்லியன் வீடியோக்கள் உள்ளன.
ஈழத்தமிழர் படுகொலைகள் 2006
1988
கோல்புறூக் அரசியல் சீர்திருத்தம்
சிலேத்துமத்தில் தொண்ணூற்றாறு நோய்கள் முக்கியமானதாகும்.
இதையும் பார்க்க
இதில் ஜிமெயில் கூகிள் தேடு பொறி போன்றே சம்பந்தப்பட்ட எழுத்துகளால் ஆன விளம்பரத்தைக் காட்டுகின்றது.
இந்திய தபால் சேவை
ஒருவரின் கண்ணோட்டத்தைப் பொறுத்து தற்கால சீனாவை ஒரே நாகரிகம் என்றோ பல நாகரிகங்களின் தொகுப்பு என்றோ ஒரே நாடு என்றோ பல நாடுகளின் கூட்டு என்றோ ஒரே மக்கள் குழுமம் (nation) என்றோ பல மக்கள் குழுமங்களின் தொகுப்பு என்றோ கருதலாம்.
1871 ஆம் ஆண்டில் ஜேர்மனி ஒருங்கிணைக்கப்பட்டதும் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் ஐரோப்பாவின் வல்லரசுகளிடையே இக்காட்டான அதிகாரச் சமநிலை நிலவியதும் இப் போர் உருவாவதற்கான அடிப்படைக் காரணங்களுள் அடங்கும்.
இவ்வரண்கள் 475 மைல்கள் தூரத்துக்கு (600 கிலோ மீட்டருக்கு மேல்) அமைந்திருந்தன.
சரயேவோவில் நடைபெற்ற இக் கொலையைத் தொடர்ந்து மிக வேகமாக நடந்தேறிய நிகழ்வுகளைத் தொடர்ந்து முழு அளவிலான போர் வெடித்தது.
மூன்று திட்டங்களுமே விரைவாகச் செயற்படுவது வெற்றியை முடிவு செய்யும் என்னும் கருத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தன.
ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரி சேர்பியாவுக்கு எதிராக ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட போரையே எதிர்பார்த்தது என்றும் வலுவான ஜேர்மனியின் ஆதரவு ரஷ்யாவைப் போரிலிருந்து விலக்கி வைத்து பால்கனில் அதற்கு இருக்கும் கௌரவத்தைக் குறைக்கும் என அது எண்ணி இருந்ததாகவும் அவர் கருத்து வெளியிட்டார்.
இத்தாலி ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரியுடனும் ஜேர்மனியுடனும் ஒப்பந்தங்களைச் செய்திருந்தது.
1975 ஜூன் மாதத்தில்    நெருக்கடிக்கால அறிவிப்பை அப்பொழுதய இந்தியப் பிரதமர் திருமதி இந்திரா காந்தி அமல்படுத்தியதால் 1977 ஆம் ஆண்டு அவசர நிலை முடிந்த பிறகு மதுரைக்கு முன்னாள் பிரதமர் இந்திரா காந்தி வந்தபோது திமுகவினர் அவரை கடுமையாக தாக்கினார்கள்.சென்னைக்கு வந்தபோதும் திமுகவினர் வன்முறையில் ஈடுபட்டார்கள் காங்கிரஸ் (I) ஐ கடுமையாக எதிர்த்த கருணாநிதி பிற்காலத்தில் அதனுடன் கூட்டணி வைத்துக்கொண்டது.
பராசக்தி
ஆதலால் அவற்றை அகில தகவல் செயற்படுத்தும் எந்திரங்கள் எனக் குறிப்பிடலாம்.
பொதுத் தேவைகளுக்கான ஒரு கணினி நான்கு முக்கியமான பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.
கணித ஏரண அகங்கள் ஒன்று இன்னொன்றுக்குச் சமமா ஒன்றை விட இன்னொன்று பெரியதா சிறியதா போன்ற அடிப்படைகளில் எண்களை ஒப்பிட்டு பூலியன் உண்மை மதிப்பை (உண்மை அல்லது பொய்) தரக்கூடும்.
மையச் செயலகம் தகவல்களை பல்வேறு வகைகளாக வேறுபடுத்திப் பார்ப்பதில்லை.
இந்த யோகங்கள் இந்து மதத்தின் இரண்டு முக்கியமான புத்தகங்களான பகவத் கீதை மற்றும் யோக சூத்திரங்களில்  குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
1945 ஆம் ஆண்டில் இரண்டாம் உலகப் போருக்கு பின் அணு ஆயுதங்கள் கொண்டிருந்த முதலாவது நாடாக ஐக்கிய நாடுகள் பாதுகாப்பு சபையின் ஒரு நிரந்தர உறுப்பினராக மற்றும் நேட்டோ அமைப்பின் ஒரு நிறுவன உறுப்பினராக அமெரிக்கா வெளிப்பட்டது.
ஒரு சமயத்தில் அமெரிக்காவிற்கு பிரபல பெயராக இருந்த கொலம்பியா என்பது கிறிஸ்டோபர் கொலம்பஸிடம் இருந்து வரப்பெற்றதாகும்.
புவியியல் மற்றும் சுற்றுச்சூழல்
பெரும் சமவெளிகளின் தட்டையான பசும் புல்வெளி மேற்குப் பகுதி வரை நீள்கிறது தென்கிழக்கில் உயர்ந்த மேட்டுப் பகுதி இதனை குறுக்கிடுகிறது.
மொத்தத்தில் நாட்டின் நிலப் பகுதியில் அரசாங்கம் 28.8 சதவீதத்தைக் கொண்டுள்ளது.
அனைத்துமே ஆப்பிரிக்க அடிமை வர்த்தகத்தை சட்டப்பூர்வமாக்கி வைத்திருந்தன.
உள்நாட்டுப் போர் மற்றும் தொழில்மயமாக்கம்
thumb|left|1936 டஸ்ட் பவுல் சமயத்தில் சவுத் டகோடாவில் ஒரு கைவிடப்பட்ட பண்ணை
1974 ஆம் ஆண்டில் வாட்டர்கேட் ஊழலின் விளைவாக நீதிநடைமுறைகளுக்கு இடையூறு விளைத்தல் அதிகார துஷ்பிரயோகம் ஆகிய குற்றச்சாட்டுகளின் கீழ் நாடாளுமன்றத்தில் கண்டன தீர்மானத்திற்கு ஆளான நிலையில் பதவியை ராஜினாமா செய்த முதல் அமெரிக்க ஜனாதிபதியாக நிக்சன் ஆனார்.
2005 ஆம் ஆண்டில் காத்ரினா சூறாவளி வளைகுடா கடலோரப் பகுதிகளில் பலத்த சேதாரத்தை ஏற்படுத்தி நியூ ஆர்லியன்சை முற்றிலுமாய் சிதைத்தது.
2005 ஆம் ஆண்டில் காத்ரினா சூறாவளி வளைகுடா கடலோரப் பகுதிகளில் பலத்த சேதாரத்தை ஏற்படுத்தி, நியூ ஆர்லியன்சை முற்றிலுமாய் சிதைத்தது.
நாடாளுமன்றம்: இது இரு அவைகள் கொண்ட காங்கிரஸ் செனட் மற்றும் பிரதிநிதிகள் சபையால் ஆனது ஐக்கிய சட்டங்களை உருவாக்குகிறது போரை அறிவிக்கிறது ஒப்பந்தங்களுக்கு ஒப்புதலளிக்கிறது நிதியாதார அதிகாரத்தை கொண்டுள்ளது கண்டிக்கும் அதிகாரமும் உண்டு அதன் மூலம் அரசாங்கத்தின் பதவியிலிருக்கும் உறுப்பினர்களை இது அகற்ற முடியும்.
மாநில மற்றும் ஐக்கிய அரசாங்கங்கள் என இரண்டின் அனைத்து சட்டங்கள் மற்றும் நடைமுறைகளும் மறுஆய்வுக்கு உட்பட்டவை; அரசியல்சட்டத்திற்கு மீறிய வகையில் நீதித்துறையால் உரைக்கப்படும் எந்த சட்டமும் செல்லாததாகும்.
அமெரிக்காவின் எரிசக்தி சந்தை ஒரு ஆண்டிற்கு 29000 டெராவாட் அவர்ஸ் (ஆக்கசக்தி மணிகள்).
மக்கள்தொகையில் 26.3% ஆக இருக்கும் வெள்ளை எவாஞ்சலிகள்  நாட்டின் மிகப்பெரும் மதக்குழு வகையினர் என்று இந்த ஆய்வு வகைப்படுத்துகிறது; மற்றுமொரு ஆய்வு அனைத்து இனங்களையும் சேர்ந்த மொத்த எவாஞ்சலிகல்கள் 30-35% இருப்பர் என மதிப்பிடுகிறது.
காட்சிக் கலையில் ஹட்சன் நதி பள்ளி ஐரோப்பிய இயற்கைவாத வழி வந்த 19 ஆம் நூற்றாண்டு மத்திய பகுதி இயக்கமாக அமைந்தது.
ஆரான் காப்லேண்ட் மற்றும் ஜார்ஜ் கெர்ஷ்வின் ஆகியோர் வெகுஜன மற்றும் மரபு இசைக்கான ஒரு தனித்துவமான பகுப்பாய்வை அளித்தனர்.
தமிழின் பொதுவான கருவி மொழியியல் (metalinguistic) சொற்களும் கலைச் சொற்களும் தமிழாகவே உள்ளன.
thumb|கலிவோர்னியா மாநிலத்தில வளரும் செம்மரம்.
மரத் தண்டு தாங்குவதற்கானதும் நீர் உணவு முதலியவற்றைக் கடத்துவதற்குமான மென்சவ்வுகளைக் (காழ் (xylem) மற்றும் உரியம் (phloem)) கொண்டது.
சிறியனவாக இருப்பதால் பொன்சாய்கள் மரங்கள் என்று கொள்ளப்படமுடியாது எனினும் மரவகைகளின் வடிவத்தைக் கருதும்போது தனியொரு specimen இன் வடிவத்தோடு குழப்பிக்கொள்ளக்கூடாது.
கமுகு அரெக்கா காட்டெச்சு
வெண் பைன் பைனஸ் வகை
உலகின் மரங்கள்
பல்லழகும் உனில்கண்டேன் நீவாழியவே!
மரப் பண்ணை
தமிழ் மொழி ஆய்வு மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்புகள்
நூலகம் திட்டம்
இராசம்.
கெற்இற்தமிழ்.கொம் பிரான்ஸ்
அதன் பலனாக பள்ளிகளில் படிப்போரின் எண்ணிக்கை 37 சதவீதமாக உயர்ந்தது.
அக்டோபர் 9-ஆம் நாள் அகில இந்தியக் காங்கிரஸின் தலைவர் ஆனார்.
திரைப்படங்கள்
இந்திய துணைக்கண்டம் மதச்சார்பற்ற இந்தியாவாகவும் இஸ்லாமிய நாடான பாக்கிஸ்தானாகவும் பிரிந்தது.
இந்திய அரச நிர்வாகம் சட்டப் பேரவை செயலாற்றுப் பேரவை சுதந்திர நீதியமைப்பு ஆகிய மூன்று கூறுகளால் பேணப்படுகின்றது.
சிங்கப்பூரின் முதலாவது நகரத் திட்டமிடல் முயற்சி ஒரு பிரித்தாளும் உத்தியாகவே மேற்கொள்ளப்பட்டது.
சிங்கப்பூர் தன்னிறைவு பெற முயன்ற வேளையில் பெருமளவிலான வேலையின்மை வீட்டுப் பற்றாக்குறை நிலம் மற்றும் இயற்கை வளப் பற்றாக்குறை போன்ற பிரச்சினைகளை அந் நாடு எதிர் நோக்கவேண்டியிருந்தது.
மற்ற பெரிய தேசிய கட்சிகள் பாரதிய ஜனதா கட்சி இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (மார்க்சிஸ்ட்) ஜனதா தளம் ஆகியவை ஆகும்.
சூரிய மண்டலத்தில் உள்ள மற்ற கிரகங்கள் அதிக வெப்பமாகவோ அல்லது குளிர்ந்தோ காணப்படுவதால் இந்த கிரகங்களில் திரவ நீர் காணப்படவில்லை.
சந்திரன் செவ்வாய் கிரகத்தின் பரப்பை ஒத்த ஒரு விண் வெளி பொருள் (தீயா என்று சில சமயம் அழைக்கப்படும்) பூமியின் பத்தின் ஒரு பங்கு திண்மத்தை  கொண்டதுமாகிய அப்பொருள் பூமியின் மீது கொண்ட தாக்கத்தால் உருவாகியிருக்கலாம் என நம்பப்படுகிறது.
அது முதல் துருவப் பகுதிகளில் உள்ள பனி 40–100000 ஆண்டுகளுக்கொரு முறை உருகியும் உறைந்தும் ஏற்படுகின்றது.
ஆந்திரப் பிரதேசம்
பஞ்சாப்
இமய மலையில் தோன்றி இந்தியாவுக்குள் பாயும் ஆறுகளில் கங்கை ஆறும் பிரமபுத்திராவும் முக்கியமானவை.
thumb|இந்தியாவின் மக்கள்தொகை அடர்த்தியைக் காட்டும் நிலப்படம்.
அவை இந்திய-இரானிய மற்றும் திராவிட மொழிக்குடும்பங்கள்.
1498இல் வாஸ்கோ தெ காமா இந்தியாவுக்குக் கடல்வழி கண்டுபிடித்தபின் போர்ச்சுகீசியர் ஆங்கிலேயர் முதலிய ஐரோப்பியர் கிறிஸ்தவ மதத்தை இந்தியாவில் பரப்பினர்.
பொங்கல் தவிர தீபாவளி, தைப்பூசம், வினாயகர் பிறந்த நாள், சரஸ்வதி (கல்விக் கடவுள்) பூஜை, ஆயுத பூஜை , கிறிஸ்துமஸ், புனித வெள்ளி போன்ற சமயம் சார்ந்த திருநாட்களும் கொடைக்கொண்டாட்டமாம் சித்திரைத்திருநாளும் (சித்திரை மாதம் முதல் நாள் - ஏப்ரல் 14 அல்லது 15) மற்றும் ஆங்கிலப் புத்தாண்டுக் கொண்டாட்டங்களும் நடைபெறுகின்றன.
இலங்கை அரசாங்க சேவையானது பொதுச்சேவை ஆணைக்குழுவின் கீழும் மாகாண சேவைகளானது மாகாண சேவைகள் ஆணைக்குழுவின் கீழும் இயங்குகின்றன.
மிக கீழ்நிலை நிர்வாக பிரிவுகளாக  கிராம சேவகர் பிரிவுகள் உள்ளன.
மேல் மாகாணம்
இலங்கையிலுள்ள ஆறுகள் தற்போது நீர்ப்பாசனத்திற்கும் மின்சக்தி உருவாக்கத்திலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
பொதுவாக இலங்கையின் கரையோரப் பகுதிகளில் மழை குறிப்பிட்ட காலங்களில் மட்டுமே பெய்வதால் அவை உலர்வலயமாகவும் அதிக மழைபெறும் மலைப்பிரதேசமாகிய மத்தியவலயம் ஈரவலயமாகவும் காணப்படுகிறது.
பொதுவாக இலங்கையின் கரையோரப் பகுதிகளில் மழை குறிப்பிட்ட காலங்களில் மட்டுமே பெய்வதால் அவை உலர்வலயமாகவும், அதிக மழைபெறும் மலைப்பிரதேசமாகிய மத்தியவலயம் ஈரவலயமாகவும் காணப்படுகிறது.
முதன்மைக் கட்டுரை: இலங்கையின் நீதித்துறை
இலங்கையின் காவற்துறை வரலாறு மிகவும் பலமை வாய்ந்ததாக காணப்பட்ட பொதினும்கூட நவீன அம்சங்கள் பொருந்திய காவற்துறையானது ஒல்லாந்தருடைய ஆட்சி காலத்திலேயே தாபிக்கப்பட்டது.
இவை பாதுகாப்பு அமைச்சின் கீழ் இயங்குகின்றன.
நவம்பர் - Id-Ul-Fitr (இரமசான் முடிவைக் குறிக்கும் தினம் - ஈகைப் பெருநாள் தினம் ) *†
சி.ஐ.எ - உலக புள்ளிவிபரப்புத்தகம் -- இலங்கை
மனித ஆண்குறி
ஆண்குறியின் அளவை வைத்தே அவனின் ஆண்மையை கணக்கிட வேண்டும் என்று பலரும் நினைக்கின்றார்கள்.
இந்நூலின் படி காம சாஸ்திரம் முதன் முதலில் சிவன் பார்வதியுடன் காமத்தை குறித்து பேசிக்கொண்டிருந்ததை ஏதேச்சையாக கேட்க முற்பட்டார் நந்திதேவர்.
காமம் என்பது ஐம்புலன்கள் மனம் ஆன்மா ஆகிய அனைத்தின் சங்கமத்தால் உணரக்கூடிய அனைத்து இன்பம் தருபவனவற்றையும் குறிக்கும்
பார்யாதிகாரம்(மனைவி அதிகாரம்): இப்பகுதி மனைவியிந் நடத்தை விதிமுறைகள் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட மனைவிகள் இருப்பின் மூத்த மனைவி மற்றும் பிற மனைவியரின் செயல்பாடுகள் ஆகியவை உள்ளன
சாஸ்திர சங்கிரஹ - முன்னுரை
கன்யாசம்பிரயுக்தகம்
காமத்தை குறித்த கல்வியனை மற்ற கல்விகளைப்போல அனைவரும் கற்க வேண்டும் எனக்கூறும் வாத்சாயனர் காம சாஸ்திரம் பெண்களும் கற்க வேண்டுமென வலியுறுத்துகிறார்.
காம சூத்திரத்தின் முதல் புகழ் பெற்ற மொழிபெயர்ப்பு ரிச்சர்ட் ஃப்ரான்ஸிஸ் என்பவரால் 1883இல் இயற்றப்பட்டது.
ஆண்களைப்போலன்றி பெண்களால் ஒரு புணர்ச்சிப் பரவசநிலையை அடுத்து தொடர்ந்து சிறிய இடைவெளிகளில் பல பரவசநிலைகளைப் பெற முடியும்.
சுயமாக பாலுறுப்புக்களை தூண்டுவது மட்டுமல்லாது ஒருவர் மற்றவருடைய பாலுறுப்புக்களைத் தூண்டுவதும் இந்த வகைக்குள்ளேயே அடங்கும்.
துளசி மாடம்
இந்த துருவ நகர்தல் பல சுழற்சி பகுதிகள் அடங்கியதாகும் இந்த பல பகுதிகள் மொத்தமாக பகுதி கால நகர்தல் என்றழைக்கப்படுகின்றது.
சுதந்திர ஏகாதிபத்ய நாடுகள் அன்டார்ட்டிகாவின் சில பகுதிகளைத் தவிர்த்து பூமியின் மொத்த நிலப்பரப்பையும் ஆக்ரமித்துள்ளன.
இராஜேந்திர சோழன்
ஈழநாட்டின் மீதும் படையெடுத்து முழு நாட்டையும் கைப்பற்றியதுடன் தப்பி ஓடிய பாண்டியன் இலங்கையில் மறைத்து வைத்திருந்த பாண்டி நாட்டு மணிமுடியையும் செங்கோலையும் மீட்டு வந்தான்.
முதலாம் குலோத்துங்கனுடைய காலமும் பெரும் கிளர்ச்சிகளைக் கொண்ட காலப்பகுதியாகவே அமைந்தது.
இவ்விரண்டு பல்லின மக்கள் வாழ்ந்த நகரங்களும் வணிக மையங்களாக விளங்கிப் பல மதத்தவரையும் கவரும் இடங்களாக இருந்தன.
சோழ கங்கம் என்ற அழகிய பெரிய ஏரியைக் கொண்ட இந்நகர் பல நூற்றாண்டுகளாய் இராஜேந்திரனின் பெருநோக்குக்கும் பெருமைக்கும் சின்னமாய் விளங்கி இருந்தது.
வரலாறு தொடங்கிய காலத்திலிருந்தே ஆடள் மகள் கவர்ச்சிக் கன்னியராகவே திகழ்ந்தாள்.
இது 1088 ஆம் ஆண்டைச் சேர்ந்ததாகும்.
சாளுக்கிய சோழர்கள் சிலர் வைஷ்ணவர்பால் சிறப்பாக இராமானுஜர் தொடர்பில் எதிர்ப்புப் போக்கைக் கடைப்பிடித்ததாகத் தெரிகிறது.
1980களின் ஆரம்பத்தில் பாப் இசை உலகில் புகழ் பெற்ற பாடகரானார்.
இதில் இன்புலியன்சா A வினால் மிக அதிகமான அளவிலும் இன்புலியன்சா C னால் மிக அரிதாகவும் தொற்றுதல் ஏற்படுகிறது.
பன்றிக்காய்ச்சலை உருவாக்கும் எச்1என்1 வகைத் தீநுண்மம் 1918இல் பரவிய ஏறக்குறைய 50 மில்லியன் மனித உயிர்கள் இறப்பதற்குக் காரணமாயிருந்த  எசுப்பானிய ஃப்ளூ என்றழைக்கப்படும் உலகம்-தொற்றிய 1918 ஃப்ளூ கொள்ளை நோயின் பரம்பரையில் வரும் ஒரு வகைத் தீநுண்மமே ஆகும்
பல இந்தி தமிழ் ஆங்கிலம் மற்றும் பல மொழித் திரைப்படங்களுக்கு இசையமைத்த இவர் இசைப்புயல் என்ன அழைக்கப்படுகிறார்.
இயற்பெயர் திலீப்குமார்.
விஸ்வநாதன் ரமேஷ் நாயுடு ஜாகீர் உசேன் மற்றும் குன்னக்குடி வைத்தியநாதன் உள்ளிட்ட பல இசையமைப்பாளர்களிடன் பணியாற்றினார்.
வந்தே மாதரம் (1997)
பிரித்தானியத் தீவுகள் என்பது பாரிய பிரிட்டன் தீவு மற்றும் அயர்லாந்து தீவு மற்றும் அருகிலிருக்கும் ஏனைய தீவுகளான  கால்வாய்த் தீவுகள் ஹீப்ரைட்ஸ் ஆர்க்னீ Isle of Man Isle of Wight ஷெட்லாந்து தீவுகள் ஆகிய அனைத்தையும் உள்ளடக்கிய தீவுக்கூட்டத்தைக் குறிப்பிடுவதற்குப் பரவலாகப் பயன்படுத்தப் படுகிறது.
பிரிட்டிஷ் அரசும் அதிகாரபூர்வமாக மேன்மைமிகு இராணியின் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் அரசு என்றே அழைக்கப் படுகிறது.
நேரடியாக மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அதிகாரப் பகிர்வுடைய ஒரு அவையின் நிர்மாணிப்பு என்று வடக்கு அயர்லாந்தின் சமீபத்திய சுயாட்சி முயற்சியும் தூய வெள்ளி ஒப்பந்தத்தைத் தொடர்ந்து ஏற்பட்டது ஆனால் அது தற்போது நிறுத்தி வைக்கப் பட்டுள்ளது.
thumb|200px||ஐக்கிய இராச்சியத்தின் வரைபடம்
கடந்த இருபது வருடங்களாக அரசு தனியார்மயமாக்கல்களை மேற்கொண்டு அரசுடைமையைப் பெரிதும் குறைத்துக் கொண்டுள்ளது.
புறஊதா கதிர்கள் பூமியை சூழ்ந்துள்ள ஓசோன் படலம்  மூலம் மட்டுப் படுத்தப் படுகிறது.
ஒவ்வொரு பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கும் சூரியனின் வெப்பம் 10% அதிகமாகிறது.
சூரிய உள்ளகம்
இப்பகுதியின்    நிற மாலை உமிழ்வு காரணமாக இப்பெயர் பெற்றது.
thumb|ஹானலூலூ சர்வதேச விமானநிலைய விக்கி விக்கி ஷட்டில்.
வாடு கன்னிங்காமும் இணையாசிரியர் போ லியுஃப்பும் தங்களது புத்தகமான The Wiki Way: Quick Collaboration on the web இல் விக்கி கருத்தாக்கத்தின் சாராம்சமாக பின்வருவனவற்றை விவரிக்கின்றனர்:
UNDP:  மனித வளர்ச்சி அட்டவணை (Human Development Index)  2004 12ஆவது இடம் 177 நாடுகளில்
வேறுபட்ட கட்சிகள் மாறுபட்ட வெறுப்போ விரோதமோ இல்லாமல் எதிர் நிற்பவர்களையும் நண்பர்களாகப் பாராட்டும் தன்மை பொதுவாழ்வில் மிகவும் தேவையான ஒரு பண்பாடு ஆகும்.
இரண்டாவது பெண் குழந்தை சாஷா 2001இல் பிறந்தார்.
பூமியின் மேற்பரப்பில் பரவியிருக்கும் கற்கள் பெரும்பாலும் ஆக்சைடுகளாலேயே ஆனது.
இதனால் அவரது சில படங்கள் தோல்வியை தழுவின.
இக்கோயிலில் நடக்கும் திருவிழாக்கள் சமுதாய ஒருங்கிணைப்பிற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டாக மட்டுமன்றி அன்றைய மன்னராட்சியின் ஆட்சிச் சிறப்பையும் எடுத்துரைக்கும் வண்ணம் கொண்டாடப்படுகின்றன.
சோழர்கள் இறுதி வெற்றியைப் பெற்றனராயினும் கொப்பம் என்னுமிடத்தில் நடைபெற்ற சண்டையொன்றில் இராசாதிராசன் இறந்துபோனான்.
வடக்கில் நகரமயமாக்கமும் தெற்கு மற்றும் கிழக்கு ஐரோப்பாவில் இருந்து வரலாறுகாணாத குடியேற்ற புலம்பெயர்வும் நாட்டின் தொழில்மயமாக்கத்தை துரிதப்படுத்தியது.
சிங்களவர்களிலும் தமிழர்களிலும் குறிப்பிட்ட ஒரு பகுதியினர் கிறிஸ்தவர்களாக இருக்கின்றனர்.
மருத்துவ துறைக்கு தேவைப்படும் உயர்ந்த தொகுப்பு தரநிரணயங்கள் நிபுணர் சரிபார்ர்கும் விக்கி பக்கங்களுக்கு காரணமாக அமைந்தன.
1990
இலங்கை பிரதம மந்திரியின் உத்தியோகபூர்வ தளம்
நாசிசத்திற்கான காரணங்கள்
thumb|left|250px|கணிதத்தில் பல்வகை நுட்பம் செறிந்த வடிவங்களைத் துல்லியமாக விளக்கலாம் அலசலாம்.
thumb|left|250px|கணிதத்தில் பல்வகை நுட்பம் செறிந்த வடிவங்களைத் துல்லியமாக விளக்கலாம், அலசலாம்.
2005 ஆம் ஆண்டின் மொத்த அறிவித்த வருவாயில் மேலிருக்கும் 1%-21.8% பேரினது வருவாயின் பங்களிப்பு 1980தொடங்கி இரட்டிப்பாகி இருக்கிறது இது முன்னேறிய நாடுகளில் மிகப்பெரும் வருவாய் ஏற்றத்தாழ்வை கொண்டிருக்கும் நாடாக அமெரிக்காவை ஆக்கியிருக்கிறது.மேலிருக்கும் 1% பேர் மொத்த ஐக்கிய வரிகளில் 27.6% ஐ செலுத்துபவர்களாக இருக்கிறார்கள்; மேலிருக்கும் 10% பேர் 54.7% ஐ செலுத்துகிறார்கள்.
இவர் கிபி முதலாம் நூற்றாண்டுக்கும் ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கும் இடைப்பட்ட ஒரு காலத்தில் வாழ்ந்தவர் ஆவார்.
அங்கு வாழ்பவர்கள் 200 தனித்த ஏகாதிபத்திய நாடுகளாக குழுவாக்கப்பட்டு அரசியல் பயணம் வணிகம் மற்றும் இராணுவ செயல்பாடுகள் மூலமாக தொடர்பு கொண்டனர்.
தாமன் தியு
பூமியின் மேற்பரப்பில் மிக அதிகமாக கோள வடிவிலிருந்து விலகியுள்ள இரு இடங்கள் எவரஸ்ட் சிகரம் (கடல் மட்டத்திலிருந்து 8848 உயரம்) மற்றும் மரியானா ட்ரென்ச் (கடல் மட்டத்திலிருந்து 10911 மீ கீழுள்ளது).
அகர வரிசையில் தொகுக்கப்பட்ட கலைக்களஞ்சியங்களே அதிகம் பயன்பாட்டில் உள்ளன.
2.7 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் ஏற்பட்ட பிராணவாயு ஒளிச்சேர்க்கை முதன்முதலில் தற்போதுள்ள நைட்ரஜன் - ஆக்சிஜன் வளி மண்டலத்தை உருவாக்கியது.
விளையாட்டுக்கள்
ஏற்கனவே உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் படிவங்களில் உள்ளடக்கத்தை உள்ளிட்டுவிட்டு இலகுவாக ஒரு விசை மூலம் சமர்ப்பித்துவிட்டால் தானாக பக்கம் ஒன்று உருவாக்கப்பட்டுவிடும்.
சூரியனின் பார்க்கக்கூடிய  மேற்பரப்பு ஒளி மண்டலம் என்று அறியப்படுகிறது.
இந்த திருத்தப்பட்ட விகிதாசாரப் பிரதிநிதித்துவத்தின் விசேட பண்புகளாவன ஒவ்வொரு தேர்தல் மாவட்டத்திலும் அதிக வாக்குகள் பெறும் கட்சிக்கு மேலதிகமான உறுப்பினர் வழங்கப்படுவதும் வாக்காளர்கள் வேட்பாளர்களுக்கு மூன்று வரையான விருப்பத்தேர்வு வாக்குகளை அளிக்ககூடியமையும் ஆகும்.
புதுவை: குவேரன்மா அச்சுக்கூடம்.
விஷ்ணுவின் அவதாரங்கள்
யோகக்கலை
பெரியாருடன் கருத்து வேறுபாடு மற்றும் திமுக உருவாதல்
மாநகராட்சியின் தலைவர் மேயர் (மாநகரத் தந்தை) என்று அழைக்கப்படுகிறார்.
மேலும் கனடிய சமூகத்தில் இருக்கும் ஏற்றத்தாழ்வு அமெரிக்காவில் இருக்கும் ஏற்றத்தாழ்வை விட பெரியது என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.
கிபி 1 தொடக்கம் 4 ஆம் நூற்றாண்டு வரை
மக்கள் தொகை எண்ணிக்கை குடிவரவாளர்களாலேயே கூடுகின்றது.
2009 ஜூன் 25 அன்று இவர் லாஸ் ஏஞ்சலஸ் நகரில் உள்ள தனது வீட்டில் மாரடைப்பு காரணமாக இறந்தார் .
இவன் இமயம் வரை சென்று பல அரசர்களை வென்று இமயத்தில் புலிக்கொடியை நாட்டித் திரும்பினான் என்று கூறப்படுகிறது.
வாசகர் - வலைப்பதிவினைப் பார்ப்பவர்கள்.
கனடாவில் எழுதப் படிக்கத் தெரிந்தோர் 95%க்கும் கூடுதலாக உள்ளதாக மதிப்பிடப்படுகின்றது.
மேற்கு மலைகளில் அதிகமானவை ஆல்பைன்கள்.
சிறப்பாக உரோமக் கலை உரோமத் தொழில்நுட்பம் உரோமப் பொறியியல் போன்றவற்றுக்காக இது பெயர் பெற்றிருந்ததுடன்; மருத்துவம் கனிமவியல் விலங்கியல் தாவரவியல் நிலவியல் போன்ற துறைகள் தொடர்பான தகவல்களுக்காகவும் இது பெரிதும் வேண்டப்பட்ட நூலாக இருந்தது.
இதன் காரணமாக நிலநடுக்கோட்டு சுற்று வேகம் தோராயமாக 25 நாள்களாகவும் துருவ சுற்று வேகம் 35 நாள்களாகவும் உள்ளது.
left|thumb|ஹரிசின் லெக்சிக்கன் டெக்னிக்கம் 2 ஆம் பதிப்பின் தலைப்புப் பக்கம் 1708
2000 ஆம் ஆண்டில்  உலக சுகாதார அமைப்பு  பொறுப்புணர்வில் முதலிடத்தை அமெரிக்க சுகாதார அமைப்புக்கு அளித்தது ஆனால் ஒட்டுமொத்த செயல்பாட்டில் 37வது இடமளித்தது.
பகுப்பு:கோலங்கள்
டேவிட் ஸ்டீவன்சன் என்பார் இந்த ஆயுதப் போட்டியை தன்னைத்தானே சுழல்முறையில் வலுப்படுத்திக்கொண்ட உச்சநிலையிலான படைத்துறைத் தயார்நிலை என விளக்கினார்.
மேலும் விண்மீன்கள் அவற்றில் உள்ள உலோகங்களால் வகை செய்யப்படுகின்றன.
சாமிநாதையர்ஆறுமுக நாவலர் சி.
1408 ஆம் ஆண்டில் தொகுக்கப்பட்ட இது உலகின் மிகப் பெரிய கலைக்களஞ்சியங்களுள் ஒன்று.
ஐநா அமைப்பின் காலநிலை மாற்றம் மீதான வேலைக்கான பாதை
1950 களின் பின்னர் தமிழர் தொழில் வல்லுனர்களாக ஐரோப்பிய அமெரிக்க நாடுகளுக்கு புலம்பெயர்ந்தனர்.
முதன்மைச்சட்டம் - Main Frame
மனிதர்கள் உட்பட பல்லாயிரக்கணக்கான உயிரினங்கள்  வாழும் இடமான இந்த பூமி அண்டத்தில் உயிர்கள் இருப்பதாக அறியப்படும் ஒரே இடமாக இருக்கிறது.
குறிப்பாக ஃபிரிட்ஸ் பிஷர் (Fritz Fischer) என்னும் வரலாற்றாளர் ஜேர்மனியின் ஸ்கீல்பென் திட்டத்தின் உள்ளார்ந்த தீவிரத்தன்மை பற்றி எடுத்துக்காட்டினார்.
இந்தத் துணைக் கள முன்னொட்டுகள் எந்த விளைவையும் ஏற்படுத்துவதில்லை; அவை தேர்வு செய்யப்பட்ட வெறும் பெயர்கள் மட்டுமே.
சேவையகத்தின் மறுமொழிகள் ஒவ்வொரு மறுமொழிக்கும் புதிய பக்கத்தை உருவாக்காமல் நடப்புப் பக்கத்தில் தேவையான மாற்றங்களைச் செய்யப் பயன்பட்டன.
சோழர்களின் கல்வெட்டுக்களும் பட்டயங்களும் பல தமிழிலேயே அமைந்துள்ளன.
அகத்திணையியல்
ஜனவரி 1899 முதல் டிசம்பர் 1900 வரை இரண்டாம் முறையாக மேல்நாட்டு பயணம் மேற்கொண்டார்.
பவழ விழா தலையங்கம்
பல்வேறு காலக்கட்டங்களில் பலவாறு மாற்றங்களுக்கு உட்பட்டிருந்தாலும் இந்திய பண்பாட்டின் முக்கியக் கூறுகளான சகிப்புத்தன்மை விருந்தோம்பல் குடும்ப உறவுகளுக்கான மதிப்பு வேற்றுமையில் ஒற்றுமை ஆகியவை இன்னும் நீர்த்துப் போகாமல் இருப்பது அதன் சிறப்பாகும்.
right|thumb|200px|அறிஞர் அண்ணா விலங்கியல் பூங்காவில் உள்ள வெள்ளை புலி
தென்னாப்பிரிக்காவில் காந்தி தலைமையேற்று நடத்திய போராட்டங்களைப் பற்றி இந்திய மக்கள் அறிந்திருந்தனர்.
எனினும் இந்தியாவுக்கு வெளியே இதன் பரவல் மட்டுப்படுத்தப்பட்டதாகவே உள்ளது.
வரதராஜுலு நாயுடு போன்ற தேசத் தலைவர்களின் பேச்சுக்களில் கவரப்பட்டு அரசியலிலும் சுதந்திரப் போராட்டங்களிலும் ஆரவம் காட்டினார்.
தமிழ்நாடு, கடலோர ஆந்திரப் பகுதிகள், மேற்கு கேரளம், தென் மேற்கு கர்நாடக கடற்கரைப் பகுதிகள் ஆகியவை மதராஸ் மாநிலத்தின் கீழ் வந்தது.
இன்றும் அந்தப் பாறை விவேகானந்தர் நினைவிடமாக பராமரிக்கப் பட்டு வருகிறது.
iGoogle தேடுபொறியில் tamilnet.com என்பதனைத் தட்டச்சுச் செய்யவும்.
வாழும் இணையம் - உலகளாவிய வலை உட்பட இணையத்தின் விவரமான வரலாறு.
இவை தவிர நடுவண் அரசின் நேரடி நிர்வாகத்தில் பாதுகாப்பு துறைக்கென முற்றிலும் இலவசமான மேல்நிலைக் கல்விக்கூடங்கள் உண்டு.
தூரத்தில் கடந்துள்ளனர்.
இவற்றுள் ஆசியச் சிங்கம் வங்காளப் புலி என்பவை அடங்கும்.
வெளிக் கரணியங்கள்
அதன் நடுவில் ஏற்படும் அற்ப வெற்றிகளால் மயங்காமலும் சிறிய தோல்விகளால் தளராமலும் பாரத தேசம் விடுதலை அடையும் வரையில் தமிழ் மக்களைப் போற்றியும் தேற்றியும் தினமணி துணைபுரியும்.
பெண்களில் தூண்டற்பேறு
1049-ம் ஆண்டில் கூறுகிறது.
புதுக்குடியிருப்பில் நச்சு வாயுத் தாக்குதல்
சுட்டுத் தற்கொலை செய்து கொண்டார்.
தோற்றமும் வரலாறும்
அவற்றிற்கு இடையேயான ஏற்றத்தாழ்வு நிலை ஒவ்வொறு பகுதியிலும் வெவ்வேறாக  இருக்கின்றது.
தற்காலத்திலும் பலர் உரை எழுதியுள்ளனர்.
தற்போதைய மதுரையின் மையப்பகுதி பெரும்பாலும் நாயக்கர்களால் கட்டப்பட்டதாகும்.
அப்பொழுதுதான் முற்றத்தில் வரும் மழைத்தண்ணீர் கூடத் தீட்டுப்படாததாய் இருக்கும்.
இந்தியாவின் ஆட்சி மொழியாக இந்தி அறிவிக்கப்பட்டது குறித்து அண்ணாதுரை:
வெளிநாட்டு வணிகம்
இதைக் கிளிக் செய்தால் உங்கள் மின்னஞ்சல் யாகூமெயிலிற்கு வந்து விடும்.
கம்பிக் கோலங்கள்
சுல்தான்கள்
காம சாஸ்திரம்
சொல் வளம்
குறள் வெண்பாக்களால் ஆனமையால் குறள் என்றும் திருக்குறள் என்றும் இது பெயர் பெற்றது.
யோனி (புணர்புழை) என்பது கழுத்துப் போன்ற கருப்பையின் கீழ்ப்பகுதிக்கும் புறத்தேயுள்ள பிறப்புறுப்புக்கும் இடைப்பட்ட பாதையாகும்.
இந்த ஒப்பந்தத்தால் ஜெர்மனி அதன் தரமிழந்தது.
எனவே சில பயனர்கள் WYSIWYG எடிட்டரை பயன்படுத்த விரும்புவதில்லை.
கிறிஸ்தவ தமிழ் இலக்கியம்
இந்தியாவின் அரசியல் போக்கு குறித்து மிகுந்த அதிருப்தியும் கவலையும் கொண்டிருந்த நிலையில் 1975 அக்டோபர் திங்கள் இரண்டாம் நாள் (காந்தியின் பிறந்தநாள்) உறக்கத்திலேயே அவரின் உயிர் பிரிந்தது.
எதிர்காலத்தில் CO2 செறிவு கூடிச்செல்லும் வேகம் பொருளாதார சமுக தொழில்நுட்ப இயற்கை துறைகளில் ஏற்படும் வளர்ச்சிகளில் தங்கியுள்ளது.
விக்கிவிக்கிவெப் முதல் விக்கி
புலிகள் புலம் பெயர்ந்தோரிடம் பலாத்கார பணப்பறிப்பு: மனித உரிமைகள் கண்காணிப்பு அறிக்கை
இணையத்திலுள்ள மீயுரை ஆவணங்கள் மற்றும் படங்கள் போன்ற வளங்களைக் குறிக்கும் உலகளாவிய முறைமையான சீரான வள அடையாளங்காட்டி(Uniform Resource Identifier) (URI).URIகள் சில நேரங்களில் URLகள் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன.
இட்லருடைய தந்தைவழி சொத்துக்களின் கடைசி பங்கு கிடைத்தவுடன் ஜெர்மனியின் பாரம்பரிய நகரமான முனிக் நகருக்கு குடிபெயர்ந்தார்.
(சாரன் (Charon) என்பது சிறிய கோளான ப்ளூடோவை விட பெரியதாகும்) மற்ற கோள்களைச் சுற்றி வரும் இயற்கையான செயற்கைக்கோள்கள் பூமியினுடையதைப் போலவே சந்திரன்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
மான்டனீக்ரோ சேர்பியாவுக்குத் துணைநின்றது.
மாந்தர்கள் தம் அகவாழ்விலும் சுமுகமாக கூடி வாழும் புற வாழ்விலும் இன்பமுடனும் இசைவுடனும் நலமுடனும் வாழத் தேவையான மாறா அடிப்படைப் பண்புகளை விளக்குகிறது.
மலாய் சொற்களான சிங்கா (சிங்கம்) மற்றும் பூரா (ஊர்) சேர்ந்து சிங்கப்பூரா என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இவர்களில் பெரும்பாலானவர்கள் கல்வி காலனித்துவ அரச சலுகைகள் காரணமாகவோ சமயம் மாறியவர்கள் ஆவர்.
குடியரசின் சனாதிபதி நிறைவேற்று அதிகாரம் கொண்டவராக 6 ஆண்டுப் பதவிக்காலத்துக்கு மக்களால் நேரடியாக தெரிவுசெய்யப்படுகிறார்.
எனினும் நாடாளுமன்றத்தில் அதிக உறுப்பினர்களைக் கொண்டிருந்த காங்கிரஸ் கட்சி இடதுசாரிகள் பிற மாநிலக் கட்சிகள் ஆகியவற்றையும் சேர்த்துக்கொண்டு உருவாக்கிய ஐக்கிய முற்போக்குக் கூட்டணி என்ற அமைப்பின் சார்பில் ஆட்சியில் அமர்ந்தது.
அஜித் ரசிகர்கள் இயக்கம்
முதன்மைக் கட்டுரை தமிழிசை
பூமியின் மத்தியில் வெப்பம் 7000 கெல்வினையும் மற்றும் அழுத்தம் 360 கிகாபா (GPa)-வையும் அடையலாம்.
இருப்பினும் தமிழ் ஓவியங்களுக்கு ஒரு தொடர்ச்சியான மரபு இல்லை.
வடக்கே வட முனையும் கிழக்கே அட்லாண்டிக் பெருங்கடலும் தெற்கே அமெரிக்க ஒன்றியமும் மேற்கே பசிபிக் பெருங்கடலும் அமெரிக்க ஒன்றிய நாடுகளின் அலாஸ்கா மாநிலமும் எல்லைகளாக அமைகின்றன.
தனிப்பட்ட வாழ்க்கை
நெஞ்சுக்கு நீதி
இவர்களை அழைக்க எஸ்கிமோ என்று தற்போது இழிவாகக் கருதப்படும் சொல்லும் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது.
இணையம் மற்றும் உலகளாவிய வலை ஆகிய சொற்கள் பேச்சு வழக்கில் பெரிதும் வேறுபாடின்றி அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகின்றன.இருப்பினும் இணையமும் உலகளாவிய வலையும் ஒன்றல்ல.இணையம் என்பது உலகளாவிய தரவுத் தகவல்தொடர்பு முறைமையாகும்.அது கணினிகளுக்கு இடையே தொடர்பை வழங்கும் ஒரு வன்பொருள் மற்றும் மென்பொருள் அகக்கட்டமைப்பாகும்.மாறாக வலை என்பது இணையத்தின் வழியாகத் தொடர்புகொள்ளும் சேவைகளில் ஒன்றாகும்.இது மிகை இணைப்புகள் மற்றும் URLகள் மூலம் ஒன்றுடன் ஒன்று இணைக்கப்பட்ட ஆவணங்கள் மற்றும் பிற வளங்களின் தொகுப்பாகும்.
ஒவ்வொரு அடுக்கும் அதன் உயரத்திற்கு ஏற்ப தோன்றும் வெப்ப மாறுபாட்டிற்கு ஏற்றாற்போல் வெவ்வேறு இழப்பு விகிதத்தைக் கொண்டிருக்கும்.
thumbnail|center|800px|புவி மற்றும் சந்திரனுக்கு இடையிலான தூரத்தின் அளவீட்டு மாதிரி
இவை ஜெர்மனி ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரி ஓட்டோமான் பேரரசு போன்ற சர்வாதிகார நாடுகளுடன் போரிட்டன.
ஆனால் அது 1972ஆம் ஆண்டு நடந்த பலத்த உள்நாட்டுக் கலவரத்துக்குப் பிறகு ரத்து செய்யப் பட்டது.
திருக்குறளை மொத்தம் 12000 சொற்களில் திருவள்ளுவர் பாடியுள்ளார்.
இந்தியக் கட்டிடக்கலை
இவற்றில் குறிப்பிட்ட சில கட்டங்களுக்குப் பல்வேறு தேவர்கள் அதிபதிகளாக இருப்பதாக வாஸ்து சாஸ்திரம் கூறுகிறது.
புளோரிடாவுக்குள் தொடர்ந்து அமெரிக்க ராணுவ ஊடுருவல்கள் நிகழ்ந்ததை அடுத்து அதனையும் பிற வளைகுடா பிராந்தியங்களையும் 1819 ஆம் ஆண்டுகளில் ஸ்பெயின் கொடுத்து விட வேண்டியதானது.
கதிரவனில் சுமார் 8.9   புரோட்டான்கள் உள்ளதாக கணிக்கப்பட்டுள்ளது.
அண்ணாத்துரை பெரியார் ம.
thumb|right|150px|தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளின் தமிழீழ தேசியக்கொடி
தவறிழைப்பது சிரமம் என்பதைக் காட்டிலும் தவறுகளை சுலபமாக சரிசெய்தல் என்ற தத்துவத்தின் அடிப்படையிலேயே விக்கிகள் பொதுவாக வடிவமைக்கப்படுகின்றன.
thumb|ஹாலிவுட் அடையாளம்தாமஸ் எடிசனின் கைனடோஸ்கோப்பைப் பயன்படுத்தி உலகின் முதல் வர்த்தகரீதியான நகரும் பட கண்காட்சி நியூயார்க் நகரத்தில் 1894 ஆம் ஆண்டு நடந்தது.
இந்தியாவும் பாகிஸ்தானும் முக்கியமாக காஷ்மீர்ப் பிணக்குக் காரணமாக மூன்று போர்களில் ஈடுபட்டன.
காமத்துப்பால்
தற்போதைய சிங்கப்பூர்
சேமிப்பகம்
ஹவாய் அரசு சட்டத்தின் படி ஹவாயில் ஹவாய் மொழி மற்றும் ஆங்கிலம் அதிகாரப்பூர்வ மொழிகளாக இருக்கின்றன.
தமிழ்நாடும் அதைத் தொடர்ந்து தென்னிந்தியாவும் மெல்ல மெல்ல ஆங்கிலேயர்களின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் வந்தது.
இளைமைப்பருவத்தில் காமம்
அவர்கள் காலத்தில் சோழநாடு படையிலும் பொருளாதாரத்திலும் பண்பாட்டிலும் வலிமை பொருந்திய பேரரசாக ஆசியா முழுவதிலும் செல்வாக்குக் செலுத்தியது.
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர் - இன்பத் தமிழ்
மக்னோலியேசியே (Magnolia குடும்பம்)
நாயர்  தலைமையில் துவக்கப்பட்டது.
பாரசிக அரபு போன்ற செம்மொழிகளில் இருந்தும் பிற திராவிட மொழிகளில் இருந்தும் போர்த்துகீசிய டச்சு பிரேஞ்சு போன்ற காலனித்துவ மொழிகளில் இருந்தும் இந்தி சிங்களம் மலாய் போன்ற தமிழருடன் தொடர்புடைய பிற இனங்களின் மொழிகளில் இருந்த்தும் ஆங்கில மொழியில் இருந்தும் தமிழ் மொழிக்கு பல சொற்கள் வந்தடைந்துள்ளன.
thumb|தமிழ்ழீழ விடுதலைப் புலிகளின் தமிழீழ வைப்பகம்
சென்னையில் உள்ள மெரினா கடற்கரை உலகின் இரண்டாவது பெரிய கடற்கரை ஆகும்.
மேற்கூறிய கொள்கைகளைச் சிறிதும் நழுவவிடாமல் பாதுகாப்பதற்கு தேசசேவையில் தேர்ந்த ஒரு இளைஞர் கூட்டம் அதிக ஊதியத்தை எதிர்பாராமல் இவ்வேலையை ஏற்றுக்கொண்டிருக்கின்றது.
தமிழ்நாடு அறிவியல் தொழில்நுட்ப பேரவை
பொங்கலன்று அதிகாலை எழுந்து முழுகுவர்.
தெய்வம் தொழாள் கொழுனன் தொழுவாள் என வள்ளுவர் உரைத்த மங்கை.
இதனால் அதிகம் மாறக்கூடிய உள்ளடக்கம் இடம்பெற்றுள்ள தளங்களிலும் அடிப்படை வளங்களில் பெரும்பாலானவை எப்போதாவது ஒரு முறை மட்டும் புதுப்பிக்கப்பட வேண்டியவையாகவே இருக்கின்றன.
இலங்கை செய்திகள் Updated 24/7
இயற்கையில் கிடைக்ககூடிய எண்ணற்ற புல் பூண்டுமரம்செடி கொடி வேர் பட்டை இலை பூ பிஞ்சு காய் பழம் வித்து முதலியவைகளைத் கொண்டும் நவரத்தின நவலோகங்களைக் கொண்டும் இரசம் கந்தகம் கற்பூரம் தாரம் அயம் பவளம் துருசு முதலியவைகளைக் கொண்டும் திரிகடுகு திரிசாதி திரிபலை அரிசி வகை பஸ்பம் செந்தூரம் மாத்திரை கட்டுகள் பொடிகள் குளித்தைலங்கள் கஷாயங்கள் முதலிய பல பிரிவு வகைகளாக வியாதிகளுக்கு நல்ல தண்ணீர் கடல் நீர் ஊற்று நீர் கிணற்று நீர் முதலிய பல நீர் வகைகளைக் கொண்டும் பால் தேன் சீனி நெய் சீனி முதலியக் கொண்டும் தெங்கு புங்குபுண்ணைவேம்பு எள் முதலிய தாவர எண்ணெய் வகைகளைக் கொண்டும் உருவாக்கப்பட்ட ஓர் மருத்துவ முறையாகும்.
(கொள்முதல் திறன் இணை அளவுகளில் இது அடுத்து வரும் ஆறு இத்தகைய செலவினங்களை சேர்த்தாலும் அதிகமானதாகும்.
வட்டுக்கோட்டைத் தீர்மானம்
வகைப்பாடு
இங்கிலாந்து வானிலை அலுவலகம் ஹாட்லி மைய தளம்
ஆனால் கணிதம் இதையெல்லாம் தாண்டிய ஒன்று.
1000 பட்டாலியன்கள் வடகடல் முதல் ஓர்னே ஆறு வரையிலான நிலைகளில் நான்கு கட்டச் சுழற்சி முறையில் ஒரு மாத காலத்துக்கு இருந்தனர்.
சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
நிலவுலகு சூடாதல் உயரத்திற்கேற்ப வெப்பநிலை மாறுபாடுவிகிததைச் குறைப்பதாக தட்பவெப்பநிலை மாதிரிகளும் கோட்பாடுகளும் எடுத்துக்காட்டுகின்றன.
விஜய் (பிறப்பு - ஜூன் 22 1992; இயற்பெயர்:ஜோசப் விஜய் ) தமிழ்த் திரைப்பட நடிகர் ஆவார்.
போன்றவை நகரின் முக்கிய கல்லூரிகளாகும்.
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் மெய்யியல்
மரங்களின் விசேடமாக ஊசியிலை மரங்களின் வாழ்க்கை வட்டம் காடு வளர்ப்புத் துறையில் கணக்கெடுப்பு மற்றும் ஆவணப்படுத்தும் நோக்கங்களுக்காக பின்வரும் கட்டங்களாகப் பிரிக்கப்படுகின்றது:
அங்கே மேல்நாட்டு தத்துவங்கள் மற்றும் ஐரோப்பிய நாடுகளின் வரலாறு முதலியவற்றை படித்தறிந்தார்.
மார்ச் - மட்டக்களப்பு மாவட்ட உள்ளுராட்சி தேர்தல் 2008
மேலதிக நிரற் துண்டுகள்
உலகளாவிய வலை மற்றும் இணையம் ஆகிய இரண்டு சொற்களும் வழக்கில் ஒரே பொருள்படக்கூடியவையாகப் பயன்படுத்தப்பட்டாலும் உலகளாவிய வலை என்பது இணையம் என்ற சொல்லுக்குப் பொருள் ஆகாது.
1934-ம் ஆண்டு செப்டம்பர் 11-ம் நாள் அறிமுகம் என்கிற முதல் தலையங்கத்தில் அன்றைய ஆசிரியர் டி .எஸ்.
உயிர்க்கோளம்
பிற்காலத்தில் பல்லவர் மீதும் படையெடுத்த ஆதித்த சோழன் அபராஜித பல்லவனைக் கொன்று பல்லவர் நாட்டையும் சோழ நாட்டுடன் இணைத்தான்.
சூரிய மாறிலி சூரியனில் இருந்து ஒரு வானியல் அலகு தூரத்தில் கிடைக்கும் ஆற்றலை குறிக்கும்.
நெட்ஸ்கேப் நாவிகேட்டர் (Netscape navigator)
வெப்பச்சலன பகுதி
தனிநபர் வாகனங்களில் சுமார் 40% வேன்கள் SUV க்கள் அல்லது இலகுரக டிரக்குகள்.
நகர் (தனி)  இராயபுரம் ஆகிய தொகுதிகளும் மத்திய சென்னையில் வில்லிவாக்கம் எழும்பூர் (தனி) துறைமுகம்  சேப்பாக்கம் - திருவல்லிக்கேணி ஆயிரம் விளக்கு அண்ணா நகர் ஆகிய தொகுதிகளும்
தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியம்
ஐரோப்பிய குடியேற்றவாத காலங்களிலும் அதற்கு முன்னரும் சிங்கள சமுதாயத்துக்கு இழைக்கப்பட்ட அநீதிகளைச் சரிசெய்வதாகக் கூறிக்கொண்டு சிங்கள அரசியல்வாதிகளும் இனப்பாகுபாடு இன ஒழிப்பு போன்ற குற்றச்சாட்டுகளுடன் தமிழ் அரசியல் வாதிகளும் போட்டி போட்டுக்கொண்டு காழ்ப்புணர்வுகளை வளர்த்துக்கொண்டிருந்தார்கள்.
ஒரு ஆணையைச் செயல்படுத்துவதற்காகக் கட்டுப்பாட்டகம் நடைமுறைப்படுத்தும் இயக்கங்களுக்கான படிமுறைகள் ஒரு சிறிய கணினி நிரல்களைப் போன்றவை என்பது கவனிக்கத் தக்கது.
கக்டாசியே (Cactus குடும்பம்)
இயற்கை மற்றும் சுற்றுச் சூழல் அபாயம்
thumb|left|250px|பாரசீகக் கலைக்களஞ்சியம்
பெண்கள்: 64.56%
அதன் உச்ச நிலையில் பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியம் உலகின் நிலப்பரப்பில் நான்கில் ஒரு பங்கை உள்ளடக்கியிருந்தது.
வருமாறு ஒழுங்குபடுத்தப்படுத்துவதற்கும் என சிறப்பாக வடிவமைத்த தனிப்பட்ட வலைத்தளமாகும்.
தற்காலத்தில் தமிழில் பெரும்பாலும் அனைத்துலக எண் குறியீடுகளே பயன்பாட்டில் உள்ளனவாயினும் சில பத்தாண்டுகளுக்கு முன்வரை தனியான எண் குறியீடுகள் பயன்பட்டுவந்தன.
மூன்றாம்குலோத்துங்க சோழன் காலத்தில் வாழ்ந்த கம்பர் தமிழில் மிகச் சிறந்த இலக்கியமாகக் கருதப்படும் கம்பராமாயணத்தை எழுதினார்.
தினமணி ஆசிரியர்கள்
தமிழன் மாட்சி.
நகைச்சுவைக்காகக்கூட இது எழுதப்பட்டிருக்கும்.
இது தவிர சென்னையில் வள்ளுவர் கோட்டம் ஒன்றும் அமைத்துள்ளது.
தேவையான கோப்புகளை வலைச் சேவையகத்திலிருந்து பெற்ற பின்னர் உலாவியானது அந்தப் பக்கத்திற்குரிய HTML CSS மற்றும் பிற வலை மொழிகளால் குறிப்பிடப்பட்ட விதத்தில் திரையில் காட்சிப்படுத்துகிறது.
பூமியின் தட்பவெப்பநிலையை மாற்றுவதன் மூலம் சந்திரன் பூமியில் வாழ்க்கையின் முன்னேற்றத்தை பெரிதும் பாதித்திருக்கிறது.
அரசுச் சட்ட ஆசிரியர் வால்டர் பேக்ஹாட் (Walter Bagehot) மகுடாதிபதிக்குக் கீழ்கண்ட மூன்று உரிமைகள் இருப்பதாகக் கூறினார்: கலந்தாலோசிக்கப்படும் உரிமை அறிவுரைக்கும் உரிமை மற்றும் எச்சரிக்கும் உரிமை.
thumb|right|200px| பெரிய ஆட்ரான் மோதுவியின் ஒரு பகுதி இயற்பியல் பரிசோதனைக் கருவி
நீர் வழிப்படூஉம் புணைபோல்.
தமிழ்த் திரைக்கலை அல்லது தமிழ்ச் சினிமா தற்காலத்தில் தமிழ்ச் சமூகத்தில் அதிமிக்க செல்வாக்கு செலுத்தும் ஒரு கலைத்துறை ஆகும்.
மலேசியாவின் தேசத்தலைமையை மிசான் சைனல் அபிடீன் அரசாங்கத்தின் தலைமையை பிரதம மந்திரி நஜீப் துன் ரஜாக் வகிக்கின்றனர்.
அங்குள்ள நாட்டல் (Natal) மாகாணத்தின் டர்பன் (Durban) நகரில் உள்ள நீதிமன்றத்தில் ஒருநாள் இந்திய வழக்கப்படி தலைப்பாகை அணிந்து வழக்காடச்சென்ற காந்தியிடம் அத்தலைப்பாகையை விலக்குமாறு நீதிமன்றத்தின் நீதிபதி உத்தரவிட்டார்.
சுல்வசூத்திரங்களின் வடிவியல்
“  அமெரிக்க சட்டப்பூர்வ நிரந்தர குடியுரிமைவாசிகள்: 2008”]/ref இரண்டு தசாப்தங்களுக்கும் மேலாக மெக்சிகோ புதிய குடியேற்றவாசிகளுக்கான பிரதான மூலமாக இருக்கிறது; 1998 முதல் சீனா இந்தியா மற்றும் பிலிப்பைன்ஸ் ஆகிய நாடுகள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் அதிக எண்ணிக்கையிலான மக்களை அனுப்பும் நாடுகளில் தலைமை நான்கில் இருக்கின்றன.
ஒரு குறிக்கப்படும் சரிபார்த்தல் அமைப்பு மாறுதல்களை அவை உறுதிசெய்யப்படும் முன் ஆன்லைனில் வருவதை தவிர்க்கிறது.
அறிகுறிகள் வழமையான பருவகால சளிக்காய்ச்சலின் அறிகுறிகளைப் போன்றவை.
தமிழ்நாடு அழகிய நிலப் பகுதிகள் பாரம்பரியச் சின்னங்கள் நிறைந்த சுற்றுலா முக்கியத்துவம் உள்ள மாநிலமாகும்.
நங்கூரம் கப்பற்படையையும் வாட்கள் நிலப்படையையும் கழுகு விமானப்படையையும் குறிக்கின்றன.
கேம்ப்ரியன் காலத்து விரிவாக்கத்தைத் தொடர்ந்து 535 மில்லியன் வருடங்களில் பூமியில் ஐந்து பேரழிவுகள் ஏற்பட்டுள்ளன.
இவற்றில் சில புதுப்பிக்க இயலாத வளங்கள் (non-renewable) அதாவது தாது எரிபொருள் போன்றவை குறுகிய காலத்தில் உருவாவதில்லை.
பின்வரும் 5 விதிமுறைகளைக் கொண்ட கொள்கைகளை விக்கிபீடியா கடைபிடிக்கிறது.
இவை மலிவான ஆயிரக்கணக்கான கணினிகளில் சற்றே பளு குறைக்கப் பட்ட லினக்ஸ் இயங்குதளங்களில் இயங்குகின்றன.
நீதி இலக்கியம் (கிபி 300 - கிபி 500)
பன்னிரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் 985 இல் உத்தம சோழன் இறந்தபின்னர் சுந்தர சோழனின் இரண்டாவது மகனான இராஜராஜன் மன்னனானான்.
காஞ்சிபுரம் மாவட்டம்
அமெரிக்க தேசிய அட்லஸ் அமெரிக்க உள்துறையிடம் இருந்தான அதிகாரப்பூர்வ வரைபடங்கள்
நூலகமும் செயல்பட்டு வருகின்றது.
ஜேர்மனியின் படைகள் பிரான்சுக்குள் புகுந்து பாதுகாப்பான நிலையில் இருந்ததுடன் பிரித்தானிய பிரான்சியப் படைகளில் 230000 பேரை நிரந்தரமாகச் செயலிழக்கச் செய்தது.
1986
அப்பிள் Malus வகை
பிராமணர்கள் அல்லாதோர் ஒன்றாக செயல்படுவதை தடுப்பதற்கு சாதிச் சார்பையும் சாதி ஒற்றுமையையும் சாதி சமூகங்களையும் பிராமணர்கள் ஊக்குவித்தார்கள்.
புவியியல் பற்றிய தலைப்புகள் பட்டியல்
காமத்தின் முக்கியத்துவம்
1957 ஆம் ஆண்டு திமுக தேர்தலில் போட்டியிட முடிவெடுத்து கருணாநிதி குளித்தலையில் போட்டியிட்டு வென்று முதல் முறையாக திமுக சட்டமன்றத்தில் அடியெடுத்து வைக்கவும் முதல் முறையாக கருணாநிதி தனது சட்டமன்ற வரலாற்றைத் துவக்கவும் வழிவகுத்தது.
ஆணைகளைச் செயல்படுத்தத் தேவையான தரவுகளை நினைவகத்திலிருந்து அல்லது உள்ளிடு சாதனத்தில் இருந்து வாசித்தல்.
தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு இடங்களில் குறிப்பாக ஆதிச்ச நல்லூரில் அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்ட கிமு 1000-ஆம் ஆண்டு காலத்து புதையுண்ட மண்பாண்டங்கள் தற்காலத் தமிழ்நாட்டில் தமிழர்கள் வாழ்ந்ததற்கு சான்றாக விளங்குகின்றன.
அய்யாவழி
அணுகல் தன்மை
இவை தவிர நாட்டார் இசை இஸ்லாமிய இசை பறங்கிய இசை என பல வேறு இசை மரபுகளும் வெளிப்பாடுகளும் உண்டு.
மொழி மரபு
முக்கிய நகரங்கள் எடின்பரோ க்ளாஸ்கோ அபர்தீன் மற்றும் டண்டீ ஆகியவை.
எனினும் முந்தைய பேண்தகுமுறையற்ற மீன்பிடிப்பால் பல மீன்வளங்கள் அருகிப்போய்விட்டன.
கர்நாடகம்
மொழியியல்
இந்தப் படத்தில் இவருக்கு சிறந்த புதுமுகத்திற்கான விருது கிடைத்தது.
விந்து ஆயுட்காலம்: உருவாக்கத்திலிருந்து பாய்ச்சப்படும்வரை 2.5 மாதங்கள்
இந்தியா 2020.
ஆறாம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னரே தமிழ் நாட்டில் கற்களால் கட்டடங்கள் கட்டப்பட்டன.
சிங்கப்பூர் தீவிற்கு வடக்கில் மலேசியாவும் தெற்கில் இந்தோனீசிய ரியாவு (Riau) தீவுகளும் உள்ளன.
சிங்கப்பூர் தீவிற்கு வடக்கில் மலேசியாவும், தெற்கில் இந்தோனீசிய ரியாவு (Riau) தீவுகளும் உள்ளன.
தமிழீழத்தில் தமிழே அனைத்து மட்டங்களிலும் (நிர்வாகம் கல்வி வர்த்தகம்)பயன்படுகின்ற மொழியாக இருக்கின்றது.
இதனை ஒட்டி பெங்களூரில் தந்தை பெரியாருக்கும் காந்தி பேச்சு வார்த்தைகள் நடைபெற்றது.
அர்பனா-சாம்பைனில் (NCSA-UIUC) உள்ள இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தின் மீக்கணினிப் பயன்பாடுகளுக்கான தேசிய மையத்தில் மார்க் ஆண்டர்சன் என்பவரின் தலைமையிலான ஒரு குழு இந்த வரைவியல் உலாவியை உருவாக்கியது.
குறிப்பிடதக்க சாதனைகளாக கொன்ராட் ஃசுஸ் என்பாரின் ஃசட் எந்திரம் ஆங்கிலேயரின் இரகசிய கொலோசஸ் கணினி அமெரிக்க என்னியாக் என்பவை அமைந்தன.
இதற்கு ஒன்றில் அநாமதேயப் புரொக்ஸியான  அநாமதேயத் தமிழ்நெட் அல்லது உலாவிகளின் புறொக்ஸி சேவரை (எடுத்துக்காட்டாக பயர்பாக்ஸ் உலாவியில் Tools - Options -Network - Manual Proxy setting 222.143.24.194:8080)அநாமதேயப் புரொக்ஸி ஆக மாற்றலாம்.
1989-1991 --எம்.
நோய் தடுப்பு முறை
பாண்டிய மன்னன் நெடுஞ்செழியன் தனது மனைவியின் காற்சிலம்பைச் செப்பனிடத் தன் பொற்கொல்லனிடம் அதை அளித்திருந்தான்.
விந்து தள்ளல் (Ejaculation) எனப்படுவது ஆண்குறியிலிருந்து விந்துப் பாய்மம் வெளித் தள்ளப்படுதலாகும்.
1979 முதல் நாசா (NASA)விலிருந்தான  டிஸ்கவர் செயற்கைக்கோள் அடிப்படையிலான கடல் மற்றும் காலநிலை தரவு
thumb|250px|right|பிரித்தானியப் பெருங் கப்பற்படை.
இன்றும் அப்பெயராலேயே ஆதரவாளர்களால் அழைக்கப்படுகின்றார்.
இது நெப்போலியன் காலத்துக்குப் பிற்பட்டு ஐரோப்பாக் கண்டத்தில் இடம் பெற்ற மிகப் பெரிய போராக இருந்தது.
பெரிய மாநிலங்களுக்கு ஒன்றும் சிறிய மாநிலங்களுக்கு பொதுவாகவும் 18 உயர் நீதி மன்றங்கள் இயங்குகின்றன.
1688ம் ஆண்டில் சென்னை முதல் நகரசபையாக இரண்டாம் ஜேம்ஸ் மன்னரால் அறிவிக்கப்பட்டது.
பிரதமரையும் மற்ற அமைச்சர்களையும் கொண்டது அமைச்சரவை.
தமிழீழ விடுதலைப்புலிகள் பின்னர் அந்நிகழ்வு மட்டில் முஸ்லீம்களிடம் மன்னிப்புக் கோரியதுடன் அவர்களை மீண்டும் யாழில் குடியமர அழைத்தார்கள்.
இவற்றில் 74% வலைத்தளங்கள்  என்ற பொதுவான உயர்நிலை களத்தில் இயங்கும் வணிகரீதியான அல்லது பிற வலைத்தளங்களாகும்.
இதற்கு சற்று முன்னரே 1798ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய ஐரிஷ் மக்களின் புரட்சி வெடித்துத் தோல்வியடைந்திருந்தது.
79% அமெரிக்கர்கள் நகர்ப்புற பகுதிகளில் (கணக்கெடுப்பு அமைப்பின் வரையறை படி புறநகர் பகுதிகளும் இதில் அடக்கம்) வாழ்கிறார்கள்; இதில் சுமார் பாதியளவினர் 50000 க்கும் அதிகமாக மக்கள்தொகை கொண்ட நகரங்களில் வசிக்கிறார்கள்.மக்கள்தொகை வரிசையில் அமெரிக்க நகரங்களின் பட்டியல் 2006 ஆம் ஆண்டில் 254 இடங்கள் 100000 க்கும் அதிகமாக மக்கள்தொகை கொண்டவையாக இருந்தன ஒன்பது நகரங்களிலும் 1 மில்லியனுக்கும் அதிகமான மக்கள் வசிக்கிறார்கள் நான்கு உலக நகரங்கள் (நியூயார்க் நகரம் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் சிகாகோ மற்றும் ஹவுஸ்டன்) 2 மில்லியனுக்கும் அதிகமான மக்கள்தொகை கொண்டுள்ளன.
குதம் பாலுறவுச் செயற்பாட்டுக்கான உறுப்பல்ல என்பதால் இப்பாலுறவுச் செயற்பாடு ஓரளவு ஆபத்தானதாகும்.
பதவிக்கு நேர்மையாக முழுமையாகக் கடமையாற்ற முடியாத நிலையில் அதில் ஒட்டிக் கொண்டிருப்பது தவறு என்பது அவருடைய கொள்கையாக இருந்தது.
தமிழகத்தில் இந்தி பயன்பட்டை முன்மொழிந்தவர் இராஜாஜி பள்ளிகளில் இந்தி கட்டாயப் பாடமாக அவருடைய ஆட்சிகாலத்தில் அறிவிக்கப்பட்டது.
தமிழகத்தில் இந்தி பயன்பட்டை முன்மொழிந்தவர் இராஜாஜி, பள்ளிகளில் இந்தி கட்டாயப் பாடமாக அவருடைய ஆட்சிகாலத்தில் அறிவிக்கப்பட்டது.
இதற்கு அவருக்கு மக்களவையின் ஆதரவு இருப்பது அவசியம்.
தற்காலத்தில் தென்கிழக்காசியாவின் பல பகுதிகளிலும் எஞ்சியுள்ள இந்துப் பண்பாட்டுச் செல்வாக்குக்கான எடுத்துக்காட்டுகளில் பல சோழர் விட்டுச் சென்றவையே.
1953 இல் அண்ணாதுரை வழிகாட்டுதலின்படி திமுக மூன்று கண்டனத்தீர்மானங்களை முன்மொழிந்தது:
வாழ்க்கை
முருகர் குணசிங்கம்.
பொருளாதார மற்றும் அரசியல் விவாதம்
பகுப்பு:திரைப்பட இசையமைப்பாளர்கள்
அரசுரிமை
இயற்கை உலகம் அல்லது வாழ்க்கை என்னும் என்னுடைய தலைப்பு வரண்டது.
ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக் காலத்தின் முதலே தெற்காசியாவின் முக்கிய துறைமுகங்களுள் ஒன்றாக சென்னை விளங்கி வருகிறது.
சென்னை நகரத்தின் பரப்பளவு 174 கி.மீ².
இஸ்லாம் மலேசியாவில் அதிக மக்களால் பின்பற்றப்படும் மதமும் மலேசியாவின் தேசிய மதமுமாகும்.
புகார்க் காண்டம்
செப்பிய கன்ம காண்டம்
கோயம்புத்தூர் நெசவாலைகளுக்கும் ஈரோடு மஞ்சள் சாகுபடி மற்றும் ஆடை ஏற்றுமதிக்கும் திருப்பூர் ஆயத்த ஆடை ஏற்றுமதிக்கும் சேலம் இரும்பு உருக்கு ஆலைகளுக்காகவும் நாமக்கல் கோழிப் பண்ணைகள் குழாய்க் கிணறுஆழ் குழாய்க் கிணறு அமைக்கும் தொழில் பண்டங்களை போக்குவரவு செய்யும் கனரக வாகனங்களை இயக்கும் தொழிலுக்காகவும் சிவகாசி அச்சுத் தொழில் பட்டாசு உற்பத்திக்கும் காவிரி பாசன பகுதியில் அமைந்துள்ள திருச்சி வேலூர் தோல் தொழிலுக்கும் தஞ்சை போன்ற பகுதிகள் விவசாயத்திற்கும் சென்னை வாகன உற்பத்தி தகவல் தொழில் நுட்பம் சார்ந்த தொழில்களுக்கும் பெயர் பெற்றுள்ளன.பாலிவுட் என அழைக்கப்படும் மும்பை திரைப்படத் துறைக்கு அடுத்ததாக தமிழ்நாடு இந்தியாவின் இரண்டாவது பெரிய திரைப்படத் தொழில் மையமாகவும் திகழ்கிறது.
ஒவ்வொரு வருடத்தின் இரண்டாம் பகுதியில் ஒவ்வொரு புதன்கிழமையும் பத்து பன்னிரண்டாம் வகுப்பு கேள்வி வினா விடை புத்தகம் வெளியிடப்படுகின்றது.
அமெரிக்க வரலாற்றில் மிக நெருக்கமான முடிவுக்கு காரணமான 2000 ஆம் ஆண்டின் ஜனாதிபதி தேர்தல் அமெரிக்க உச்சநீதி மன்றம் தீர்ப்பளித்து- ஜார்ஜ் டபிள்யூ.புஷ் - இவர் ஜார்ஜ் எச்.டபிள்யூ.புஷ்ஷின் மகனாவார் ஜனாதிபதியானார்.
இலங்கையில் தகவல் தொடர்பு
தமிழில் பெயர்ச் சொற்கள் இரண்டு திணைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
அதேவேளை பிரித்தானியா தனது வணிகக் கப்பல்களை ஆயுதமயமாக்கியது.
சென்னை உள்நாட்டு விமான நிலையத்திற்கு இவர் பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது.
சிங்கப்பூரிலிருந்த இரண்டாம் வதிவிட அதிகாரியான ஜான் குரோபுர்ட் என்பவரே சிங்கப்பூரை பிரித்தானியாவுக்கு உரியதாக்கியவர்.
எனினும் 1793 ஆம் ஆண்டில் மேல் கனடாவில் அடிமைகளுக்கு விடுதலை கிடைத்தது.
கட்டுநாயக்கா விமானப் படைத்தளத் தாக்குதல் 2001
thumb|right|வண்ணப் புள்ளிக்கோலம்
பலராமர்
இந்த எல்லைகளிடையே ஆச்சா மரங்களை அதிகமாகக் கொண்ட கிழக்கு இந்தியாவின் ஈரவலய இலையுதிர் காடுகள் தேக்கு மரங்களைக் கூடுதலாகக் கொண்ட மத்திய இந்தியா தென்னிந்தியா ஆகிய பகுதிகளில் காணும் இலையுதிர் காடுகள் கருவேல மரங்களைப் பெருமளவில் கொண்ட நடுத் தக்காணத்தினதும் மேற்குக் கங்கைச் சம வெளியினதும் முட்காடுகள் என்பன உள்ளன.
பூமி ஒரு திடமான கிரகம் அதாவது முழுவதும் காற்றாலே ஆன மாபெரும் வாயுக்கிரகமான வியாழன் போலல்லாது கடினமான உடலால் ஆனது.
எட்டுத்தொகை நூல்கள்
எனினும் இதற்கு முன்னரே இயக்கர் நாகர் ஆகிய இரண்டு இனத்தவர்கள் இலங்கையில் வாழ்ந்தது பற்றியும் அவர்கள் இங்கே அரசமைத்து ஆண்டது பற்றியதுமான குறிப்புக்களும் மகாவம்சத்தில் காணப்படுகின்றன.
இதுவே பூமியின் காந்தப்புலத்தை உருவாக்குகிறது.
இலங்கையின் ஏனைய முக்கிய நகரங்களில் யாழ்ப்பாணம் காலி கண்டி நுவரேலியா திருகோணமலை மட்டக்களப்பு என்பவை அடங்கும்.
வட அமெரிக்காவில் தமிழர்
தீமையின்றி நன்மை இருக்குமென்பது சிறுபிள்ளைத்தனம்.
பூமியின் மேற்பரப்பிலுள்ள நீர் அதன் தனித் தன்மையாகும் மற்றும் இதுவே நம் நீலக்கிரகத்தை சூரிய மண்டலத்திலுள்ள மற்ற கிரகங்களிலிருந்து வேறுபடுத்துகிறது.
விக்கிவிக்கிவெப் என்ற பெயரை வார்ட் கன்னிங்ஹாம் என்பவர் முதன்முதலில் இட்டார்.
மூன்று பெரும்வகைகளாக அரசியல் சட்ட அடையாளங்களை கொண்டிருந்தாலும் இன மொழி பண்பாடு வாழ்வியல் புவியில் கோணங்களில் கனடிய ஆதிக்குடிமக்கள் பலவகைப்படுவார்கள்.
ஹெர்மன் மெல்வில்லியின் மோபி-டிக் (1851) ட்வெயினின்  தி அட்வென்சர்ஸ் ஆஃப் ஹகிள்பெரி ஃபின் (1885) மற்றும் எஃப்.ஸ்காட் ஃபிட்ஸ்ஜெரால்டின்  தி கிரேட் கேட்ஸ்பை (1925) - ஆகிய படைப்புகளைப் போல தேசிய அனுபவம் மற்றும் குணநலனின் அடிப்படை அம்சங்களைப் படம்பிடித்த படைப்பை மகத்தான அமெரிக்க நாவல் எனக் கூறலாம்.
சென்னை கோலிவுட் எனப்படும் தமிழ்த் திரைப்படத்துறையின் தாயகம்.
இக்காலத்திலேயே தமிழர்களின் இலக்கிய மரபு தமிழர்களுக்கே புலப்படத் தொடங்கியது.
ஐக்கிய இராச்சியத்திற்கு இந்நாடுகளின் மீது அரசியல் ரீதியாகவோ அல்லது ஆட்சி ரீதியாகவோ எந்தவொரு அதிகாரமும் இல்லையென்றாலும் நெடுங்காலத்திய நெருக்கமான உறவுமுறைகளின் காரணமாக ஒரு செல்வாக்குண்டு.
250px|சோகோ(SOHO) விலிருந்து சூரியனின் படிமம்பெரிய படிமம் அவதானிப்புத் தரவுகள் பூமியிலிருந்து தொலைவு (சராசரி)1.496  மீகாணொளி வெளிச்சம் (V)-26.8mவெளிச்சத் தனிமுதல் அளவு4.8m இயற்பியல் பண்புகள் விட்டம்1392000 கிமீசார்பு விட்டம்(dS/dE) 109 மேற்பரப்பளவு6.09 × 1012 கிமீ2 கன அளவு1.41 × 1027 மீ3நிறை1.9891 × 1030
பொதுவாக தமிழர் உணவுகள் காரம் மிகுந்தவை.
இந்தியக் குடியரசுத் தலைவரின் இணையத்தளம்
ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க இசையின் சந்தமிகு எழுத்துநடை பாணிகள் அமெரிக்க இசையை பெருமளவு ஆழமாய் பாதித்திருப்பதோடு அதனை ஐரோப்பிய மரபுகளில் இருந்து வித்தியாசப்படுத்துகின்றன.
பினாங்கு மலாக்கா ஆகிய நகரங்களுடன் சிங்கப்பூர் நீரிணைக் குடியேற்றங்களின் (Straits Settlements) ஒரு பாகமாக இருந்தது.
யாகூமெயில் யாகூ வின் ஓர் மின்னஞ்சற் சேவையாகும்.
சொக்கலிங்கத்தின் தலையங்கம் மூலம் ஒரு மாபெரும் தேசத் தொண்டாற்றியது.
தொல்காப்பியம் என்பது இன்று கிடைக்கப்பெறும் மிகப் பழைய தமிழ் இலக்கண நூலாகும்.
இது நிகழும்போது விந்து தள்ளல் மேனி சிவத்தல் மற்றும் தானாயியங்கும் தசைச்சுருக்கங்கள் (spasms) ஆகிய உடலியல் விளைவுகள் ஏற்படுகின்றன.
நான்கு பிரிவுகளும் பண்டைய நாட்களிலேயே வட்டாரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தாலும் இங்கிலாந்தின் மக்கள்தொகை மற்றதுகளை விட வெகு அதிகமாதலால் அண்மை காலத்தில் அது ஒன்பது பிராந்தியங்களாகவும் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இந்தியா உலகின் மூன்றாவது பெரிய இராணுவத்தைக் கொண்டுள்ளது.
அதன் பின் அது எப்படி செயற்படுகிறது என்று கவனியுங்கள்.
ஏ உலகத் தகவல் புத்தக  இலங்கை பக்கத்தில் இருந்து பெறப்பட்டுள்ளது .
வாத சம்பந்த பிணிகள்
பூமியின் கோளப்பாதை மற்றும் சுழற்சி
கணிதம் சம்பந்தமான பல்வேறு துணப் பிரிவுகள்
1580 போர்த்துக்கீசத் தளபதி கோட்டே மன்னனுக்கு வாரிசு இல்லாத காரணத்தை பயன்படுத்தி இலங்கையை  போர்த்துக்கீச மன்னன் பெயரில் உயில் எழுதிக்கொண்டான்.
இலங்கை ரூபவாகினி
போரில் எவரும் வெற்றிபெறாத நிலை ஏற்பட்டபோதும் பிரித்தானியாவின் பெரிய கடற்படைக்குத் தாக்குப் பிடிக்க முடியாத ஜேர்மனியின் கப்பல்கள் பின்வாங்கிச் சென்றுவிட்டன.
இத்தகைய வாதங்களை அறிவியல் சமூகம் மற்றும் மற்ற சமய குழுக்கள் எதிர்க்கின்றன.
இவ்வுள்ளடக்கம்
ஒரே ரத்தம்
அசைவ உணவுகளை தவிர்க்கும் வைணவ குடும்பத்தில் பிறந்த காந்தி சிறு வயதில் புலால் உணவை சிறிது உண்டாலும் பின்னர் சைவ உணவையே குறிப்பாக பழங்கள் கடலை ஆட்டுப்பால் போன்றவற்றையே உண்டு வாழ்ந்தார்.
திமுக வின் ஆரம்ப காலகட்ட கொள்கையிலும் இது இடம்பெற்றிருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது.
அவர்களுடைய தங்களுடைய வாக்கு விகிதத்தை அதிகரித்து 1912 ஆம் ஆண்டில் பெரும்பான்மைக் கட்சியானது.
கில்லி
இப்பண்பாடு உயரிய பலக்கிய (complex) பன்முக இசை நடனம் இலக்கியம் என பல கூறுகளை கொண்டது.
இப்பண்பாடு உயரிய, பலக்கிய (complex), பன்முக இசை, நடனம், இலக்கியம் என பல கூறுகளை கொண்டது.
ஆனால் அப்துல் கலாம் ஏன் வரவில்லை?
தமிழ் மொழி வளர்ச்சி மற்றும் பாதுகாப்புதாழ்த்தப்பட்டோர் மற்றும் சிறுபான்மை சமூகத்தின் நலன்இட ஒதுக்கீடு காவிரி நதி நீர்ப் பங்கீடு பிரச்சினை விவாசாயிகள் பாமரர் மற்றும் நலிவடைந்த பிரிவினர் நலன் ஊழல் ஆகியவை தமிழ் நாட்டு அரசியலில் முக்கியத்துவம் உள்ளவை.
அர்த்தஸ்ச ச ராஜ்ஞ தன்மூலத்வால் லோகாயாத்ராயா வேசியாஸ் சேதி திரிவர்கப்ரதிபத்தி
பொதுவாக ஒரு நடுநிலை பொருளாதாரக் கொள்கையை கொண்டிருக்கின்றது.
இந்திய சீனப் போர் இந்திய அரசியலமைப்பில் சில மாறுதல்களை உருவாக்கியது.
1959 | 1958 | 1957 | 1956 | 1955 | 1954 | 1953 | 1952 | 1951 | 1950
ஆப்பிரிக்காவில் தமிழர் 19-ஆம் நூற்றாண்டின் நடுவில் இருந்தே வசித்து வருக்கின்றார்கள்.
இந்தியக் குடியரசுத் தலைவரின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்
பெண்டிர்
இலவச சேவையில்
கனடாவில் பல சமயத்தவர்கள் வாழ்கின்றார்கள்.
இதனை எழுதியவர் கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார் எனும் புலவர் ஆவார்.
தணித்தல்
1956இல் மாநில எல்லைகளை மறு வரையறை செய்யும் சட்ட திருத்தத்தின் மூலம் மதராஸ் மாநிலத்தின் மேற்கு கடற்கரை பகுதிகள் கேரளாவிற்கும் கர்னாடகத்திற்கும் இடையே பிரித்தளிக்கப்பட்டது.
ஓடையிலே என் சாம்பல் கரையும்போதும்
கி.பி 850 இல் விஜயாலயன் என்பவன் சோழ மன்னனானான்.
எல்லா மரங்களும் முன் கூறிய பாகங்களைக் கொண்டிருக்க வேண்டுமென்பதில்லை.
உட்பொதிக்கணினிகள் இன்னொரு சாதனத்தை கட்டுப்படுத்துவதற்குரிய சிறிய கணினிகள் ஆகும்.
ஆனால் கட்சிசட்டமன்ற உறுப்பினர்களின்  கூட்டத்தில் காமராஜர் பெருவாரியான வாக்கு வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றார்.
தமிழக அரசியல்
பல புதினங்களும் சிறு கதைகளும் மற்றும் அரசியல் நாடகங்களும் நாடாகமாக்கம் திரைக்கதைகள் எழுதியவர்.
தமிழ்நாடு அரசு - அதிகாரப்பூர்வ இணையத் தளம்
திமுகவின் திராவிட நாடு கொள்கையை ஆதரிக்கிறேன்; சட்டமன்றத்தில் திமுக-வின் கொள்கைகளை எதிரொலிப்பேன்; திமுக வெளியிடும் திட்டங்களுக்கு ஆதரவு பெருக்கும் வகையில் சட்ட மன்றத்தில் பணியாற்றுவேன் என்கிற நிபந்தனைகளுக்கு எழுத்து பூர்வமாகக் கையெழுத்திட்டுத் தருபவர்களுக்கு ஆதரவு அளித்தது திமுக.
200px|thumbnail|left|செவ்வாயிலிருந்து புவி மற்றும் சந்திரன் செவ்வாய் உலக ஆய்வாளரால் எடுக்கப்பட்ட படம்.
பெப்ரவரி 1 புதுக்குடியிருப்பில் புலிகள் ஊடறுப்பு தாக்குதல்
1980களிலும் 1990களிலும் தமிழர்கள் பிற தெற்காசிய மக்கள் ஆபிரிக்கர்கள் புதிய குடிவரவாளர்களில் கணிசமான தொகையாக இருந்தனர்.
அதாவது பெண்கள் தெய்வங்களாக வழிபடப்படல் பெண்களை சிவனுடைய சரி பாதியாக சக்தியாக அங்கீகரித்தல் போன்றவையாம்.
எனினும் இதில் எந்த கருத்தும் முழுமையாகவும் திட்டவட்டமாகவும் நிரூபிக்கப் படவில்லை.
பகுப்பு:இணையத்தள வரலாறு
ஆம்னிக்லாட் தரவு
கலாம் பிறந்த வீடு தற்போதும் ராமேஸ்வரத்தில் உள்ள மசூதி தெருவில் காணமுடிகின்றது.
இனுக்டிடூட் இனுவிற் முதற் குடிமக்களின் மொழியாகும்.
இந்த தேசிய நாளிதழ் எந்தக் கட்சியையும் சார்ந்ததல்ல என்றும் சுயநல நோக்கமில்லாமல் மக்களுக்குச் சொந்தமான ஒரே பத்திரிகை என்றும் விளம்பரப்படுத்தப்பட்டது.
நியூ இன்டியன் எக்ஸ்பிரஸ் வலைத்தளங்கள்
கனடாவின் மிகு உயர் சட்ட அமைப்பு கனடா அரசியலமைப்பு சட்டம் ஆகும்.
ஆஸ்திரேலிய பலகை இந்தியப் பலகையுடன் 50 முதல் 55 மில்லியன் வருடங்களுக்கு முன் இணைந்தது.
பல்வேறு அளவீடுகளின் அடிப்படையில் கால்பந்து தான் இப்போது பார்வையாளர்களிடம் மிகப் பிரபலமான விளையாட்டாக இருக்கிறது.குத்துச்சண்டை குத்துச்சண்டை மற்றும் குதிரை ரேஸ் ஆகியவை ஒரு சமயத்தில் மிகவும் பிரபல தனிநபர் விளையாட்டுகளாக இருந்தன ஆனால் அவையெல்லாம் கோல்ப் மற்றும் வாகன ரேஸ் குறிப்பாக NASCAR ஆகிய விளையாட்டுகளிடம் ஒளியிழந்து விட்டன.
வேல்ஸ் மையப்பகுதிக்கு வடக்கில் இருப்பது அங்க்லெசி தீவு.
இந்தியாவிலேயே பூச்சியம் என்ற எண்ணக்கரு முதன் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டது என்பர்.
இடையில் சிறிது காலம் ஆட்சி புரிந்த அரிஞ்சய சோழனும் குறுகிய காலத்தில் போரில் மடிந்தான்.
வாய்வழிப் பாலுறவு என்பது வாய் நாக்கு என்பவற்றைப் பயன்படுத்திப் பாலுறுப்புக்களைத் தூண்டும் பாலியற் செயற்பாடாகும்.
விலங்கு - பீவர்
பொதுவாக ஐக்கிய இராச்சியம் என்றோ UK என்றோ அல்லது (தவறுதலாக) பாரிய பிரிட்டன் என்றோ பிரிட்டன் என்றோ அழைக்கப்படும் ஐக்கிய இராச்சியமானது மொத்தமாக நான்கு பாகங்களைக் கொண்டது.
பிரபுக்களின் அவையில் சீர்திருத்தங்கள் கொட்லாந்து தனது ஸ்காட்டிஷ் பாராளுமன்றத்தை 1999ஆம் ஆண்டு தேர்வு செய்தது அதே வருடம் அதிகாரப் பரவலாக்கங்கள் வேல்ஸிலும் வடக்கு அயர்லாந்திலும் நடைபெற்றது ஆகியவை அண்மை கால நிகழ்வுகள்.
நீராவி ஒரு வெப்பம் சிக்குறுத்தும் வளிமமாகையால் நீராவியின் கூடுகை வளிமண்டலத்தை மேலும் வெப்பமடையச் செய்கிறது; இந்த வெப்பமடைதலானது வளிமண்டலம் இன்னும் கூடுதல் நீராவியைப் பிடித்துக் கொள்வதற்கு கரணியமாகிறது.
1997-2000 காலப்பகுதியில் சராசரி 5.3% வளர்ச்சியோடு கூடிய பொருளாதார மீட்சி காணப்பட்டதெனினும் மின்சாரப் பற்றாக்குறை வரவுசெலவுப் பிரச்சினைகள் உலகப் பொருளாதார மந்த நிலை மற்றும் தொடர்ந்து வந்த உள்நாட்டுக் குழப்பங்கள் என்பவற்றால் 2001ல் வரலாற்றில் முதல் முறையாக இலங்கை ஒரு பொருளாதார ஒடுக்கத்தைக் காண நேர்ந்தது.
கனடா நடுநிலைமைக் கட்சி
காலச்சுவடு இதழில் திராவிட இயக்க ஆய்வாளர் க.
பழைய சோழமண்டலப் பகுதிகளிலே உறையூர் பழையாறு போன்ற இடங்களில் அவர்களது சிற்றரசுகள் நிலவின.
ஜூன் - தனிச் சிங்களச் சட்டம்
இதனை தடுப்பு மருந்தாக 5 வயது ஆனவர்கள் மற்றும் 5 வயதுக்கு மேற்பட்டவர்களுக்கு அளிக்கலாம்.
இரு அணித் தளபதிகளுமே பதுங்குகுழி நிலைகளைப் பாரிய இழப்பின்றித் தகர்ப்பதற்கான வழிமுறைகளைக் கண்டறியத் தவறியிருந்தனர்.
கணிதக் கலைச்சொற்கள் (ஆங்கில அகர வரிசையில்)
யாழ்ப்பாணம் நாகர்கோயில் பாடசாலை சிறார்களின் படுகொலை 1995
மே - தொழிலாளர் தினம் *†#
உதாரணம் கால்பந்து கால்ஃப் கிரிக்கெட் குத்துச் சண்டை ரக்பி கால்பந்து பில்லியர்ட்ஸ் மற்றும் அமெரிக்காவில் அதிகமாக விளையாடப்படும் பேஸ்பாலின் முன்னோடியான ரௌண்டர்ஸ் எனும் விளையாட்டு.
உதாரணம், கால்பந்து, கால்ஃப், கிரிக்கெட், குத்துச் சண்டை, ரக்பி கால்பந்து, பில்லியர்ட்ஸ் மற்றும் அமெரிக்காவில் அதிகமாக விளையாடப்படும் பேஸ்பாலின் முன்னோடியான ரௌண்டர்ஸ் எனும் விளையாட்டு.
முரசொலி ஆரம்பித்த முதலாமாண்டு விழாவை தன் மாணவர் மன்ற அணித்தோழர்களான அன்பழகன் இரா.
தமிழியல் ஆய்வுக் களம்
வரலாற்று உண்மைகள் எவ்வாறு இருப்பினும், தற்காலத் தமிழ் மக்களுடைய அடையாளம் மேற்கண்ட கொள்கைகளின் அடிப்படையிலேயே வளர்த்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது எனலாம்.
வெளிநாட்டுக் கொள்கைகள் மூலமாக உலகத்தை வழிநடத்தவேண்டும் என்பது ஒபாமாவின் கருத்து.
தென்கிழக்கு ஆசியாவில் தமிழர்
“”தைஇத் திங்கள் தண்கயம் போல்” என்று புறநானூறு
World Wide Web என்பது அலுவலகரீதியாக இடையில் இணைக்கோடு எதுவும் இன்றி, மூன்று தனித்தனி சொற்களாக, ஒவ்வொன்றும் பேரெழுத்தாகக் குறிக்கப்படுகிறது என டிம் பெர்னெர்ஸ்-லீயின் வெப்-ஸ்பேஸில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
World Wide Web என்பது அலுவலகரீதியாக இடையில் இணைக்கோடு எதுவும் இன்றி மூன்று தனித்தனி சொற்களாக ஒவ்வொன்றும் பேரெழுத்தாகக் குறிக்கப்படுகிறது என டிம் பெர்னெர்ஸ்-லீயின் வெப்-ஸ்பேஸில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
பரத நாட்டியம் தென்னிந்தியாவுக்குரிய சிறப்பாகத் தமிழ்நாட்டுக்குரிய நடனமாகும்.
யு ரியூப் நிகழ்படம்
பூக்கும் தாவரங்கள் (Magnoliophyta)
அண்ணாதுரை இந்துக் குடும்பத்தில் பிறந்தவராயிருந்தாலும் அவரின் கோட்பாடு சமயம் சாராதாவராகவே வெளிப்படுத்துகின்றது.
1954-1968 காலப்பகுதிகளில் தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியம் பல அறிஞர்களின் கூட்டுழைப்பாக உருவாக்கப்பட்டது.
லூசியானா கிரியோல் கஜுன் மற்றும் டெக்ஸ்-மெக்ஸ் ஆகிய கலப்பு சமையல் வகைகளும் பிராந்தியரீதியாக முக்கியத்துவம் பெற்றவை.
மாசுக்களாலும் எரிமலைகளாலும் உற்பத்திச்செய்யப்படும் வளித்தொங்கல்கள் நிலவுகு மங்களுக்கும் முக்கிய கரணியமாகும்.
அவர்களின் யூதபகைமை தேசியவாதம் முதலாளித்துவ பகைமை மார்க்சிய பகைமை போன்ற உணர்வுகளால்
அடுத்த நூறு கோடி வருடங்களில் புவியின் மேற்பரப்பில் உள்ள தண்ணீர் அனைத்தும் மறைந்திருக்கும்.
பின்னர் அவரது தந்தையின் இயக்கத்தில் கதாநாயகனாக பல படங்களில் நடிக்கத் தொடங்கினார்.
மின்னஞ்சல் தலைப்பில் கட்டுப்பாட்டுத் தகவல்கள் உள்ளடங்கியுள்ளன.
இராச கப்பற்படை வீரர்கள் நீர்-நில அதிரடி நடவடிக்கைகளில் NATO நிலப்பரப்பிலும் அதனைத் தாண்டியும் பங்கு பெறுவர்.
சிறந்த கடற்படையைப் பெற்றிருந்த இராஜராஜன் தெற்கில் ஈழத்தின்மீது மட்டுமன்றி இந்தியாவின் மேற்குக் கரைக்கு அப்பால் அரபிக்கடலிலுள்ள இலட்சத்தீவு மீதும் கிழக்குப் பகுதியில் தென்கிழக்கு ஆசியப் பகுதியிலுள்ள கடாரத்தின் மீதும் படையெடுத்ததாக இவன் காலத்திய செப்பேடு ஒன்று தெரிவிக்கிறது.
செய்தித் திரட்டிகள் - தமிழ்
மேற்கு கனடாவில் குளிர்காலத்தில் -15 செல்சியஸ் சராசரி வெப்பநிலையை கொண்டிருக்கும்; இது -40 வரை தாழக்கூடியது.
மேற்கு கனடாவில் குளிர்காலத்தில் -15 செல்சியஸ் சராசரி வெப்பநிலையை கொண்டிருக்கும்; இது, -40 வரை தாழக்கூடியது.
இக்காலத்தில் கட்டுண்டோம் பொறுத்திருப்போம் காலம் மாறும் என்ற நிலையில் இருந்தனர் என்றே கூறலாம்.
தமிழீழ வானொலி மற்றும் புலிகளின் குரல்
) நான்கு மணி நேரத்திலும் கடக்க ஏதுவான வேகமாகும்.
புவியில் எல்லாவாற்றிற்கும் மேலே உள்ள பரப்பு பீடோ அடுக்கு (pedosphere).
கோவலனுக்கும் மாதவிக்கும் மகளாக மணிமேகலை தோன்றினாள்.
முதலாக நடந்த அயோவா நெவாடா தென் கரொலைனா மாநிலங்களில் முதல்கட்ட போட்டிகளில் வெற்றி பெற்று நியூ ஹாம்சயர் மாநிலத்தில் இலரிக்கு ஒரே அளவில் வாக்குகளை பெற்றார்.
நடு 2002வில் முதலாக அமெரிக்க மேலவைக்கு போட்டி செய்ய சிந்தித்துப் பார்த்து ஜனவரி 2003இல் மேலவைப் பிரச்சாரத்தை அறிவித்துள்ளார் ஒபாமா.
அவருக்கு ஆறுவயதாக இருந்த போது தந்தை குமாரசாமி நாடார் மறைவெய்திவிட்டார்.
(1989).
1965ஆம் ஆண்டு சிங்கப்பூர் மலேசியாவிலிருந்து பிரிந்து தனிநாடாகியது.
வலைப்பதிவுத் தலைப்பு
யாஹூ!மெயில் தனது பிந்தைய பதிப்பு வாடிக்கையாளர்களுக்கு உள்ளிணைந்த உரையாடல் வசதியை வழங்கியுள்ளது.
பண்டைய நாட்களில் பிரபுக்களவை உயர்குடிகளையே உறுப்பினர்களாகக் கொண்டிருந்தது.
thumb|150px|ராபர்ட் கயில்லியவ் வடிவமைத்த வலையின் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த லோகோ
இவர்கள் குப்பாயம் எனும் ஒதுக்குப்புற பகுதிகளில் வசிக்க வேண்டியிருந்ததுடன் மேலும்  றோடிய ஆண்களும் பெண்களும் இடுப்புக்கு மேல் உடையணிய தடைசெய்யப்பட்டிருந்தனர்.
இந்தியா இலங்கை சிங்கப்பூர் ஆகிய நாடுகளில் தமிழ் அரச அலுவல் மொழியாகவும் இருக்கிறது.
எழும்பூரிலுள்ள மேயர் ராதாகிருஷ்ணன் ஹாக்கி அரங்கம் 4000 பேர் அமர்ந்து பார்க்கக்கூடிய வசதி கொண்டது.
இவை தவிர குளிர்கால விளையாட்டுக்களான skating sking skate boarding போன்றவையும் பலரறி குளிர்கால விளையாட்டுக்களாகும் .
நடுத்தரவர்க்க நெசவாளர் குடும்பத்தில் பிறந்தவாரான அண்ணாதுரை தன் ஆரம்பகால வாழ்க்கையை பள்ளி ஆசிரியராகத் துவங்கியவர் சென்னை இராசதானியில் (மெட்ராஸ் பிரசிடென்சி)
ஒவியராதல்
ஜாவாவில் இருந்த மாஜாபாஹித் பேரரசு தாய்லாந்தில் இயங்கிய அயுத்திய அரசு போன்றவை அந்த நகரை தம் ஆட்சிக்குள் கொண்டு வர முயன்றன.
அறிவியல் நோக்கில் அறிதல் தொன்று தொட்டு நிலவியதெனினும் ஐரோப்பாவின் அறிவொளிக் காலமே தற்கால அறிவியல் அறிவு மார்க்கத்திற்க்கு அடித்தளம் இட்டது.
உங்களிடம் மென்தாள் இல்லாவிட்டால் உங்கள் சட்டைக் கை அல்லது புயம் கொண்டு இருமவும் அல்லது தும்மவும் - கை கொண்டு இருமவோ தும்மவோ கூடாது.
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் சமயம்thumb|right|200px|அய்யனார்
வேகா விண்மீன்  ஹெர்குலஸ் விண்மீன் தொகுதிக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது.
தினமணி என்கிற பெயரை மயிலாப்பூரைச் சேர்ந்த டி.எஸ்.
சோழர் என்னும் பெயர் எவ்வாறு வழங்கத்தொடங்கியது என்பது தெரியவில்லை சேரர் பாண்டியர் என்ற பெயர்களைப் போன்று சோழர் என்பது பண்டைக் காலந்தொட்டே ஆட்சி செய்து வரும் குடும்பம் அல்லது குலத்தின் பெயராகும் என்று பரிமேலழகரால் கருதப்பட்டது.
பெருங்கடல்களின் மொத்த நிறையில் 3.5% உப்பாலானது.
பனியாறு உருவாதல் கடற்கரை அரிப்பு பவளப்பாறைகள் ஏற்படுதல் மற்றும் பெரும் விண்கற்களின் தாக்கம் ஆகியவற்றாலும் பூமியின் மேற்பரப்பு மாற்றியமைக்கப்படுகின்றது.
வறுமை நிலை
தமிழ் பாடநூல்
இந்தியாவில் மூன்று நாட்கள் தேசிய விடுமுறை நாட்களாகும்.
1930 ஆம் ஆண்டுகளில் நாசிசத்தின் எழுச்சியானது ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீன் என்ரிகோ பெர்மி உள்ளிட்ட பல ஐரோப்பிய விஞ்ஞானிகளை அமெரிக்காவுக்கு குடியேறச் செய்தது.
முதல் உலகப்போர் என்பது உலகம் தழுவிய அளவில் இடம்பெற்ற ஒரு போர்.
தமிழ்நாடு பெயர் மாற்றம்
உலக மக்கள் தொகை 2013 ஆம் ஆண்டுக்குள் 7 பில்லியனை எட்டும் எனவும் 2050 ஆம் ஆண்டுக்குள் 9.2 பில்லியனை எட்டும் எனவும் நம்பப்படுகிறது.
போப்|ஜி.
புதிய பதிவுகளை ஆக்கங்களை அடிக்கடி வலைப்பதிவாளர்கள் தம்
அமைச்சரவை பாராளுமன்றத்திற்கு அதிலும் குறிப்பாக மக்களவைக்கு கடமையுற்றது.
பாதுகாப்புக் கட்டமைப்பு
15 அக்டோபர் 1918 இட்லர் நச்சுக்காற்றுக் குண்டு தாக்கியதில் தற்காலிகமாக பார்வையிழந்த நிலையில் படுகாயமுற்று மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார்.
ஐக்கிய பீரோ ஆஃப் இன்வெஸ்டிகேஷன் (FBI) மற்றும் அமெரிக்க மார்ஷல்கள் சேவை ஆகியவை சிறப்பு கடமைகளை செயல்படுத்துகின்றன.
சோழநாடு கடலை நோக்கிச் சரிந்து செல்கின்ற ஆனால் பொதுவாக மட்டமான நில அமைப்பைக் கொண்டது.
சென்னை எழும்பூர் மற்ற தமிழக நகரங்களுக்கு சென்று வரும் ரயில்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
பெரும்பாலான தமிழர்கள் கிராமத்தில் (எ.கா: 2008 - தமிழ்நாடு 53%) வாழ்வதால் நாட்டாரியல் கிராமத்து கூறுகளைச் சிறப்பாக சுட்டி நிற்கிறது.
இந்தியாவில் தொடர்புத் துறை
கனடா நாள் (ஜூலை 1)
thumb|right|350px|சூரிய தொலைநோக்கி வழியாக சனவரி 12 2007 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட  சூரியனின் பிளாஸ்மாவின் காந்த புலத்தை விளக்கும் புகைபடம்.
பல நேரங்களில் எதிரித்தாக்குதலுக்குள்ளாகி படுகாயம் அடையவும் நேரிட்டது.
பிரான்சின் உதவியோடு அமெரிக்க படைகளால் பிரித்தானிய படைகள் தோல்வியுற்ற பிறகு கிரேட் பிரிட்டன் அமெரிக்க சுதந்திரத்தையும் மிசிசிபி நதிக்கு மேற்கிலுள்ள அமெரிக்க பிராந்தியம் மீதான அமெரிக்க அரசாங்கங்களின் இறையாண்மையையும் அங்கீகரித்தது.
விதிவிலக்குகளில் வெர்மான்ட் டெக்சாஸ் மற்றும் ஹவாய் ஆகியவை அடங்கும்: ஒவ்வொன்றும் ஒன்றியத்தில் இணைவதற்கு முன்பு சுதந்திர குடியரசாக இருந்தவை.
வடக்கில் கர்நாடகம் ஆந்திரா ஆகிய மாநிலங்களும் மேற்கில் கேரளாவும் உள்ளன.
வடக்கில் கர்நாடகம், ஆந்திரா ஆகிய மாநிலங்களும், மேற்கில் கேரளாவும் உள்ளன.
அரசியின் ஒரு காற்சிலம்பில் இருந்ததோ முத்து மணிகள்.
முதன்மைக் கட்டுரை: கனடாவின் பண்பாடு
இந்தத் தேவையை உணர்வை 1964 மருத்துவச் சேவைகளுக்கான அரச ஆணைய முடிவுகள் வெளிப்படுத்தியது.
ஆலின்கனவிசார - ஆலிங்கனம் செய்தல்
சாதாரணமாக விக்கி பக்கங்களின் கட்டமைப்பும் வடிவமும் ஒரு எளிதாக்கப்பட்ட மார்க்அப் மொழியால் குறிப்பிடப்படுகிறது இது சிலபோது விக்கி உரை  என்றும் அறியப்படுகிறது.உதாரணத்திற்கு ஒரு நட்சத்திரக் குறியைக்(*) கொண்டு உரையின் வரியைத் துவக்குவது அதை ஒரு புல்லட் இடப்பட்ட பட்டியலில் பதியப்பட பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இதன் ஒரு வேறுபாடாக ஒற்றைக் கோடுகளை உபயோகித்தும் இத் தாமரை வடிவம் வரையப்படுவதுண்டு.
மீனாட்சிசுந்தரம் இலக்குவனார் போன்றவர்கள் இந்நூல் கி.மு 700 ஆம் ஆண்டளவில் ஆக்கப்பட்டதாகக் கருதினார்கள்.
முதல் அணு ஆயுதங்களை உருவாக்கிய அமெரிக்கா ஆகஸ்டில் ஜப்பான் நகரங்களான ஹிரோசிமா மற்றும் நாகாசாகி மீது அவற்றை பிரயோகித்தது.
அனுராதபுரம் குண்டுவெடிப்பு அக்டோபர் 2008
ஒவ்வொரு கட்டிட மனையிலும் உள்ள இந்த உயிர்ப்புச் சக்தியையே வாஸ்து புருஷன் என வாஸ்து சாஸ்திரம் உருவகப் படுத்துகின்றது.
உதாரணமாக துளைப்பட்டை வெற்றிட கட்டுளம் என்பவற்றை குறிப்பிடலாம்.
உதாரணமாக துளைப்பட்டை, வெற்றிட கட்டுளம் என்பவற்றை குறிப்பிடலாம்.
துறவறவியல்
தற்காலத்தில் சமூக எதிர்ப்புபோராட்டங்கள் சாதியத்துக்கு எதிரான அரசியல் சட்ட நிலைப்பாடுகள் நகரமயமாதல் பொருளாதார விருத்தி நவீனமயமாதல் போன்ற பல காரணிகள் சாதிய கட்டமைப்பை தளர்த்தி உள்ளன.
டோனி ப்ளேர் அரசு ஐ.ஒ அமைப்புடன் இணைவது குறித்து  பதிலளிக்கும் முகமாக சில நிபந்தனைகளை விதித்துள்ளது.
நகர்ப்புற வெப்பத் தீவு விளைவு புவி சூடாதலுக்கு 1900 ஆண்டு முதல் பத்து ஆண்டுகளுக்கு 0.002 °C என்ற வீத்ததால் புவி வெப்பநிலையைக் கூட்டியுள்ளது.செய்மதி அளவீடுகளின் படி 1979 ஆம் ஆண்டு முதல் அடிவளிமண்டலத்தின் கீழ் பகுதியில் வெப்பநிலை பத்து ஆண்டுகளுக்கு 0.12 தொடக்கம் 0.22 °C வரை கூடியுள்ளது (0.22 - 0.4 °F).
ஜூலை 4 1976 அன்று சுதந்திர பிரகடனத்தை அவர்கள் வெளியிட்டனர் இது இங்கிலாந்தில் இருந்து அவர்கள் சுதந்திரமடைந்ததையும் ஒரு கூட்டுறவு ஒன்றியம் உருவாக்கியதையும் பிரகடனப்படுத்தியது.
எச்எம்எஸ் பியூரியஸ் என்னும் வானூர்தி தாங்கிக் கப்பலில் இருந்து புறப்பட்ட சொப்வித் கமல் (Sopwith Camels) என்னும் வானூர்திகள் 1918 ஆம் ஆண்டில் தொண்டேர்னில் உள்ள செப்பெலின் வானூர்தித் தரிப்பிடத்தை வெற்றிகரமாகத் தாக்கின.
இதன் கூறுகளாக கணவன் மனைவி பிள்ளைகள் உள்ளனர்.
காஞ்சீபுரம் நடராஜன் அண்ணாதுரை (C. N. Annadurai) (15 செப்டம்பர் 1909 - 3 பெப்ரவரி 1969) தமிழ் நாட்டின் ஆறாவது முதலமைச்சராவார்.
திருக்குறளை இயற்றியவர் வள்ளுவர் குலத்தைச் சார்ந்தவராக இருக்கக்கூடும் என்ற வரலாற்று நம்பிக்கையின் அடிப்படையில் திருக்குறளின் ஆசிரியருக்கு திருவள்ளுவர் என்ற காரணப்பெயர் அமைந்தது.
டெக்டோனிக் பலகைகள் அஸ்தனோ அடுக்கின் மேல் நகர்ந்துச் செல்கின்றது, அதாவது இவ்வடுக்கின் பாகு நிலையிலுள்ள ஆனால் திடமான மேல் மூடகத்தின் பகுதிகள் டெக்டோனிக் பலகைகளுடன் நகரக்கூடிய தன்மையைக் கொண்டதாய் உள்ளது,
டெக்டோனிக் பலகைகள் அஸ்தனோ அடுக்கின் மேல் நகர்ந்துச் செல்கின்றது அதாவது இவ்வடுக்கின் பாகு நிலையிலுள்ள ஆனால் திடமான மேல் மூடகத்தின் பகுதிகள் டெக்டோனிக் பலகைகளுடன் நகரக்கூடிய தன்மையைக் கொண்டதாய் உள்ளது
இதில் 28 மாநிலங்களும் ஆறு ஒன்றியப் பகுதிகளும் அடங்கியுள்ளன.
தனிக் கட்டுரை: ஈழ இயக்கங்கள்
கடவுச்சொற்கள் அல்லது வங்கி விவரங்கள் போன்ற ரகசியமான தகவல்களை பொதுவான இணையத்தைப் பயன்படுத்தி அனுப்பும்பட்சத்தில் HTTPS நெறிமுறையிலுள்ள உட்பொதித்தல் அம்சம் அந்தப் பரிமாற்றங்களுக்கு ஓர் இன்றியமையாத பாதுகாப்பு அடுக்கைச் சேர்க்கிறது.
கண்டி நடனம்
திருநெல்வேலி படுகொலைகள்
வேண்டுமென்று அழிக்கப்படும் பிரச்சினையின் காரணமாக விக்கிகள் மென் பாதுகாப்பு அணுகலை மேற்கொள்பவையாக இருக்கின்றன; சேதத்தைத் தடுப்பதற்கு முயற்சி செய்வதைக் காட்டிலும் சேதப்படுத்தியதை இல்லாமல் செய்வது சுலபமானது.
இவர்களுடைய பேரரசு, மத்திய இந்தியா, ஒரிஸ்ஸா, மற்றும் வங்காளத்தின் சில பகுதிகள்வரைகூடப் பரவியிருந்தது.
thumb|250px|திருநெல்வேலி-திருச்செந்தூர் சாலையில் அமைந்துள்ள அய்யனார் கோவிலில் பங்குனி உத்திரத் திருவிழாவில் வில்லுப்பாட்டுக் கலைஞர்கள்
இப் போர் 1914ம் ஆண்டு முதல் 1918ம் ஆண்டு வரை நடைபெற்றது.
இவ்விளைவின் விளைவுப் பொருள் கார்பன் ஆகும்.
வடகிழக்கு மற்றும் மேற்கு கடற்கரையின் மாநிலங்களும் மற்றும் நீல மாநிலங்கள் எனப்படும் கிரேட் லேக்ஸ் மாநிலங்களில் சிலவும் ஏறக்குறைய தாராளவாத அடிப்படையிலானவை.
அவற்றில் சூரியனும் ஒன்று.
குறிப்பாக ஆகஸ்ட் 1914ல் ஜப்பானும் ஏப்ரல் 1915 இல் இத்தாலியும் ஏப்ரல் 1917ல் ஐக்கிய அமெரிக்காவும் இணைந்தன.
மண்டலங்கள் ஆளுநர்களின் பொறுப்பில் இருந்தன.
உலகின் குறைகளை பற்றி பேசாதே.
இடாய்ச்சு
தமிழ்ச்செல்வன் கொலை
1997
சிக்காகோவின் தெற்கு பகுதி உள்ளிட்ட 13ஆம் தேர்தல் மாவட்டத்தின் சார்பில் 1996இல் ஒபாமா இலினொய் மாநில மேலவைக்கு (செனட் அவை) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
தாமோதரன் ed. 1999) உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் சென்னை.
left|thumb|ஒபாமா ரிச்சர்ட் லுகார் உடன் ரஷ்யாவில் ஆயுத கலக்கம் மையத்தை சென்று பார்க்கிறார்
அமெரிக்காவில் 20 பேரும் கனடாவில் 6 பேரும் இந்த நோயால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
காமராஜர் அரசு பிற மாநிலங்களுக்கு ஒரு வழிகாட்டியாக இருக்கிறது.
தொல்காப்பியம் பகுதிகள்
ஒளிச்சேர்க்கை   மூலம் தாவரங்களில் சேகரிக்கப்படும் சூரிய ஆற்றல் பூமியின் அனைத்து உயிர்களின் ஆதார ஆற்றல் ஆகும்.
ஒளிச்சேர்க்கை   மூலம் தாவரங்களில் சேகரிக்கப்படும் சூரிய ஆற்றல், பூமியின் அனைத்து உயிர்களின் ஆதார ஆற்றல் ஆகும்.
இடைக்காலச் சோழர் காலத்தில் முதன்முறையாகத் தென்னிந்தியா முழுவதும் ஒரே அரசின் கீழ் இருந்தது.
இலங்கையானது பறவை உட்பிரதேச உரிமையின் மையமாக காணப்படுகின்றது.
வெள்ளை மாளிகை அமெரிக்க ஜனாதிபதியின் அதிகாரப்பூர்வ தளம்
இலவச ஆங்கில தமிழ் அகராதி
உலகின் மிக உயர்தர தேயிலையை ஏற்றுமதி செய்யும் நாடு.
ஆப்பிரிக்கப் படைநடவடிக்கைகள்
முதலாம் உலகப் போருக்கு முந்திய படைத்துறை உத்திகள் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிகளுக்கு இணையாக வளரத் தவறியிருந்தன.
சிறீமா - சாஸ்திரி ஒப்பந்தம்
ஆங்கிலேயர் பிரெஞ்சு ஸ்கோற்ரிஸ் ஐரிஸ் ஜெர்மன் இத்தாலியன் உக்கிரேனியன் என பல இனங்களாக இவர்கள் தங்களை தனித்துவப்படுத்துவர்.
நிற்காத கடும் வாந்தி
ஒளிச்சேர்க்கை ஆக்சிஜன் மிகுதியாக கிடைக்க வழி செய்கிறது.
HTTP இன் GET கட்டளையால் கோரப்பட்ட தரவானது பிற நிபந்தனைகள் பூர்த்தியாகும்பட்சத்தில் தேக்ககப்படுத்த வாய்ப்புள்ளன; ஒரு POST கட்டளையின் மறுமொழியாக பெறப்படும் தரவானது POST செய்யப்பட்ட தரவைப் பொறுத்ததாகக் கருதப்படுகிறது மேலும் அதனால் அவை தேக்ககப்படுத்தப்படுவதில்லை.
தனது முதற் பயனை கதிரவனுக்குப் படைத்துப் பின் குடும்பத்தாருக்கும் சுற்றத்தாருக்கும் கொடுத்த பின்பே தான் நுகர்வான்.
இரயில் பெட்டி தொழிற்சாலை (ICF)
மதுரையில் மதுரை காமராஜர் பல்கலைக்கழகம் என்கிற பெயரில் பல்கலைக்கழகம் 1966 ஆம் ஆண்டு அமைக்கப்பட்டது.
இத்தகைய சிலைகளுள் ஆடல் கடவுளான நடராசப் பெருமானின் சிலைகள் சிறப்பாகக் குறிப்பிடத் தகுந்தவை ஆகும்.
thumbnail|சூரியனின் இடத்தைக் காட்டும் பால்வெளி மண்டல விளக்கப்படம்.
இடுகை - வலைப்பதிவில் உள்ளடக்கம் ஒன்றினை இடும் செயல் (வினை).
புள்ளிகளூடு வளைகோடுகள்-1
இந்நகர்தல் இரு நிமிடத்தில் சூரியன் அல்லது சந்திரன் அடையும் விட்டமாகும்; நம் கண்களுக்கு சூரியனும் சந்திரனும் ஒரே அளவினவாகத் தோன்றும்.
மரத்தின் விட்டம் அதன் அடியில் நிலத்தின் அதியுயர்ந்த புள்ளியிலிருந்து 1.3 - 1.5 மீட்டர் உயரத்தில் அளக்கப்படுகின்றது.
உத்தமசோழனுக்கு அரியணை ஏற வேண்டும் என்ற ஆசை இருந்தது.
இந்தியக்கணித வரலாறு
இறுதி மரியாதையில் சுமார் 1 கோடியே 50 இலட்சம் பேர் கலந்து கொண்டு இறுதி மரியாதை செலுத்தினர்.
வெங்கட்ராமன் சி.
வெங்கட்ராமன், சி.
சூரியனிலிருந்து வரும் வெப்ப சக்தி இந்த அடுக்கை மற்றும் இதனடியில் உள்ள பூமியின் மேற்பரப்பையும் சூடு படுத்தி பிறகு இதனுடன் தொடர்புள்ள காற்றை விரிவாக்குகின்றது.
எனினும் தென்கர்நாடகத்திலுள்ள மாண்டியா ஹெப்பார் பகுதிகளிலும் கேரளத்திலுள்ள பாலக்காட்டிலும் மகாராட்டிரத்திலுள்ள புனே பகுதிகளிலும் தமிழர்கள் இடைக்காலத்திலிருந்தே வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
போர் தொடங்கியதுமே ஜேர்மனி மீதான கடற் தடையொன்றைப் பிரித்தானியா ஏற்படுத்தியது.
இக்காலத்தில் சோழர் தொடர்ந்தும் வலிமையிழந்து வந்தனர்.
கிளாக் மைக்கல் ஒதாஞ்சே.
அண்மை யிலிருக்கும் விக்கி என்பது ஒரேவிதமான உள்ளடக்கத்தைப் பற்றி விவாதிக்கின்ற அல்லது மற்றவகையில் அதற்கு சார்புடையதாக உள்ள விக்கி மட்டுமேயாகும்.
ஏறக்குறைய 850 மில்லியன் இந்துக்களைக் கொண்டு உலகின் மூன்றாவது பெரிய சமயமாக இருக்கின்றது .
வருடந்தோறும் பள்ளி இறுதித் தேர்வுகளில் இந்தியாவிலேயே சென்னை மாணாக்கர்கள் அதிக அளவில் தேர்ச்சி பெறுவதைக் காணலாம்.
அரிசியும் கோதுமையுமே இலங்கை உணவு வகைகளை தயாரிப்பதில் முக்கியப்பங்கு கொள்கின்றன.
ஆனால் சோழநாட்டில் இத்தகைய நிகழ்ச்சிகள் மிகக் குறைவாகவே நடந்தன.
நீண்ட கடல் எல்லைக் கொண்டது .
சனவரி - துருத்து பௌர்ணமி தினம் *†#
Dynatext முறைமையானது தொழில்நுட்பத்தில் மேம்பட்டது (SGML ISO 8879:1986 ஐ HyTime மொழிக்குள் அமைந்த Hypermedia ஆக நீட்டித்ததில் முக்கியப் பங்கு வகித்தது) எனினும் மிகுந்த செலவினம் கொண்டதாகவும் மேலும் பொதுவான HEP (உயர் ஆற்றல் இயற்பியல்) சமூகத்திற்கு பொருந்தாத உரிமக் கொள்கையையும் கொண்டிருந்தது: இதில் ஒவ்வொரு ஆவணத்திற்கும் மேலும் ஒவ்வொரு முறை ஆவணம் மாற்றப்படும்போதும் கட்டணம் வசூலிக்கப்பட்டது.
சிங்கப்பூர் விடுதலை அடைந்தது முதல் ஆட்சி மொழியாக ஆங்கிலம் வளர்க்கப்பட்டுள்ளது.
இதுவே நாளடைவில் மூன்று தினங்கள் கொண்டாடும் பொங்கல் திருநாள் கொண்டாட்டமாக மாறியது.
கொய்யா சிடியம் குவாஜாவா (Psidium guajava)
விவசாயம் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 1% க்கும் குறைவாகவே பங்களிப்பு கொண்டிருக்கிற நிலையில், மக்காச்சோளம் மற்றும் சோயாபீன்ஸ் உற்பத்தியில் அமெரிக்கா உலகின் தலைமை உற்பத்தியாளராக இருக்கிறது.
விவசாயம் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 1% க்கும் குறைவாகவே பங்களிப்பு கொண்டிருக்கிற நிலையில் மக்காச்சோளம் மற்றும் சோயாபீன்ஸ் உற்பத்தியில் அமெரிக்கா உலகின் தலைமை உற்பத்தியாளராக இருக்கிறது.
இன்றைய நிலையில் புவியில் மட்டுமே உயிர்களின் பரிணாம வளர்ச்சி ஏற்பட ஏதுவான சூழல் உள்ளது.
பயனர்களுக்கு தங்கள் தனிப்பட்ட தகவல்களை கணினியிலிருந்து நீக்கவும் சில குக்கீகளையும் (cookie) விளம்பர நெட்வொர்க்குகளையும் தடுக்கவும் தேர்வு செய்துகொள்ளும் அம்சம் உலாவிகளில் உள்ளது.
அந்தச் செயலில் வலையிலும் மற்றும் வேறு எங்கும் உள்ள வளங்களுக்கு உலகளாவிய தனிப்பட்ட அடையாளங்காட்டிகள் முறைமையை உருவாக்கினார்: அது சீரான வள அடையாளங்காட்டி (Uniform Resource Identifier) என்று அறியப்படுகிறது.
உலாவியின் புள்ளிவிபரங்கள்
இதுவரை இல்லாத பக்கங்களோடு விக்கியில் இணைப்புகளை உருவாக்குவது தனித்துவமானது இதன் வழியாக விக்கிக்கு புதிதாக உள்ள விஷயம் குறித்து மற்றவர்களுக்குத் தெரிந்ததை பகிர்ந்துகொள்ள வரவேற்கப்படுகிறார்கள்.
ஐக்கிய இராச்சியம் பல பிரபலமான இசைக்குழுக்களை உலகுக்கு வழங்கியுள்ளது.
thumb|300px|1979 மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டுக்கு இடையே மேல்தட்டின் 1% மற்றும் நான்கு குவின்டைல்களுக்கு வரிக்கு பிந்தைய வீட்டு வருவாயில் பணவீக்கத்திற்கு சரிசெய்த சதவீத அதிகரிப்பு (மேல் 1% பேரின் ஆதாயங்கள் கீழ் பட்டையால் பிரதிபலிக்கப்படுகிறது; கீழ் குவின்டைல் மேல் பட்டையால்)[82]
முதலாம் மகேந்திரவர்மனும் அவனுடைய மகனான நரசிம்மவர்மனும் பல்லவர்களுள் சிறந்து விளங்கிய அரசர்களாவர்.
நிகழ்நிலைப் புத்தகக் குறிப்பு
கனடாவின் பிற மாகாணங்கள் பின்னர் கூட்டரசில் சேர்ந்தன.
இதன் 90% ஆன நிலப்பரப்பு 2 பில்லியன் காலத்துக்கு முந்தைய பாறைதொடர்களில் அமைந்துள்ளது.
உலோகசெறிவு மிக்க விண்மீன்கள் வகையைச் சார்ந்த  சூரியன் தோராயமாக  4.57 பில்லியன் வருடங்களுக்கு  முன்  ஹைட்ரஜன் மூலக்கூறு  மேகங்களின்  மோதலால்  பால் வழியில் தோன்றியது.
10 வினாடிகள்.
சிலநேரங்களில் தானியங்கிரீதியாக எடிட் செய்வதற்கான ஒப்புதலுக்காக விக்கி சிக்னேச்சரை உருவாக்க ஒரு அமர்விற்கென்று லாகிங் இன் செய்வது வரவேற்கப்படுகிறது.இருப்பினும் எடிட் செய்யப்படுபவை பலவும் நிஜ நேரத்தில் செய்யப்பட்டு கிட்டத்தட்ட உடனடியாக ஆன்லைனில் தோன்றுகின்றன.
அண்ணாவின் சில நூல்கள் மிகுந்த சர்ச்சைகளை உருவாக்கியவை.
எனினும் முதலிரு சங்கங்கள் இருந்தது பற்றியோ அல்லது அக்காலத்தில் இலக்கியங்கள் இருந்தது பற்றியோ போதிய உறுதியான ஆதாரங்கள் எதுவுமில்லை.
எனினும், முதலிரு சங்கங்கள் இருந்தது பற்றியோ அல்லது அக்காலத்தில் இலக்கியங்கள் இருந்தது பற்றியோ போதிய உறுதியான ஆதாரங்கள் எதுவுமில்லை.
நகைச்சுவை
சீரற்ற தட்பவெப்பநிலை நிகழ்வுகளின் கடுமை கூடுதல் உயிரின அழிவு வேகம் கூடுதல் வேளாண்மை விளைச்சளின் மாற்றங்கள் என்பவை எதிர்பார்க்கப்படும் சில விளைவுகளாகும்.
இதில் 3.6 மில்லியன் மக்கள் சிங்கப்பூர் நாட்டின் குடியுரிமம் பெற்றவர்கள்.
இரண்டாவது முறையில் நிலக்குத்தாக வரும் புள்ளித்தொடர்களில் (நிரல்கள்) ஒன்றுவிட்டு ஒரு நிரல்களிலுள்ள புள்ளிகள் ஒரே கிடைக் கோட்டிலும் அவற்றினிடையே வரும் நிரல்களிலுள்ள புள்ளிகள் முன்கூறிய வரிசைகளுக்கு இடையிலும் வரும்.
தமிழ் இணைய பல்கலைகழகத்தின் கணித கலைச்சொல் அகராதி
அஜித் குமார் (பி.
ஆறு பண்டை உரையாசிரியர்கள்
கட்டுப்பாட்டுத் தொகுதி குறிநீக்கிய ஆணைகளைத் தொடராக கட்டுப்பாட்டுக் குறிப்புகளாக்கி அவற்றின் மூலம் கணினியின் பிற பாகங்களை இயக்குகிறது.
i திருக்குளம்
திருநெல்வேலி மாவட்டம்
எடுத்துக்காட்டாக மலேசியத் தமிழர் உரிமைகள் பாதிக்கப்பட்ட போது தமிழக முதல்வர் மு.
பார்க்க: ஐக்கிய இராச்சியத்தின் மொழிகள்
இவ் வாதம் போர்க்காலத்தில் பெரிதும் பெயர் பெற்றிருந்ததுடன் பொதுவுடமையியத்தின் வளர்ச்சிக்கும் துணையாக இருந்தது.
நாசாவின் சூரிய அமைப்பு ஆய்வில் இருந்து  புவி குறிப்பு
பூமியின் மேலோடு மூடகத்திலிருந்து மோஹோரோவிசிக் தொடர்பின்மையினால் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது மேலும் மேலோட்டின் தடிமன் சமச்சீராக இல்லை: கடல்களுக்கு அடியில் சராசரியாக 6 கி.மீட்டரும் நிலப்பரப்பில் 30–50 கி.மீ.
170 அடி உயரத்தில் எழுகின்ற தெற்குக் கோபுரம்
thumb|left|USS ஆபிரகாம் லிங்கன் சூப்பர்கேரியர்
இலங்கை (ஆங்கிலம்:Sri Lanka சிங்களம்: ශ්‍රී ලංකා ஸ்ரீலங்கா) இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் தென்கீழ் கரைக்கு அப்பால் இந்து சமுத்திரத்தில் கிட்டத்தட்ட 20 மில்லியன் மக்கள் வாழும் ஒரு தீவு நாடு ஆகும்.
இதனால் ஆஸ்திரியா தனது படைகளில் பெரும்பகுதியை சேர்பிய முனையில் ஈடுபடுத்த வேண்டி ஏற்பட்டதால் ரஷ்ய முனையிலான நடவடிக்கைகள் பலவீனமாயின.
உலகின் மிக முக்கிய இலக்கிய உருவாக்கங்களை இந்தியா கொண்டுள்ளது.
ஆராய்ச்சி சமூகங்கள்
2004 அல்லது 2005 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி யூனிகோட் குறியாக்க முறையானது தொடர்ந்து முன்னேறி 2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் ASCII மற்றும் Western European ஆகிய இரண்டையும் முந்தி வலையில் அதிகமாகப் பயன்படுத்தும் எழுத்துக்குறி குறியாக்கமாக முன்னிலை வகித்தது.
இவ்வழக்கு கீழ்நாட்டு சிங்களவர்களிடையேயும் ஒரு காலத்தில் நிலவியபோதும் போர்த்துகீசர் இதை அகற்றினார்கள்.
இருக்கிறது இந்த பிரச்சினையில் முன்னேற்றம் காணப்பட்டு வருகிறது என்றாலும் கூட.
கியூபாவில் சோவியத் சக்திகளுடான ஒரு பதற்றமான அணுசக்தி மோதல் அபாயத்தையும் கென்னடி எதிர்கொண்டார்.
ஐக்கிய நாடுகள் சபை அமெரிக்காவுக்கு 0.97 கல்விக் குறியீடை அளித்து உலகில் அதற்கு 12வது இடத்தை இணைந்து பெறச் செய்துள்ளது.
சென்னையை அடுத்த ஆவடியில் இந்திய ராணுவம் தொடர்பான பல நிறுவனங்களின் கிளைகள் உள்ளன.
முத்து
விடுதலைக்குப் பிற்பட்ட காலத்தின் பெரும் பகுதியில் இந்தியா தனியார் தொழில் முயற்சிகளிலும் வெளிநாட்டு வணிகம் வெளிநாட்டு நேரடி முதலீடு போன்ற துறைகளிலும் இறுக்கமான அரசுக் கட்டுப்பாடுகளைக் கொண்டு ஒரு சோசலிசம் சார்ந்த அணுகு முறையையே கடைப்பிடித்து வந்தது.
கலிங்கத்துப்பரணி கம்ப இராமாயணம் ஆகியவையும் இக்காலத்தில் இயற்றப்பட்டன.
இவ்வாறு இடம்பெயர்ந்து வாழ்வோரும் அவர்களின் வழித்தோன்றல்களும் ஐரோப்பியத் தமிழர் எனப்படுகிறார்கள்.
குடிமக்களுக்கான கௌரவம்
மானிடவியல் பார்வையில் தமிழ்
பிரான்சின் விலங்குரோம வர்த்தகர்கள் புதிய பிரான்சு சாவடிகளை கிரேட் லேக்ஸ் பகுதியைச் சுற்றி நிறுவினர்; இறுதியில் வட அமெரிக்காவின் உள்பகுதியில் பெரும் பகுதியை மெக்சிகோ வளைகுடா வரைக்கும் பிரான்சு உரிமை கொண்டாடியது.
1999 ஆம் ஆண்டு அஜித் குமார் வாலி படத்தில் நடித்ததற்காக சிறந்த நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருது சினிமா எக்ஸ்பிரஸ் விருது மற்றும் தினகரன் சினிமா விருதைப் பெற்றுள்ளார்.
ஒவ்வொரு வினாடியும் சுமார்  4 மில்லியன் டன்  எரிபொருள் ஆற்றலாக மாற்றப்படுகின்றது.
புதுக்கோட்டை மாவட்டம்
கி.பி நான்காம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் அச்சுத களப்பாளன் என்னும் களப்பிர மன்னன் காவிரிக் கரையிலிருந்த உக்கிரபுரத்தில் இருந்து ஆட்சி செய்து வந்ததாகத் தெரிகிறது.
இன்னொரு சோழன் உருவப் பல்தேர் இளஞ்சேட்சென்னி என்னும் பெயர் கொண்டவன்.
அப்பொழுது நடைபெற்றத் தேர்தலில் திமுக 50 சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் வென்றது.
இம்மாதத்தில் தினந்தோறும் சென்னையின் பல இடங்களில் கர்நாடக சங்கீத கச்சேரிகள் நடத்தப்படுகின்றன.
தமிழீழ பகுதியில் பெரும்பான்மை நிலப்பரப்பின் பகுதியின் நிர்வாகம் நீதிமன்றம் கட்டமைப்புகள் அனைத்தும் தமிழீழ விடுதலைப்புலிகள் கட்டுப்பாட்டில் இருக்கின்றது.
இட்லர் யூதப் பகைமை கருத்தாய்வு நூல்களை அதிகம் விரும்பினார்.
கடந்த இரு பத்தாண்டுகளாக 5.5% சராசரி மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி வளர்ச்சியுடன் இந்தியா உலகின் வேகமாக வளரும் பொருளாதாரங்களில் ஒன்றாக உள்ளது.
ஐரோப்பியக் கண்டத்தின் வடமேற்குக் கரைக்கு அப்பால் உள்ளது.
Curlingம் அடிப்படையிலேயே கனடிய விளையாட்டு ஆகும்.
நாட்டின் அடுத்த முக்கிய இனமாக தமிழர் உள்ளார்கள்.
ஒரு சுருக்கமான மேலோட்டம்
இந்தியாவில் கடற்கரை 7517 கிலோமீட்டர்கள் (4671 மைல்கள்) நீளமானது.
தற்சமயம் ஈழப்போராட்டம் காரணமாக புலம்பெயர்ந்த மக்கள் அனுப்பும் பணமும் தமிழீழ பொருளாதாரத்துக்கு மிக முக்கியமாகின்றது.
இதற்குப் பதிலாக ஜூலை 28 ஆம் தேதி ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரி போர் அறிவிப்பை வெளியிட்டது.
மழை பொழிவது இடத்திற்கு இடம் வெகுவாக வேறுபடுகின்றது அது பல மீட்டரில் இருந்து சில மில்லி மீட்டர் வரை மாறுபடுகின்றது.
கனடா சீனா மெக்சிகோ ஜப்பான் மற்றும் ஜெர்மனி ஆகியவை இதன் தலைமை வர்த்தக கூட்டாளிகளாக இருக்கின்றன.
கனடா, சீனா, மெக்சிகோ, ஜப்பான், மற்றும் ஜெர்மனி ஆகியவை இதன் தலைமை வர்த்தக கூட்டாளிகளாக இருக்கின்றன.
முதன்மைக் கட்டுரை: இலங்கையின் பொருளாதாரம்
அனால் தமிழிற்கு அடுத்த படியாக இந்திய மொழிகளில் தெலுங்கே அதிக அளவில் பேச படுகிறது.
இரண்டு ஆண்டு பின்பு இவ்விதழின் முதல் கருப்பின தலைவராக உறுதி செய்யப்பட்டார்.
இதன் இடைமுகத்தை ஒபேரா மற்றும் கான்குவர் உலாவிகளூடாகவும் அணுகமுடியும் எனினும் அவற்றில் இடைமுகத்தில் சிறுசிறு பிரச்சினைகள் காணப்படுகின்றன.
ஒபாமா சொந்த தந்தையாரை இன்னும் ஒரே ஒரு முறை பார்த்து 1982இல் அவர் சாலை விபத்தில் உயிர் இழந்தார்.
இன மற்றும் மதப் பிணைப்புக்கள் காரணமாகவும் கிரீமியப் போர்க் காலத்திலிருந்து ஆஸ்திரியாவுடன் இருந்து வந்த போட்டி காரணமாகவும் ரஷ்யா பரந்த-சேர்பியா இயக்கத்துக்கு ஆதரவாக இருந்தது.
அத்துடன் பாண்டிய அரசிடமிருந்து இலங்கையின் சில பகுதிகளையும் கைப்பற்றினான்.
நகரின் பெயரான மதராஸ் 1996ம் ஆண்டு சென்னை மாற்றம் செய்யப்பட்டது.
ஐ.இ 2004 தகவல் புத்தகம்
இது தவிர பல்லாயிரக்கணக்கான ஆட்டோக்களும் நகரத்தில் ஓடுகின்றன.
அதாவது இருப்பதை அழிக்காமல் மேலதிகமான அம்சங்களை அறிமுகப்படுத்தும் ஒரு உந்தலாகவும் உலகமயமாதலைப் பார்க்கலாம்.
எவருமே வெற்றிபெற முடியாதிருந்த இந்த நிலையை மாற்றுவதற்கு இரு பகுதியினருமே அறிவியல் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிகளைப் பயன்படுத்தலாயினர்.
சொம்மாத் தாக்குதல் முழுவதிலுமான பிரித்தானியப் படைகளின் இழப்பு சுமார் ஐந்து இலட்சம் பேராகும்.
தமிழகம் எப்பொழுதுமே ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பேரரசுகள் ஆளுகைகளின் கீழேயே இருந்து வந்துள்ளது.
சங்க காலப் புலவர்கள்
தன் தந்தை எப்படி தன்னையும் தாயையும் அடித்து துன்புறுத்தினார் என்பதை தன்னுடைய மெயின் கேம்ப் என்ற சுய சரிதை புத்தகத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
அவருக்கு நெருங்கியவர்கள் அவரை அப்படித்தான் அழைப்பார்கள்.
இட்லர் ஆதரவற்றோர் உதவித்தொகையை வைத்துக்கொண்டு தன் தங்கையுடன் மிகவும் வருமையில் வாழும் சூழல் ஏற்பட்டது.
விரைவிலேயே கட்சித் தேர்தலில் 543 வாக்குகள் பெற்று கட்சித் தலைவர் ஆனார்.
சங்கம் மருவிய கால இலக்கியம்
சிற்பக்கலை பண்டைக்காலம் முதற்கொண்டே தமிழரால் வளர்த்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது.
மேலும் Google இன் கணக்கெடுப்பின்படி பத்து வலைப் பக்கங்களில் ஒரு வலைப் பக்கம் தீங்கிழைக்கும் குறியீடுகளைக் கொண்டிருக்கலாம் எனத் தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.
இன்றைய உந்தலை திராவிடம் எடுத்துரைக்கிறது.
பாலியல் வழக்கங்கள்
இஸ்லாமியப் படையெடுப்புக்கு பதிலடி தரும் வண்ணம் பல்வேறு சிற்றரசுகள் சேர்ந்து விஜயநகர பேரரசைத் தோற்றுவித்தன.
சங்கம் (தற்கால தமிழ்ச் சங்கம்) கோயில் இயக்கம் (தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் திராவிடர் கழகம் தலித் இயக்கங்கள்) மன்றம் (சாதி மன்றங்கள்) ஒன்றியம் (புகலிட ஊர் ஒன்றியங்கள்)  இணைய அமைப்புகள் கட்சி அறக்கட்டளை அவை பேரவை கூட்டுறவுகள் சமூகக் கூடங்கள் நூலகங்கள் ஊராட்சி ஊரவை ஆகியவை தமிழச் சூழலில் காணப்படும் அமைப்புகள் ஆகும்.
சென்னை: பாரி புத்தகப்பண்ணை.
திராவிடர் ஆதிவரலாறும் பண்பாடும்.
தமிழ் நாட்டின் முக்கிய அரசியல் கட்சிகளாக திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் மற்றும் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் ஆகியவை விளங்குகின்றன.காங்கிரஸ் கட்சி பாரதிய ஜனதா கட்சி மார்க்சிய கட்சிகள் பாட்டாளி மக்கள் கட்சி  மறுமலர்ச்சி திராவிட முன்னேற்றக் கழகம்  விடுதலை சிறுத்தைகள் மற்றும்
89 சதவீதத்துக்கும் அதிகமான மக்கள் தமிழை தாய்மொழியாகக் கொண்டுள்ளனர்.
வேற்றுமை இயல்
சீனம் ஸ்பானிஷ் இந்தி ஆகிய மொழிகளுக்குப் பின் அதிகம் பேசப்படும் மொழி ஆங்கிலம்.380 மில்லியனுக்கும் அதிகமான மக்களால் ஆங்கிலம் பேசப்படுகின்றது.
இனால் 1997 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட இணையமூடான மின்னஞ்சல் சேவையாகும்.
POP3 முறையில் மின்னஞ்சலைப் பெறுதல்.
மெயில் உங்களின் மின்னஞ்சல் சேவை வழங்குனரை அடையக் கூடியதாக இருக்கும்.
நீங்கள் யாகூ!
முக்கியம் யாஹூ!மெயிலின் SMTP port 587 ஆகும் (வழமையாக SMTP port 25 என்பதையும் கவனிக்கவும்).
மெயில் மேம்படுத்தல்கள்
ஐம்பெருங்காப்பியங்கள்
52 முதல் 70 வரை இங்கு போதித்ததாக கருதப்படுகிறது.
புனித ஜார்ஜ் கோட்டை ரிப்பன் கட்டிடம் சென்னை சென்ட்ரல் ரயில் நிலையம் எழும்பூர் அரசு அருங்காட்சியகம் போன்று ஆங்கிலேயரின் பாதிப்பில் உருவான கட்டடங்களையும் அதிகமாகக் காணலாம்.
தினகரன்தமிழ் முரசு தினத்தந்தி தின மலர் தினமணிமாலை மலர் ஆகிய தமிழ் செய்தித் தாள்களும் தி இந்து நியூ இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ் டெக்கான் கிரானிக்கிள் ஆகிய ஆங்கில செய்தித்தாள்களும் சென்னையில் அச்சிடப்படுகின்றன.
மாசு மிகுந்த சுற்றுப்புறச் சூழல்
தினபலன்
ஆண்டுதோறும் சி.பா ஆதித்தனார் பிறந்த நாள் விழாவில் தமிழக அறிஞர்களுக்கு பரிசு தொகையும் பொற்கிழியும் வழங்கி கவுரவித்து வருகிறது.
இராமகிருஷ்ணரின் போதனைகள் உருவ வழிபாடு அல்லது அருவ வழிபாடு என்று ஒரே தனி வழியினை போதிக்காமல் இரண்டு வழிகளிலும் இருக்கும் உண்மையை உணர்த்துவதாக இருந்தன.
சத்தியாகிரகம் என்றழைக்கப்பட்ட இவரது அறவழிப் போராட்டம் இந்திய நாட்டு விடுதலைக்கு வழி வகுத்ததுடன் மற்ற சில நாட்டு விடுதலை இயக்கங்களுக்கும் ஒரு வழிகாட்டியாக அமைந்தது.
பள்ளிப்படிப்பில் ஒரு சுமாரான மாணவனாகவே காணப்பட்டார் காந்தி.
இதில் அவர் வெற்றி பெறாவிட்டாலும் அங்குள்ள இந்தியர்களிடம் ஒரு விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தினார்.
மேலும் இந்தியாவில் கடலோரத்தில் இருந்த அனைத்து இந்தியர்களையும் இது போல் உப்பு தயாரித்து பயன்படுத்தச் சொன்னார்.
இவ்வசதியைப் பயன்படுத்தி வாசகர்கள் தமக்குப்பிடித்த
இடுகைகளுக்கான தனிப்பக்கங்கள்
திரட்டி - வலைப்பதிவுகளின் செய்தியோடைகளை ஓரிடத்தில் திரட்டி இற்றைப்படுத்தல்களை உடனுக்குடன் காண்பிக்கும் வலைத்தளம் வலைச்செயலி.
1999 ஏப்ரல் அல்லது மே மாதமளவில் இவரது வலைப்பதிவின் பக்கப்பட்டையில் WebLog என்ற சொல் இரண்டாக உடைக்கப்பட்டு we blog என்றவாறு காண்பிக்கப்பட்டிருந்தது.
வலைப்பதிவு பற்றிய தமிழ் கட்டுரைகள்
வள்ளுவம் இணைய சஞ்சிகை
குன்றக்குடி திருவாடுதுறை திருப்பனந்தாள் போன்ற சைவ மடங்களின் ஆதரவாலும் சில புலவர் பரம்பரையினரின் முயற்சியாலும் தமிழ் இலக்கியச் செல்வங்கள் விழுமியங்கள் அழிவுறுவது காலத்தால் தடுக்கப்பட்டது.அன்னிய ஆட்சியாலும் அவர்களுக்கு முட்டுக் கொடுப்பவர்களாலும் மேற்கத்திய கலாச்சாரத்தின் பாதிப்பாலும் ஆங்கில மொழியின் செல்வாக்காலும்  நசிவடைந்து கிடந்தன தமிழ் மொழி தமிழ் இலக்கியம்; பின்னர் அச்சியந்திரங்களின் வருகையும் நிலையான ஆங்கிலேயர் ஆட்சியும் அதன்பின் ஏற்பட்ட சுதந்திர இந்திய ஆட்சியும் மதச்சுதந்திரமும் கல்வி முறையில் ஏற்பட்ட தோற்ற வளர்ச்சி நவீன சிந்தனைகளின் உருவாக்கமும் போன்ற காரணிகளால் தமிழ் மொழியும்இலக்கியமும் இக் காலகட்டத்தில் பெரிதும் வளர்ச்சியுற்றன.
மன்னார்
தமிழீழத்தின் சுயநிர்ணய உரிமையை அல்லது தனிநாட்டுப் பிரிவினையை வேண்டி கடந்த 30 ஆண்டுகளாக இலங்கையில் உள்நாட்டுப் போர், ஆயுதம் தாங்கிய தமிழ்ப் போராளிகளுக்கும் இலங்கை அரசுக்கும் இடையே நடைபெறுகின்றது.
தமிழீழத்தின் சுயநிர்ணய உரிமையை அல்லது தனிநாட்டுப் பிரிவினையை வேண்டி கடந்த 30 ஆண்டுகளாக இலங்கையில் உள்நாட்டுப் போர் ஆயுதம் தாங்கிய தமிழ்ப் போராளிகளுக்கும் இலங்கை அரசுக்கும் இடையே நடைபெறுகின்றது.
தமிழர் விடுதலை இயக்கம் (TLO  - 1974-1978)
இவர்களில் கணிசமானவர்கள் வடக்கு - கிழக்கில் பல்வேறு காலகட்டங்களில் குடியமர்ந்தனர்.
இனப்பிரச்சினைக்கு ஒரு சுமூகமான தீர்வு கிடைத்தால் தமிழீழம் ஒரு வளர்ச்சிமிக்க சமூகமாக பரிணாமிக்க சந்தர்ப்பம் உண்டு.
மாற்றாக பர்சனல் விக்கிகள் ஒற்றை கம்ப்யூட்டரில் தனித்திருக்கும் பயன்பாடாக செயல்படுகிறது.
பயனர் சமூகங்கள்
இதனால் வகுப்பறைகளில் விக்கிகளின் பயன்பாடு அதிகரித்தது.
பயனர்களின் உரிமைகளை சரி செய்தல்.
உள்ளடக்க நிர்வாக முறை
அதர்வ வேதம் தவிர வராஹமிஹிரரால் ஆக்கப்பட்ட பிருஹத் சம்ஹிதை என்னும் சமஸ்கிருத சோதிட நூலிலும் வாஸ்து சாஸ்திரம் பற்றிக் குறிப்பிடத்தக்க அளவு தவல்கள் உள்ளன.
அக்னிச் சிறகுகள்
இருபதாம் நூற்றாண்டின் நடுவிலிருந்து தற்போது வரையான வெப்பநிலை கூடுவதற்கு புதைபடிவ எரிமங்களின் எரிப்பு காடழிப்பு போன்ற மாந்தச் செயற்பாடுகளே காரணமென தட்பவெப்பநிலை மாற்றத்திற்கான அரசிடைக்குழு (IPCC) முடிவு செய்துள்ளது.கைத்தொழிற் புரட்சிக்கு முன்னர் தொடக்கம் 1950 வரை ஞாயிற்றுக் கதிர் வீசல் வேறுபாடுகள் எரிமலை வெடிப்பு போன்ற இயற்கை நிகழ்வுகள் புவி சூடாதலுக்கு காரணமாயிருந்திருக்கலாம் என்றும்  தட்பவெப்பநிலை மாற்றத்திற்கான அரசிடைக்குழு முடிவு செய்துள்ளது.
இயற்கையாக வளிமண்டலத்திலுள்ள வெப்பம் சிக்குறுத்தும் வளிமங்கள் சுமார் 33 °C (59 °F) வரை சராசரியான வெப்பமாக்கும் விளைவைக் கொண்டுள்ளன.
1979 இல் செயற்கைக்கோள் அளவீடுகள் கிடைக்கப்பெற்றது முதல் அடுக்குமண்டலத்தின் வெப்பநிலை சீராகவோ அல்லது குறைவதாகவோ உள்ளது.அதற்கு முன்னர் தட்பவெப்பநிலை பலூன் அளவீடுகளையும் உள்ளடக்கினால் 1958 ஆம் ஆண்டு முதல் அடுக்குமண்டலம் குளிர்வடைவதைக் காணலாம்.
விஞ்ஞானிகள் காலநிலை குறித்த கணினி மாதிரிகள் கொண்டு புவி வெப்பமடைதலை ஆய்ந்திருக்கிறார்கள்.இந்த மாதிரிகள் நீர்ம இயங்கியல் கதிர்வீச்சு வழி இடமாற்றம் மற்றும் பிற நிகழ்முறைகளின் இயற்பியல் கோட்பாடுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டவை கணினியின் திறனில் உள்ள வரம்புகள் மற்றும் காலநிலை அமைப்பின் சிக்கலான வடிவம் இவற்றின் காரணமாக எளிமைப்படுத்தல்கள் அவசியமாயிருக்கிறது.அனைத்து நவீன காலநிலை மாதிரிகளும் ஒரு கடல் மாதிரி மற்றும் நீர் மற்றும் கடல் மீதான பனி உறைகளுக்கான மாதிரிகள் இவற்றுடன் பிணைந்த ஒரு வளிமண்டல மாதிரியை உள்ளடக்கி இருக்கின்றன.சில மாதிரிகள் வேதியியல் மற்றும் உயிரியல் நிகழ்முறைகளின் முறைகளையும் உள்ளடக்கி இருக்கின்றன.இந்த மாதிரிகள் எல்லாம் கிரீன்ஹவுஸ் வாயுக்கள் அதிகரித்துள்ள நிலைகளின் காரணமாய் காலநிலை வெப்பமுற்றுள்ளதைக் காட்டுகின்றன.இருந்தாலும் வருங்கால கிரீன்ஹவுஸ் வாயு அளவுகளுக்கான அதே அனுமானங்களை பயன்படுத்தினாலும் கூட அங்கு தொடர்ந்து காலநிலை உணர்திறனின்  ஒரு குறிப்பிடத்தக்க வரம்பு இன்னும் தொடர்ந்து இருக்கிறது.
விவசாயத்தின் மீதான தாக்கங்கள் தெர்மோஹலைன் சுழற்சியின் மந்த சாத்தியம் ஓசோன் அடுக்கில் தேய்வு தீவிரம்  அதிகமான (ஆனால் எண்ணிக்கை குறைவதாக) சூறாவளிப் புயல்கள் மற்றும் அதீத காலநிலை நிகழ்வுகள் பெருங்கடல் pH அளவு குறைவது பெருங்கடல்களில் ஆக்ஸிஜன் அளவு குறைவது மற்றும் மலேரியா  மற்றும் டெங்கு காய்ச்சல் ஆகிய நோய்களும் இதேபோல் லைம் நோய் ஹண்டாவைரஸ் தொற்றுகள் டெங்கு காய்ச்சல் புபோனிக் பிளேக்  மற்றும் காலரா ஆகியவை பரவுவது ஆகியவையும் அடக்கம்.
கனடாவில் வெவ்வேறு நிலப்பகுதிகளில் வெவ்வேறு தாவர வகைகள் வளர்கின்றன.
சேவைத் துறை
கனடாவின் ஏற்றுமதி / இறக்குமதியில் அமெரிக்கா முதன்மைப் பங்கு வகிக்கிறது.
குறிப்பாக கூட்டரசு நிர்வாகம் பாதுகாப்பு வெளியுறவு கொள்கை ஆகியவற்றை நடுவண் அரசு கவனிக்கின்றது.
செனற் உறுப்பினர்கள் பிரதமரால் பரிந்துரைக்கப்பட்டு ஆளுனரால் நியமிக்கப்படுகின்றார்கள்.
கனடாவின் நீதியமைப்பு (Judicial System) சட்டங்களை புரிந்து நடைமுறைப்படுத்துவதில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றது.
மேலும் அமெரிக்க நாடுகள் அமைப்பில் (Organization of American States - OAS) 1990ஆம் ஆண்டு கனடா இணைந்தது.
கனடா இரண்டாம் உலகப்போர் முடிவில் உலகின் வலு மிக்க படைகளின் ஒன்றாக இருந்தது.
தொலைக்காட்சி திரைப்படம் இலக்கியம் இசை உணவு விளையாட்டு என பொது வாழ்வியல் அம்சங்கள் அனைத்தும் அமெரிக்காவை ஒத்தே இருக்கின்றது.
கனடா பண்பாடு பெரும்பாலும் சமயச்சார்பற்ற தன்மையுடையது.
அளவை முறை: எஸ்.ஐ (SI)
பன்னாட்டு பல் நிறுவன மதிப்பீடுகள்
அறிவியல் வழிமுறை என்பது இயற்கையின் இயல்பையும் இயக்கத்தையும் ஆய புதிய அறிவை பெற அறிவைத் திருத்த ஒருங்கிணைக்க பயன்படும் நுணுக்கங்கள் (techniques) ஆகும்.
thumb|right|ஓர் எளிமையான கம்பிக் கோலம்
பொங்கல் பண்டிகை நான்கு நாள் பண்டிகையாகும்.
பட்டி பெருக  பால் பானை பொங்க  நோவும் பிணியும் தெருவோடு போக  என்று கூறி மாடு பொங்கல் உண்ட எச்சில் தண்ணீரை தொழுவத்தில் தெளிப்பர்.
பின்னர் நவம்பர் 2004 இல் அமெரிக்க மேலவை தேர்தலில் 70% வக்குகளைப் பெற்று மேலவையை சேர்ந்தார்.
ஜனவரி 4 2005இல் உறுதி செய்யப்பட்டு ஒபாமா ஐந்தாவது கருப்பின மேலவை உறுப்பினராகவும் மூன்றாவது தேர்தலை வென்ற மேலவை உறுப்பினராகவும் ஜனவரி 4 2005 ஒபாமா உறுதி செய்யப்பட்டார்.
டென்வர் கொலராடோவில் நடந்த மக்களாட்சிக் கட்சி தேசிய சம்மேளனத்தில் ஒபாமா மக்களாட்சிக் கட்சி வேட்பாளராக உறுதி செய்யப்பட்டார்.
தனது தாயார் கிறிஸ்தவராக வளந்தார் தந்தையார் முஸ்லிமாக வளந்தார் ஆனால் திருமணம் செய்வதற்கு முன்பே நாத்திகர்களாக நம்பிக்கை மாற்றியுள்ளனர்.
ஆனால் குடியரசுக் கட்சியை சேர்ந்தவர்கள் ஒபாமாவின் இளமை காரணமாக அனுபவம் இல்லாதவர் என்று அறிவிக்கின்றனர்.
அமெரிக்க சட்டமன்ற இணையத்தளத்தில் வாழ்க்கை வரலாறு
இந்திய துணைகண்டத்தில் ஒரு தொன்மையான வரலாறைக் கொண்ட நகரமாகும்.
இந்நகரில் இருக்கும் சேதுபதி மேல்நிலைப் பள்ளி 100 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்தது.
ஒரு முதலமைச்சராக மட்டுமன்றி ஒரு அறிஞராகவும் சமூக சீர்திருத்த வாதியாகவும் ஒரு சிறந்த அரசியல்வாதியாகவும் மிகச் சிறந்த பேச்சாளராகவும் மக்கள் தலைவனாகவும் இன்றும் தமிழக மக்களால் அவர் நினைவு கூறப்படுகிறார்.
1934 இல் இளங்கலைமானி மேதகைமை (ஆனர்ஸ்)  மற்றும் அதனைத் தொடர்ந்து முதுகலைமானி பொருளியல் மற்றும் அரசியல் பட்டப்படிப்புகளை சென்னை பச்சையப்பன் கல்லூரியில் பயின்றார்.
திராவிடர் கழகம் ஜனநாயகமான தேர்தலில் பங்குகொள்ளாமல் விலகி நிற்கும் பெரியாரின் கொள்கையை  எதிர்த்தும் அண்ணாதுரை முரண்பட்டார்.
சட்டமன்றத்தில் அண்ணா
2010ம் ஆண்டு அண்ணா நூற்றாண்டு பூர்த்தியடைவதை நினைவு கூறும் வண்ணம் தமிழ்நாடு அரசு அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகத்தை உருவாக்கியது.
கடந்த காலங்களில் கலைக்களஞ்சியங்களும் அகரமுதலிகளும் அவற்றில் எழுதவுள்ள உள்ளடக்கங்களில் துறைபோகக் கற்ற வல்லுனர்களைக் கொண்டு எழுதப்பட்டன.
இவை அகரவரிசை முறை வகைகளின் படிமுறைஅமைப்பு முறை என்பனவாகும்.
தலைப்பில் குறிப்பிட்டபடியே கலை மற்றும் அறிவியல் தொடர்பான சொற்களை மட்டுமன்றி கலைகள் அறிவியல்கள் பற்றிய விளக்கங்களையும் இந் நூல் உள்ளடக்கி இருந்தது.
பெப்ரவரி 2005இல் தொடங்கப்பட்ட யூடியூபை அக்டோபர் 2006இல் கூகிள் நிறுவனம் வாங்கியது.
டிசம்பர் 14 -   அன்ரன் பாலசிங்கம் காலமானார்
செக்மேட் நடவடிக்கை
1815
அவற்றில் மூக்கில் நீர்வடிதல் மூக்கடைப்பு தடுமன் இருமல் க்ஷயம் ஆஸ்துமா போன்றவை அடங்கும்.
சித்த ரகசியம் (நூல்)
இவற்றையும் காணவும்
அபுதாபியின் அஞ்சல்தலைகளும் அஞ்சல் வரலாறும்
இவற்றுடன் 19 ஆம் நூற்றாண்டில் ஜெர்மனியிடம் நிலப்பகுதிகளை இழந்ததில் பிரான்சுக்கு ஏற்பட்ட எதிர்ப்பு உணர்வு; ஜேர்மனிக்கும் பிரித்தானியாவுக்கும் இடையே பொருளியல் படைத்துறை குடியேற்றங்கள் தொடர்பான போட்டிகள்; பால்கன் பகுதிகளில் ஆஸ்திரோ-ஹங்கேரிய ஆட்சி தொடர்ச்சியான உறுதியற்ற நிலையில் இருந்தமை என்பனவும் இப் போருக்கான மேலதிக காரணங்களாகும்.
இது பதுங்கு குழிப் போர் என அழைக்கப்படலாயிற்று.
ஆஸ்திரோ ஹங்கேரி இக் கொலைக்குக் காரணமானவர்கள் மீது கடும் நடவடிக்கை எடுக்கவேண்டும் எனச் சேர்பியாவைக் கோரியது.
விரிவான கால அட்டவணைகள் தயாரிக்கப்பட்டன.
அதிகாரச் சமநிலை
எனினும் அது அந் நாடுகளுக்குச் சார்பாகப் போரில் இறங்கவில்லை.
தொடக்க காலத்தில் பாரதிய ஜனதா கட்சியைக் கடுமையாக எதிர்த்த கருணாநிதி பிற்காலத்தில் அதனுடன் கூட்டணி வைத்துக்கொண்டது பொதுமக்களின் குறிப்பாக ஊடகங்களின் விமர்சனத்திற்கு உள்ளானது.
புதிய பராசக்தி
சேர்ச்-தெரிங் கூற்றின் படி ஒரு குறிப்பிட்ட இழிவுநிலை ஆற்றலை (வேறு வகையில் கூறினால் அகில தெரிங் எந்திரத்தை போன்மிக்ககூடிய எந்த கணினியும்) கொண்ட கணினி கோட்பாட்டின் அடிப்படையில் வேறு எந்த கணினியினதும் கொள்பணியை ஆற்றக் கூடியது அதாவது தனியாள் உதவியாளத்தில் இருந்து மீக்கணினி வரையுள்ள எந்த கணினியினதும்.
கட்டுப்பாட்டகம் (Control unit)
ஏரணச் செயற்பாடுகள் AND OR XOR NOT போன்ற பூலியன் ஏரணத்தை உள்ளடக்கியவை.
நினைவகங்களைப் பொறுத்து வெறும் எண்களாக இருக்கும் தகவல்களை அவற்றுக்குரிய இயல்புகளுடன் வெளிப்படுத்த வேண்டியது மென்பொருட்களின் வேலையாகும்.
வாழ்வின் நான்கு இலக்குகள்
பனிப் போர் முடிவுக்கு வந்ததும் சோவியத் ஒன்றியம் உடைந்ததும் அமெரிக்கா தான் ஒட்டுமொத்த வல்லரசு என்றாகியது.
இது டிஸ்டிரிக்ட் ஆஃப் கொலம்பியா என்னும் பெயரில் தோன்றுகிறது.
left|thumb|தொடர்ச்சியான அமெரிக்காவின் புவியமைப்பை காட்டும் செயற்கைக்கோள் புகைப்படம்அடுத்தடுத்திருக்கும் ஐக்கிய மாநிலங்களின் மொத்த நிலப்பரப்பு சுமார் 1.9 பில்லியன் ஏக்கர்கள்.
பெரும் சமவெளிகளின் மேற்கு விளிம்பில் ராக்கி மலைகள் வடக்கில் இருந்து தெற்காக நாடெங்கிலும் நீள்கிறது கொலராடோவில் 14000 அடிக்கும் (4300 மீ) அதிகமான உயரங்களை இது எட்டுகிறது.
இவற்றில் சில பகுதிகள் எண்ணெய் தோண்டுவதற்கும் இயற்கை வாயு துளையிடுவதற்கும் மரம் வளர்ப்பதற்கும் அல்லது கால்நடை பண்ணைகளுக்கும் குத்தகைக்கு விடப்படுகிறது; 2.4% ராணுவ நோக்கங்களுக்காக பயன்படுகிறது என்றாலும் அநேக பகுதிகள் பாதுகாக்கப்பட்டவை ஆகும்.
இவற்றில், சில பகுதிகள் எண்ணெய் தோண்டுவதற்கும், இயற்கை வாயு துளையிடுவதற்கும், மரம் வளர்ப்பதற்கும் அல்லது கால்நடை பண்ணைகளுக்கும் குத்தகைக்கு விடப்படுகிறது; 2.4% ராணுவ நோக்கங்களுக்காக பயன்படுகிறது என்றாலும் அநேக பகுதிகள் பாதுகாக்கப்பட்டவை ஆகும்.
உயர்ந்த பிறப்பு விகிதங்கள் குறைவான இறப்பு விகிதங்கள் மற்றும் தொடர்ந்த குடியேற்றம் இவற்றின் காரணமாக குடியேற்ற நாடுகளின் மக்கள்தொகை வெகு துரிதமாய் வளர்ந்தது.
thumb|left|கெட்டிஸ்பர்க் யுத்தம் லித்தோகிராப் கரியர்  ஐவ்ஸ் கலிபோர்னியா.1863அடிமை மற்றும் சுதந்திர மாநிலங்களுக்கு இடையிலான பதற்றங்கள் மாநில மற்றும் ஐக்கிய அரசாங்கங்களுக்கு இடையிலான உறவு மீதான விவாதங்களையும் புதிய மாநிலங்களில் அடிமைமுறை பரவுவதை ஒட்டிய கடுமையான வன்முறை மோதல்களையும் அதிகப்படுத்தியது.
1914 ஆம் ஆண்டில் முதலாம் உலகப் போர் வெடித்தபோது அமெரிக்கா நடுநிலை வகித்தது.
அவரைத் தொடர்ந்து துணை ஜனாதிபதி ஜெரால்டு போர்டு ஜனாதிபதி ஆனார்.
நவம்பர் 4 2008 அன்று உலகளாவிய பொருளாதார மந்தநிலை சூழ்நிலையில் அமெரிக்காவின் முதல் ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர் பராக் ஒபாமா ஜனாதிபதியாக பொறுப்பேற்றார்.
நவம்பர் 4, 2008 அன்று, உலகளாவிய பொருளாதார மந்தநிலை சூழ்நிலையில், அமெரிக்காவின் முதல் ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர் பராக் ஒபாமா ஜனாதிபதியாக பொறுப்பேற்றார்.
நிர்வாகம்: ஜனாதிபதி தான் ராணுவத்தின் தலைமை தளபதி ஆவார் நாடாளுமன்ற மசோதாக்கள் சட்டமாகும் முன் அவற்றின் மீதான இறுதி முடிவு அதிகாரம் செலுத்த முடியும் ஐக்கிய சட்டங்கள் மற்றும் கொள்கைகளை அமல்படுத்தும் கேபினட் மற்றும் பிற அதிகாரிகளை நியமனம் செய்கிறது.
அரசியல்சட்டத்தின் மூல உரை ஐக்கிய அரசாங்கத்தின் கட்டமைப்பு மற்றும் பொறுப்புகளையும் மற்றும் தனித்தனி அரசாங்கங்களுடனான அதன் உறவினையும் நிலை நிறுத்துகிறது.
வெளியுறவு மற்றும் ராணுவம்
தனிநபர் எரிசக்தி நுகர்வு என்பது வருடத்திற்கு 7.8 டன் கச்சா எண்ணெய்க்கு சமமானதாக இருக்கிறது ஒப்பீட்டில் ஜெர்மனியில் 4.2 டன்களாகவும் கனடாவில் 8.3 டன்களாகவும் இருக்கிறது.
2007 ஆம் ஆண்டு கிறிஸ்தவரல்லாத மொத்த மதத்தினர் எண்ணிக்கை 4.7 சதவீதமாக உயர்வு கண்டிருந்தது இது 1990 ஆம் ஆண்டில் 3.3% ஆக இருந்தது.
1913 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க் நகரில் நடந்த ஐரோப்பிய நவீனக் கலைக் கண்காட்சியான ஆர்மரி ஷோ பொதுமக்களை அதிர்ச்சிக்குள்ளாக்கியதோடு அமெரிக்க கலை உலகை மாற்றியமைத்தது.
இசடோரா டங்கன் மற்றும் மார்தா கிரஹாம் ஆகிய நடன இயக்குநர்கள் நவீன நடனத்தை உருவாக்க உதவினர் ஜார்ஜ் பலான்சின் மற்றும் ஜெரோம் ராபின்ஸ் ஆகியோர் 20 ஆம் நூற்றாண்டு பாலேயில் முன்னணி வகித்தனர்.
தமிழ் இலக்கணம் பெருவாரியாக தொல்காப்பியத்தில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.
மரம் என்பதை அளவிற் பெரிய பல்லாண்டுத் தாவரம் என வரைவிலக்கணம் கூறலாம்.
wood காழ்க் கலங்களைக் கொண்டது மரப்பட்டை முக்கியமாக உரியங்களால் ஆனது.
மூங்கில்கள் மரங்களின் பல இயல்புகளைக் கொண்டிருந்தாலும் அவை மரங்களென அழைக்கப்படுவதில்லை.
தென்னை கோகோஸ் நியூசிபெ(f)ரா
Pinyon பைன் பைனஸ் வகை
பிரித்தானியாவினதும் அயர்லாந்தினதும் மரங்கள்
Woodland முகாமைத்துவம்
உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம்
சென்னை நூலகம்
(1992).
தமிழ் நெட்
கி.மு.300ல் அசோகரால் கட்டப்பட்டு மத்தியப் பிரதேசத்தில் உள்ள சாஞ்சி ஸ்தூபம் போன்று 40000 வருடங்களுக்கு முந்திய பழைய கற்காலத்தைச் சேர்ந்த பாறை ஓவிய மரபு மத்திய இந்தியாவிலுள்ள பிம்பேடகா என்னுமிடத்திலும் வேறு இடங்களிலும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
(வெள்ளையர் காலத்தில் இது 7 சதவீதமாக இருந்தது).
லால்பகதூர் சாஸ்திரி மொரார்ஜி தேசாய் எஸ்.கே.பாட்டீல் ஜெகஜீவன்ராம் போன்றோர் அவ்வாறு பதவி துறந்தவர்களில் முக்கியமானவர்கள்.
2004-ஆம் ஆண்டு காமராஜ் என்கிற பெயரில் அவருடைய வாழ்க்கை வரலாற்றினைச் சித்தரிக்கும் திரைப்படம் வெளியானது.
பின்னர் 1950-ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 26-ஆம் தேதி இந்தியா குடியரசு ஆனது.
இவை கூட்டாகவும் அதேவேளை ஒவ்வொரு கூறும் மற்றதன் நடவடிக்கைகளை தவறான அதிகாரப் பயன்பாடுகளை ஊழலை  கண்காணிக்ககூடிய வகையில் ஆங்கிலேய நிர்வாக அமைப்புகளைப் பின்பற்றி கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளன.
இத்திட்டப்படி தீவின் தெற்கு பகுதியில் வெவ்வேறு இன மக்கள் தனித்தனிப் பகுதிகளில் குடியேற்றப்பட்டனர்.
லீ குவான் யூ பிரதமராக இருந்த 1959 தொடக்கம் 1990 வரையான காலப்பகுதியில் பரவலான வேலையில்லாப் பிரச்சினையைச் சமாளித்ததுடன் வாழ்க்கைத் தரத்தையும் உயர்த்திப் பெருமளவிலான வீடமைப்புத் திட்டங்களும் அமைக்கப்பட்டன.
குறுகிய இரண்டு காலப் பகுதிகளைத் தவிர்த்து 1950 முதல் 1990 வரையான காலம் முழுவதும் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியே நாடாளுமன்றத்தில் பெரும்பான்மைக் கட்சியாக விளங்கியது.
எனினும் செவ்வாய் கிரகத்தின் மேற்பரப்பில் மட்டும் திரவ நீர் இருப்பதாக உறுதியாக அறியப்படுகின்றது மேலும் இன்று கூட அங்கு நீர் காணப்படுவதற்க்கான சாத்திய கூறுகள் அதிகம் எனலாம்.
இவ்வேற்றுலக பொருளின் ஒரு பகுதி பூமியுடன் கலந்திருக்கலாம் எனவும் மற்ற பகுதிகள் விண் வெளியில் சிதறியும் பூமியின் காந்த விசையால் பூமியை சுற்றும் பாதையை அடைந்து சந்திரனாகவும் மாறியிருக்கலாம் எனவும் எண்ணப்படுகிறது.
கடைசி பனிக்காலம் 10000 வருடங்களுக்கு முந்தி முடிவடைந்தது.
அருணாச்சல் பிரதேசம்
ராஜஸ்தான்
இவை இரண்டுமே வங்காள விரிகுடாவில் கலக்கின்றன.
உலக நாடுகளில், இந்தியா மக்கள் தொகையில் இரண்டாமிடம் வகிக்கிறது.
உலக நாடுகளில் இந்தியா மக்கள் தொகையில் இரண்டாமிடம் வகிக்கிறது.
தேவநாகரி எழுத்துருவில் வழங்கப்படும் இந்தி ஆங்கிலம் தமிழ் உள்ளிட்ட 22 மொழிகள் இந்தியாவின் ஆட்சி மொழிகளாகும்.
13 ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர் வடக்கிலிருந்து இந்தியாவுக்குள் புகுந்து அரசுகளையும் பேரரசுகளையும் நிறுவிய இஸ்லாமியர்கள் மூலமாக இஸ்லாம் சமயம் இந்தியாவுக்குள் வளரத் தொடங்கியது.
பிறநாட்டு வழமைகளுக்கு மாறாக இலங்கையின் நிர்வாக சேவைகள் நேரடி அரச கட்டுப்பாட்டில் உள்ளன.
இலங்கையின் மாகாணங்களின் பட்டியல்:
1 இவற்றுள் வடக்கு மற்றும் கிழக்கு மாகாணங்கள் 1987 ஆம் ஆண்டு கைச்சாத்திடப்பட்ட இலங்கை - இந்திய ஒப்பந்தத்தின் அடிப்படையில் தற்காலிகமாக ஒன்றிணைக்கப்பட்டு வடக்கு - கிழக்கு மாகாண சபையினால் நிர்வகிக்கப்படுகின்றது.
இலங்கையிலுள்ள ஆறுகளில் மிகவும் நீளமானது மகாவலி கங்கை ஆகும்.
சூழலியல் வளம்
இலங்கையின் குற்றவியல் நீதித்துறை உயர் நீதிமன்றம் மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றம் மாகாண மேல் நீதிமன்றங்கள் என்பனவற்றோடு மேலும் பல கீழ்நிலை நீதிமன்றங்களை உள்ளடக்கியது.
அரம்பத்தில் வெவ்வேறு கூறுகளாகவிருந்த காவற்துறை 1858யில் ஒன்றினைக்கப்பட்டது.
இலங்கை அரசியல்யாப்பின் கீழ் சனாதிபதியே முப்படை தளபதியாக கொள்ளப்படுகிறார்.
நவம்பர் - இல் பௌர்ணமி தினம் *†#
விபரகொத்துகள்
thumb|right|ஆண் பாலுறுப்புகளைக் காட்டும் நெடுவெட்டு வரைபடம்
இது முற்றிலும் தவறானதாகும்.
பிறகு மனித நலனுக்காக தான் கேட்டதை நந்தி தேவர் இதை ஒராயிரம் அத்தியாங்களில் எழுதினார்.
சூத்திரம் என்பது வடமொழியில் நூலைக்குறிக்கும்.
பாராதாரிகம்(பிறமனைவியர் குறித்து):பிற மனைவியரின் நடத்தை விதிமுறைகள் குறித்த விபரங்கள் உள்ளன.
திரிவர்கபிரதிபத்தி - மூன்று புருஷார்த்தங்களை அடைதல்
அத்தியாயத்தின் பகுதிகள்
திருமணமான பின்பும் பெண்கள் தங்கள் கணவனின் அனுமதியுடன் காமக்கல்வி கற்கலாம் எனக்கூறியுள்ளார்.
அண்மையில் நிகழ்ந்த மொழி பெயர்ப்புகளில் ஒன்று இந்திர சின்ஹாவால் 1980இல் வெளியிடப்பட்டது.
மனிதரில் குழந்தைப்பருவம் தொட்டே இந்நடத்தையை அவதானிக்கலாம்.
குத்து விளக்குக் கோலம்
இந்த நகர்தலுக்கு ஒரு வருட சுற்றோடு 14 மாத சுற்றும் உள்ளது அதை சாண்ட்லேர் தள்ளாட்டம் என குறிப்பிடுகின்றனர்.
2007 ஆம் ஆண்டின் படி பூமியில் 201 ஏகாதிபத்திய நாடுகள் உள்ளன இதில் 192 ஐக்கிய நாடுகளின் அங்கத்தினராக இருக்கும் நாடுகளும் அடங்கும்.
thumb|right|சோழப் பேரரசின் எல்லைகள்.
வடக்கு எல்லையிலும் சாளுக்கியர்களை மீண்டும் அடக்கிவைக்கவேண்டி ஏற்பட்டது.
பாணிய நாட்டிலும் சேர நாட்டிலும் படை நடத்திக் கிளர்ச்சிகளை அடக்கவேண்டியிருந்தது.
பண்டைய ரோமர்களின் கப்பல்களும் இந்தத் துறைமுகங்களுக்கு வந்தன.
கும்பகோணத்தை அடுத்துள்ள பழையாறையில் ஒரு அரண்மைனையும் முதலாம் இராஜராஜனுடைய பெயரிலேயே அருள்மொழி தேவேச்சுரம் என்ற கோவிலும் இருந்தது.
பரதத்திலும் இசையிலும் நல்ல தேர்ச்சி பெற்று திருக்கோயில்களில் தொண்டு புரிந்தாள்.
இச் சாசனத்தின் கண்டுபிடிப்பு சோழர் காலக் கடல்கடந்த வணிக முயற்கிகளுக்குச் சான்றாக அமைகின்றது.
இது தொடர்பிலேயே அதிராஜேந்திர சோழன் மரணம் அடைந்ததாகச் சிலர் கூறுகிறார்கள்.
அமெரிக்காவில் முதலாக பல மக்கள் செல்வாக்குப் பெற்ற கருப்பின இசைக்கலைஞரானார்.
இந்நோயை பரப்பும் தீ நுண்மம் மிகவும் அரிதான மரபு அணு தொகுதியை பெற்று இருப்பதால் இதை கண்டு ஆராய்ச்சியாளர்கள் வியப்படைந்துள்ளார்கள்
ஆனால் தற்போது பரவி வரும் பன்றிக்காய்ச்சலை உருவாக்குவது ஒரு புதிய எச்1என்1 தீநுண்மம் ஆகும்.
கோல்டன் குளோப் விருது  பாஃப்டா விருது  தேசியத் திரைப்பட விருது போன்ற புகழ் பெற்ற விருதுகளைப் பெற்றவர்.
இசையுலகப் பயணம் ஆரம்பித்தது 1985 இல்.
டிரினிட்டி காலேஜ் ஆப் மியூசிக் கல்லூரியில் கிளாசிக்கல் மியூசிக்கில் பட்டம் பெற்றார்.
ஜன கன மன (2000)
arrahmanfans.com-ஏ.ஆர்.ரஹ்மான் ரசிகர் மன்றம்
எனினும் பிரிட்டனுக்குச் (அதாவது ஐக்கிய இராச்சியத்திற்கு) சொந்தமான தீவுகள் என்று தவறுதலாகப் புரிந்து கொள்ளும் வாய்ப்பை ஏற்படுத்துவதால் இப் பயன்பாடு பெரும்பாலும் தவிர்க்கப் படுகிறது குறிப்பாக அயர்லாந்தில்.
இராணியால் நியமிக்கப் பட்டதாகக் கருதப்படும் பிரதமரே அரசாங்கத்தின் தலைவராவார்.
பன்முக (federal) அரசமைப்பைப் போலல்லாது தன்னாட்சிப் பாராளுமன்றங்களுக்கு அரசுச் சட்டத்தில் எந்தவொரு உரிமையோ இடமோ கிடையாது.
இங்கிலாந்தின் பெரும்பாகம் சமவெளிப் பிரதேசமாகும்.
மக்கள்நல அரசமைப்பையும் (welfare state) வெகுவாகக் கட்டுப்படுத்தி வந்திருக்கிறது.
இக்கதிர்களே  மனிதரின் வேறுபட்ட தோல் நிறத்துக்கும் காரணமாக அறியப்படுகிறது.
சிவப்புப் பெருங்கோள்  நிலையினைத் தொடர்ந்து சூரியனின் வெளி அடுக்குகள் வீசி எறியப்படும்.
thumb| left| 300px|  கதிரவனின்  குறுக்கு வெட்டு தோற்றம்
சூரிய கிரகணத்தின் துவக்கத்திலும் முடிவிலும்  இப்பகுதியில் இருந்து  நிறமாலையின் பல்வேறு நிறங்களை காணலாம்.
விக்கிவிக்கிவெப் என்னும் தளமே விக்கி என்றழைக்கப்பட்ட முதல் தளமாகும்.வார்டு கன்னிங்காம் விக்கிவிக்கிவெப்ஐ 1994இல் உருவாக்கத் தொடங்கினார் அதனை மார்ச் 251995இல்  c2.com என்ற இணையத்தள டொமைனில் நிறுவினார்.
வேறு எந்த ஆட்-ஆன்களும் இன்றி பிளைன்-வெனிலா வலை உலாவியை மட்டும் பயன்படுத்தி விக்கி வலைத்தளத்திற்குள்ளாக எந்த ஒரு பக்கத்தையும் எடிட் செய்யவும் அல்லது புதிய பக்கங்களை உருவாக்கவும் பயனர்கள் அனைவரையும் விக்கி வரவேற்கிறது.
அனைத்துலக வெளிப்படைத்துவ நிறுவனம் (Transparency International):  ஊழல் அனுமான அட்டவணை(Corruption Perceptions Index) 2004 11ஆவது இடம் 146 நாடுகளில்
ஒபாமாவின் விரிவுபட்ட குடும்பத்தில் கென்யர்கள் இந்தோனேசியர்கள் வெள்ளை இன அமெரிக்கர்கள் மற்றும் சீனர்கள் உள்ளனர்.
மற்ற குளோரின் சல்பர் ப்ளூரின் இவை 1% க்குள் அடங்கும்.
இந்த நிலையில் நடிகர் ரஜினிகாந்த் உச்ச நட்சத்திரம் யார் என்ற கேள்விக்கு முற்றுப்புள்ளி வைத்தார்.
சோழர் வரலாறு பற்றிய மோகன்தாஸின் வலைப்பக்கம்
தமிழ் வளர்ச்சிக்குத்  தனியே சங்கம் வைத்து வளர்த்த பெருமையும் இந்த நகரத்துக்கு உண்டு என்று பழமையான வரலாறுகள் தெரிவிக்கின்றன.
இவனைத் தொடர்ந்து அவன் தம்பியான இராசேந்திரன் என்னும் அரியணைப் பெயருடன் முடி சூட்டிக்கொண்டான்.
1929 ஆம் ஆண்டு வரை நீடித்த குடியேற்ற அலை தொழிலாளர் கூட்டத்தை உருவாக்கியதோடு அமெரிக்க கலாச்சாரத்தை மாற்றியமைத்தது.
இலங்கையின் அரசியலமைப்புச் சட்டம் பெளத்த சமயத்தை முதன்மைப்படுத்தி அதைப் பேணுவதை அரச கடமையாக வரையறை செய்கிறது.
சில விக்கிகள் கட்டுரைகளின் குறிப்பிட்ட வர்ஷன்களுக்கு பயனர்கள் செல்ல அனுமதிக்கிறது.
யாழ்ப்பாண முஸ்லீம்களின் கட்டாய வெளியேற்றம்
“காமராஜ் தோற்றத்தில் மட்டுமின்றி மதிநுட்பத்திலும் மக்களையும் அவர்களுடைய பிரச்சினகளையும் புரிந்து கொள்வதிலும் அப்பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வு காண்பதிலும் நாட்டம் மிகுந்த தலைவராக விளங்குகிறார்.”-இந்திரா காந்தி
இலங்கை உத்தியோகபூர்வ பாராளுமன்ற தளம்
இட்லர் பின்வரும் இரண்டு காரணங்களால் மட்டுமே ஜெர்மனியில் நாசிசத்தை உருவாக்கவும் ஆட்சியில் அமரவும் காரணமாயிற்று.
இப்படத்தைக் வரைபடமாகத் தரும் சார்பு: cos(y arccos sin|x| + x arcsin cos|y|)
வருவாயைப் போலவே சொத்தும் அங்கங்கு குவிந்து காணப்படுகிறது: வயதுக்கு வந்தவர்களில் வசதி படைத்த 10% பேர் நாட்டின் வீட்டு சொத்துகளில் 69.8% ஐ கொண்டிருக்கிறார்கள் இது முன்னேறிய நாடுகளில் இரண்டாவது பெரிய பங்களிப்பாக இருக்கிறது.மேலிருக்கும் 1% மொத்த சொத்துகளில் 33.4% ஐ கொண்டிருக்கிறார்கள்./ref/ref
காம சூத்திரம் பல மொழிகளிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.
தெய்வ வழிபாடு உட்பட தட்டையான புவி அல்லது அண்டத்தின் மையத்தில் புவி உள்ளது போன்ற நம்பிக்கைகள் நவீன உலகப்பார்வையில் ஒருமைப்பாட்டுடன் ஒருவருக்கொருவர் உதவி புரிந்து வாழும் இடம் என மக்கள் கலாச்சாரம் இக்கிரகத்தை பற்றி பல்வேறு விதமான தோற்றத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
லட்சத்தீவுகள்
பூமி நிலநடுக்கோட்டருகே விரிந்திருப்பதால் பூமியின் நடுவிலிருந்து மிகவும் தள்ளி உள்ள இடம் நில நடுக்கோட்டருகே உள்ள ஈக்வெடார் நாட்டின் (Ecuador) சிம்போராசோ சிகரமாகும்.
சமூக முக்கியத்துவம்
சோழசேரபாண்டிய மன்னர்களால் ஆளப்பெற்று பல கோயில்களையும்சிற்பங்களயும் பெற்ற கலை அம்சம் கொண்ட பகுதியாக விளங்குகிறது.
சோழ,சேர,பாண்டிய மன்னர்களால் ஆளப்பெற்று பல கோயில்களையும்,சிற்பங்களயும் பெற்ற கலை அம்சம் கொண்ட பகுதியாக விளங்குகிறது.
இந்த மாற்றமானது வளி சார்ந்த உயிரினங்கள் வளர்ச்சி மற்றும் ஓசோன் படலத்தையும் உருவாக்கியதோடு புவியின் காந்தபுலம் புற ஊதாக் கதிர்கள் சூரியனின் கதிர்வீச்சு ஆகியவற்றை தடுத்து புவியில் உயிரினங்கள் வாழ வழிசெய்கிறது.
முத்தையா தி இந்துவில் சென்னையைப் பற்றி எழுதிய கட்டுரைகள்
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் விளையாட்டுக்கள்
வார்ப்புருக்கள் இந்தப் பணியைச் செய்து முடிக்கின்றன.
இப்பகுதில் இருந்து வெளியேறும் ஒளி ஆற்றல் எந்த வித தடங்கலும் இன்றி விண்ணில் பயணிக்க இயலும்.
பாராளுமன்ற அமர்வுகளைக் கூட்டவோ நிறுத்தி வைக்கவோ அல்லது முடிவுக்குக் கொண்டுவரவோ கூடிய அதிகாரமும் பாராளுமன்றத்தைக் கலைக்கும் அதிகாரமும் சனாதிபதிக்கு உண்டு.
ஐராவதம் மகாதேவன்.
உலகில் அதர்மம் தலையெடுக்கும்போது விஷ்ணு உலகில் அவதரித்து உலகைக் காப்பதாக வைணவர்கள் கருதுகின்றனர்.
முதன்மைக் கட்டுரை: யோகக் கலை
thumb|200px|right|பெரியாருடன் அண்ணாதுரை
இவர் தவிர 155 வட்டங்களிலிருந்து 155 மாமன்றஉறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.
பொதுவாக கனடாவிற்கு புதிதாக குடிவரும் சமூகம் அடிமட்ட பொருளாதார அடுக்கமைவில் இடம் வகிக்கும்.
முற்காலச் சோழர் கிபி முதலாம் நூற்றாண்டு தொடக்கம் நான்காம் நூற்றாண்டு வரை தமிழகத்தில் ஆட்சி செலுத்தினர்.
இதனை லாஸ் ஏஞ்சலஸ் தீயணைப்பு துறை கேப்டன் இச்டீவ் ருடா உறுதிப்படுத்தினார்.
இவன் காலத்துக்குப் பின் ஆண்ட சோழ மன்னர்களில் போர் அவைக்கோப் பெருநற்கிள்ளி கோப்பெருஞ்சோழன்  குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் குராப்பள்ளி துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் நலங்கிள்ளி பெருந் திருமாவளவன் போன்ற பலரின் பெயர்கள் சங்க இலக்கியங்களில் இடம்பெறுகின்றன.
பின்னூட்டம்/கருத்து / மறுமொழி - வாசகரால் வலைப்பதிவின்மீது செய்யப்படும் கருத்து வழங்கல்கள்.
இங்கு 42.5% மக்கள் மேல்நிலைக் கல்வியை (some form of post secondary education) பெற்றுள்ளார்கள்.
கிரேட் பேசினில் காலநிலை வறண்டும் தென்மேற்கில் பாலைவனமாகவும் கலிபோர்னியா கடலோரப் பகுதிகளில் மத்தியதரைக்கடல் காலநிலையும் கடலோர ஓரிகான் வாஷிங்டன் தெற்கு அலாஸ்கா ஆகிய பகுதிகளில் கடல்தட்பவெப்பநிலையுடனும் காணப்படுகிறது.
கிரேட் பேசினில் காலநிலை வறண்டும், தென்மேற்கில் பாலைவனமாகவும், கலிபோர்னியா கடலோரப் பகுதிகளில் மத்தியதரைக்கடல் காலநிலையும், கடலோர ஓரிகான், வாஷிங்டன், தெற்கு அலாஸ்கா ஆகிய பகுதிகளில் கடல்தட்பவெப்பநிலையுடனும் காணப்படுகிறது.
இடைக் காலம்
முதன்மைக் கட்டுரை: மக்கள் தொகை
பூமியைப் போன்று  சூரியனுக்கு ஒரு திடமான எல்லை இல்லை.
இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த மருத்துவரும் மெய்யியலாளருமான சர் தாமஸ் பிரவுண் (Thomas Browne) என்பவர் 1646 ஆம் ஆண்டில் சியூடோடாக்சியா எப்பிடமிக்கா (Pseudodoxia Epidemica) என்னும் கலைக்களஞ்சியத்தை வெளியிட்டார்.
மருத்துவத்துறை புதுப்படைப்புகளில் அமெரிக்கா முன்னணியில் திகழ்கிறது.2004 ஆம் ஆண்டில் உயிரிமருத்துவ ஆராய்ச்சியில் தனிநபருக்கான செலவினத்தில் ஐரோப்பாவைக் காட்டிலும் மூன்று மடங்கு அதிகமாக தொழில்துறை அல்லாத பிரிவு செலவளித்தது.
thumb|250px|right|மஞ்சள் தோரணங்கள் கட்டி புது அரிசியில் பொங்கல் பொங்கி கரும்பு உண்டு கொண்டாடப்படும் பொங்கல் விழா
டேவிட் ஹெர்மான் கப்பல் கட்டும் போட்டியை போரை நோக்கிய ஒரு நகர்வாகவே பார்த்தார்.
உலோகச்செறிவு மிக்க விண்மீன்கள் (population i )
தாமோதரம்பிள்ளை போன்றோரின் மீள் கண்டுபிடிப்பாலும்அயராத உழைப்பாலும் அச்சாக வெளிவந்தது.
இது கையால் எழுதப்பட்ட 11000 தொகுதிகளையும் 370 மில்லியன் சீன மொழி எழுத்துக்களையும் கொண்டது.
1983 இலங்கை இனக்கலவரங்களில் பாதிக்கப்பட்டு பெருமளவு ஈழத்தமிழர்கள் அசுத்திரேலியா கனடா அமெரிக்கா போன்ற நாடுகளிலும் ஐரோப்பிய நாடுகளான பிரித்தானியா பிரான்சு யேர்மனி சுவிற்சர்லாந்து டென்மார்க் நோர்வே போன்ற நாடுகளிலும் சென்று வாழ்கிறார்கள்.
ஏட்டுக்கணினி - Notebook
இந்த கிரகம் சுமார் 4.54 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் உருவானது. மேலும் ஒரு பில்லியன் ஆண்டுகளுக்குள் அதன் மேற்பரப்பில் உயிரினங்கள் தோன்றின.
ஜேர்மனிக்கு இரண்டு முனைகளில் போரிடவேண்டிய நிலை இருந்ததனால் ஒருமுனையில் எதிரியை விரைவாக ஒழித்துவிட்டு அடுத்த முனையில் கவனம் செலுத்தவேண்டிய தேவை இருந்தது.
பெரும்பாலான வலைச் சேவையகங்கள் தனக்கே உரிய களம் (எ.கா. example.com) மற்றும் www துணைக் களம் (எ.கா. www.example.com) ஆகிய இரண்டும் ஒரே தளத்தைக் குறிக்கும்படி அமைக்கப்பட்டுள்ளன மற்றவைக்கு ஒன்று அல்லது மற்றொரு வடிவம் தேவைப்படுகிறது அல்லது அவை வெவ்வேறு வலைத் தளங்களை வரையறுக்கலாம்.
இதனால் வரம்புக்குட்பட்ட மற்றும் படிப்படியான தகவலை மட்டுமே சேவையகம் வழங்க வேண்டியிருந்தது.
இருப்பினும் அவற்றின் மெய்சீர்த்திகளில் சமற்கிருத ஆட்சியே மேலோங்கி நின்றது.
புறத்திணையியல்
மறைவு
பவழ விழா காணும் முதல் தமிழ் தினசரி என்கிற பெருமைக்கு உரித்தாகிறது உங்கள் "தினமணி'.
பவழ விழா காணும் முதல் தமிழ் தினசரி என்கிற பெருமைக்கு உரித்தாகிறது உங்கள் தினமணி.
இவற்றையும் பார்க்கவும்:
கிண்டியில் உள்ள உயிரியல் பூங்காவில் மான்கள் பாம்புகள் ஆமைகள் ஆகியவை உள்ளன.
கிண்டியில் உள்ள உயிரியல் பூங்காவில் மான்கள், பாம்புகள், ஆமைகள் ஆகியவை உள்ளன.
காந்திக்கு கோபாலகிருஷ்ண கோகலே ரவீந்திரநாத் தாகூர் போன்றோருடன் நட்பு ஏற்பட்டது.
ஆனால் பௌத்தம் ஆசியாவில் உள்ள பல நாடுகளுக்கும் பரவி இன்றுவரை நிலைபெற்றுள்ளது.
ஆனால், பௌத்தம் ஆசியாவில் உள்ள பல நாடுகளுக்கும் பரவி இன்றுவரை நிலைபெற்றுள்ளது.
தன்னுடைய 16ஆம் வயதில் தன்னைக் காங்கிரஸின் உறுப்பினராகவே ஆக்கிக் கொண்டார்.
மேலைநாடுகளில்
additnow என்பதைக் கிளிக் செய்யவும்.
confsearch இலிருந்து  உலகளாவிய வலை பற்றிய விவாதங்களின் பட்டியல்
அரசு கல்வியை சமூகப் பொருளாதார முன்னேற்றத்துக்கும் நீதிக்கும் சமத்துவத்துக்கும் முக்கியமான ஒரு கருவியாக கருதி வழங்கி வருகின்றது.
கலாச்சார பார்வை
அண்மைப் பத்தாண்டுகளில் மனித ஊடுருவல் காட்டுயிர்களுக்கு ஆபத்தாக அமைந்தன.
தட்பவெப்பநிலையுடன் தொடர்பில்லாத கரணியங்களுக்கும் தட்பவெப்பநிலை மாற்றங்களைக் காட்டுகிறது.
எல்லா வியாதிகளிலும் மனோவியாதியே மிகக் கொடியது.
பெண்களில் பரவசநிலைக்கு முன்பு புணர்புழையின் (யோனி vagina) சுற்றுச்சுவர் சில சுரப்பிகளின் செயலால் நனையும்.
அவ்வாறே தஞ்சை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கோயிலில் பணிபுரிந்த தேவரடியாள் மணமானவள் என்பதை  மூன்றாம் குலோத்துங்கன் கல்வெட்டு தெரிவிக்கிறது.
உலகத் தமிழரின் அறவழிப் போர்.
அவரோடு அவர் மனைவி இவா பிரானும் தற்கொலை செய்து கொண்டார்.
சோழர்களின் தோற்றம் பற்றிய தெளிவான சான்றுகள் எதுவும் இல்லை.
வேதங்களில் கூறப்படும் சாதி நெறிகளை தவறாக புரிந்து கொண்ட காரணத்தால் மத்திய காலங்களில் சமூகத்தில் சாதி அடிப்படையில் பாகுபாடுகளும் ஏற்றத்தாழ்வுகளும் ஏற்பட்டன.
அவற்றில் தற்சமயம் சிறப்பாகக் கருதப்படுவது டாக்டர் மு.வரதராசனார் அவர்களது உரை.
கோயில் மன்னர் அரண்மனை நடுவிலிருக்க அதனைச் சுற்றி வீதிகளையும் குடியிருப்புகளையும் அமைக்கும் இந்து நகர அமைப்பான சதுர மண்டல முறை மதுரையில் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
மேலும் குனிந்து போகும்படியாகத்தான் குடிசை கட்ட வேண்டும்.
திமுக கட்டாய இந்தி திணிப்பை எதிர்த்து 1960 இல் ஆகஸ்டில் சென்னை கோடம்பாக்கத்தில் இந்தி திணிப்பு எதிர்ப்பு மாநாடு அண்ணாதுரை தலைமையில் நடத்தப்பட்டது.
thumb|250px|ஜாவாவில் பிராம்பாணன் என்னும் இடத்திலுள்ள இந்துக்கோயில்.
சில மெயில் சேவரில் இருந்து பெறமுடியாவிட்டால் அந்த மின்னஞ்சலில் உள்ள Edit இணைப்பைக் கிளிக் செய்து உங்கள் மின்னஞ்சல் விருப்பத்தேர்வுகளிற்குச் சென்று
i பாம்புக் கோலம்
பதினைந்தாம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பகாலத்திலிருந்து பல்வேறு சுல்தான்கள் ஆட்சிபுரிந்தார்கள்.
காம தேவன்
பார்க்கவும்: விக்சனரியில் உள்ள தமிழ் சொற்களின் பட்டியல் மற்றும் தமிழ் மொழியிலிருந்து உருவான சொற்களின் பட்டியல்
பாயிரம் என்னும் பகுதியுடன் முதலில் அறத்துப்பால் வருகிறது.
யோனியில் நுழைவிடம் பிறப்புறுப்பின் பின்புறம் குதத்திற்கு முன்பாக உள்ளது.
ஜெர்மனியின் படைக்குறைப்பையும் படை விலக்கலையும் வலியுறுத்தியது.
இதனால் பெரும்பாலான இந்த இணையதளங்கள் விக்கி உரையை நேரடியாக எடிட் செய்ய வழிகளை வழங்குகின்றன.
புதினம்
தட்பவெப்பநிலை மாற்றத்திற்கான அரசிடைக்குழுவின் (IPCC) வளிம உமிழ்வு சூழல்கள் மீதான சிறப்பு அறிக்கையில் 2100 ஆம் ஆண்டில் CO2வின் செறிவுக்கு 541 ppm முதல் 970 ppm வரை ஒரு பரந்த வீச்சை கொடுத்துள்ளது.
Wikipatterns.com உருமாதிரிகள் மற்றும் எதிர் உருமாதிரிகளுக்கான டூல்பாக்ஸ் மற்றும் ஒவ்வொரு தளத்திலும் பயன்படுத்தப்படக்கூடிய உருமாதிரிகளை ஆய்வுசெய்யும் விக்கி ஏற்பின் பிரதான தளங்களுக்கான கையேடு.
பெப்ரவரி 22-23 - இலங்கை அரசு (இ.சு.க) விடுதலைப் புலிகள் 2006 பேச்சுக்கள் முதல் சுற்று
இவை IETF இன் RFC 3986 / STD 66: Uniform Resource Identifier (URI): Generic Syntax  அதற்கு முன்பிருந்த மற்றும் எண்ணற்ற URI வடிவத்தை வரையறுக்கும் RFC ஆவணங்களாலும் வரையறுக்கப்படுகின்றன;
அங்கு குடிபெயர்ந்த்து இன்னுமொரு காரணமும் இருந்த்து.
புவிக்கும் சந்திரனுக்கும் இடையே உள்ள புவிஈர்ப்பு சக்திதான் புவியில் பேரலைகள் உண்டாகக் காரணமாக இருக்கிறது.
ஒரு மாதத்துக்கும் குறைவான காலத்தில் சேர்பியா கைப்பற்றப்பட்டது.
இந்நூல் அறம் பொருள் இன்பம் அல்லது காமம் என்னும் முப்பெரும் பிரிவுகளாய் (முப்பால்) பிரித்தும் அழகுடன் இணைத்தும் கோர்த்தும் விளக்கும் பேரழகுடைய இலக்கியப் படைப்பு.
மலாய் வரலாற்றின் படி 14ம் நூற்றாண்டு சுமாத்திரா மலாய் இளவரசர் சாங் நிலா உத்தமா ஒரு கடும் புயலின் போது இந்த தீவில் ஒதுங்கினார்.
தமிழ்க் கிறிஸ்தவர்களின் ஈழப் போராட்டத்துக்கான பங்களிப்பு குறிப்பிடத்தக்கது.
இவர் ஒரே நேரத்தில் நாட்டின் தலைவராகவும் அரசின் தலைவராகவும் ஆயுதப்படைகளின் கட்டளை தளபதியாகவும் செயல்படுகிறார்.
காங்கிரஸ் கட்சியால் அமைக்கப்பட்ட முதலாவது கூட்டணி அரசு இது.
தலநகரம் ரசிகர்கள் இணையத்தளம்
தமிழ்ச் சூழலில் இசை நுணுக்கமாக ஆயப்பட்டு தொடர்ச்சியாக மேம்படுத்தப்பட்டு தமிழிசையாக செம்மை பெற்றது.
பூமியின் வெப்பம் பெரும்பாலும் அணுச்சிதைவிலிருந்து உருவாவதால் அறிவியலாளர்கள் பூமியின் ஆரம்பகால கட்டத்தில் குறைந்த அரை வாழ்வு கொண்ட ஐசோடோப்புகள் மறையுமுன் புவியின் வெப்பம் அதிகமாயிருந்திருக்கும் என்றும் மூன்று பில்லியன் வருடங்களுக்கு முன்  தற்போதைய வெப்பத்தை விட இருமடங்கு வெப்பம் உற்பத்தி ஆகிய போது பூமியின் வெப்பம்சார் தன்மைகள் மாறியிருக்கும் அதிகமான மூடக பரப்பலும் டெக்டோனிக் பலகை நகர்தலும் மேலும் கோமடைட்ஸ் (komatiites) என்ற தீப்பாறைகள் உருவானதும் (இவை இன்று உருவாவதில்லை) ஏற்பட்டிருக்கும் என்று நம்புகின்றனர்.
சற்று முந்தியது என்று நாயக்கர் கால சுவரோவியங்கள் அதற்கு முன் மறைந்திருந்து வெளித்தெரிந்த தஞ்சை கோயில் ஓவியங்கள் அதற்கு முன் சித்தன்ன வாசல் என்று பல நூற்றாண்டுகள் இடைவெளி கொண்ட ஒன்றைப் பார்க்கலாம்.
கனடா பத்து மாகாணங்களையும் மூன்று ஆட்சி நிலப்பகுதிகளையும் கொண்ட கூட்டமைப்பு ஆகும்.
கருணாநிதி புலால் உணவுகளை உண்பவராக இருந்து பின் (தற்பொழுது) தாவர உணவு முறையை பின்பற்றி வருகிறார்.
தொல்காப்பிய உரை
கனடா என்றவுடன் விலங்குத்தோல் உடுப்புடன் பனிக்கட்டியினால் கட்டப்பட்ட அல்லது சூழப்பட்ட இருப்பிடங்களுக்கு பக்கத்தில் நிற்கும் இனுவிட் மக்களை சுட்டுவது ஒரு ஊடக மரபு.
சுருக்கமாக வலை என்பது இணையத்தில் இயங்கும் ஒரு பயன்பாடாகும்.
இவற்றை தாண்டி எக்சோ அடுக்கு எனப்படும் வெளி அடுக்கு மெலிந்து காந்த அடுக்கில் கலந்துவிடுகிறது.
சந்திரனின் தோற்றம் பற்றிய உலகம் முழுதும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பெருந்தாக்க விதியின்படி (giant impact) செவ்வாயின் அளவை ஒத்த தேயியா (Theia) எனப்படும் மாதிரி கோளும் ஆதிகால பூமியும் மோதிக்கொண்டதனால் ஏற்ப்பட்டது.
நேச நாடுகளில் ஒன்றாகிய ரஷ்யா 1917 ஆம் ஆண்டு வரை ஒரு பேரரசாக இருந்தது எனினும் அது ஆஸ்திரியா-ஹாங்கேரியினால் சிலாவிய மக்கள் ஒடுக்கப்படுவதை எதிர்த்தது.
1990களில் தன்னாட்சி மறுபிரவேசம் செய்தது கொட்லாந்து வேல்ஸ் மற்றும் வடக்கு அயர்லாந்தில் சுயாட்சிப் பாராளுமன்றங்கள் உருவான பொழுது.
ஆனால் இவற்றில் ஐம்பதுக்கும் குறைவான வடசொற்களே உள்ளன.
இம் மண்டலத்தின் மையப் பகுதிக்கு வேதகால முழுமுதற் கடவுளான பிரம்ம தேவன் அதிபதியாக உள்ளார்.
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் அரசியல்
டெக்சாஸ் குடியரசை 1845 ஆம் ஆண்டுகளில் அமெரிக்கா தன்னுடன் இணைத்துக் கொண்டது.
கதிரவன் ஒரு வினாடிக்கு சுமார்  383  யோட்டா  வாட்  அளவு ஆற்றலை வெளியிடுகிறது.
சிவஞானம் கிருபானந்த வாரியார் போன்றோர் சிறந்த மறைந்த பேச்சாளர்கள்.
ஊடகங்கள்
இவ்வாறு விக்கிகள் மிகவும் வெளிப்படையானவையாக இருக்கையில் பக்கங்களின் உள்ளடக்கத்திற்கான கூடுதல் தகவல்களை சேர்ப்பதன் நம்பகத்தன்மையை சரிபார்ப்பதற்கான வாய்ப்புக்களையும் வழங்குகின்றன.
அடுத்த ஆண்டு புரொஜெக்டரிலான படமும் அதே நியூயார்க்கில் முதல் வர்த்தகரீதியான திரையிடலைக் கண்டது அடுத்து வந்த தசாப்தங்களில் ஒலிப் பட மேம்பாட்டில் அமெரிக்கா முன்னணி வகித்தது.
இவற்றைவிட அவ்வப்போது சிறு சிறு சண்டைகளும் இடம்பெற்ற வண்ணமே இருக்கின்றன.
களவியல்
thumb|right|250px| சிங்கப்பூர் துறைமுகம்
வலைப்பதிவு தொடர்ச்சியாக இற்றைப்படுத்தபட்டு வருவதால் முன்னர் எழுதிய பதிவுகள் முகப்புப்பக்கத்தில் இடம்பெறாமலோ
நியூ மெக்சிகோ ஆங்கிலம் மற்றும் ஸ்பேனிஷையும் லூசியானா ஆங்கிலம் மற்றும் பிரெஞ்சையும் பயன்படுத்துவதற்கான சட்டங்களை கொண்டிருக்கின்றன என்றாலும் இரண்டு மாநிலங்களிலுமே அதிகாரப்பூர்வ மொழி என்று எதுவும் இல்லை.
நியூ மெக்சிகோ ஆங்கிலம் மற்றும் ஸ்பேனிஷையும், லூசியானா ஆங்கிலம் மற்றும் பிரெஞ்சையும் பயன்படுத்துவதற்கான சட்டங்களை கொண்டிருக்கின்றன என்றாலும் இரண்டு மாநிலங்களிலுமே அதிகாரப்பூர்வ மொழி என்று எதுவும் இல்லை.
ஆங்கிலேயர் அதிகாரத்தை தம் வசப்படுத்திய இந்த காலக்கட்டத்தில் அவர்களை எதிர்த்துப் போராடிய தமிழ் ஆட்சியாளர்களும் கணிசமானோர் இருந்தனர்.
முதுமைப்பருவத்தில் தர்மம் மற்றும் மோட்சம்
இவர்களுடைய எல்லை வடக்கே ஒரிசா வரையிலும் கிழக்கில் ஜாவா சுமத்ரா மலேசியா வரையும் தெற்கே மாலத்தீவுகள் வரையிலும் விரிந்து இருந்தது.
எங்கள் உயிருக்கு நேர்
மல்வேசியே (திலியேசியே உள்ளடங்கியது) (Mallow குடும்பம்.
இக்கட்சி பின்னர் தென்னிந்தியர் நலவுரிமைச் சங்கம் எனப்பெயரிடப்பட்டு பின் நீதிக்கட்சியாக பெயர்மாற்றம்  கண்டது.
பிறமொழிச் சொற்கள் மட்டுப்படுத்தப்பட்டில் இருப்பது தமிழ் மொழியின் தொடர்ச்சிக்கும் தனித்துவத்துக்கும் அவசியம்.
தமிழீழம் (Tamil Eelam) எனப்படுவது இலங்கைத் தமிழ் மற்றும் முஸ்லீம் தேசிய இனங்கள் தமது தாயக பிரதேசமாக கருதும் இலங்கையின் வட-கிழக்கு மாகாணங்களை இணைத்த நிலப்பகுதியைக் குறிக்கும்.
13 கி.மீ நீளம் உள்ள இக்கடற்கரை மூன்று பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ் மொழியின் மறுமலர்ச்சியின் அடையாளம் பாரதியார்தான்.
வீட்டு முற்றத்தில் கோலம் இட்டு அதன் நடுவில் பானை வைப்பர்.
கணவன் போற்றா ஒழுக்கம் புரிந்தபோதும் அதை மாற்றா உள்ள வாழ்கையே ஆனவள்.
CSS தரவு மற்றும் JavaScript போன்ற வளங்களை தளவாரியான கோப்புகளாக வகைப்படுத்துவதென்பது செயல்திறன் மிக்க தேக்ககப்படுத்தலுக்கு உதவியாக இருக்கும் என வலை வடிவமைப்பாளர்கள் கண்டறிந்தனர்.
இலங்கை வணிக செய்திகள் Updated 24/7
சித்த மருத்துவம் சித்த வைத்தியத்துடன் நின்றுவிடுவதில்லை.
) தனிநபர் செலவினமான 1756 டாலர்கள் என்பது உலக சராசரியைக் காட்டிலும் சுமார் பத்து மடங்கு அதிகமானதாகும்.மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 4.06% உடன் அமெரிக்க ராணுவ செலவினம் 172 நாடுகளில் 27வது இடத்தில் இருக்கிறது.
1975
சூரியன்   விண்மீன் வகைபாட்டில்  G2V  வகையை சார்ந்ததாக குறிக்கப்படுகிறது.
NOAA இன் புவி வெப்பமடைதல் தொடர்பான வினாவிளக்கங்கள்
தற்கால கணிதத்தின் விசுவரூபம்
இம்முறை தாக்குதல்கள் நடைபெறாத காலத்தில் கடைப்பிடிக்கப்பட்டது.
பதிவுகளைப் படித்த வாசகர்கள் அதற்கான தமது
நிலவுலகு சூடாதலின் போது உயரத்திற்கேற்ப வெப்பநிலை மாறுபாடுவிகிதம் குறையும் இதன் போது வெப்பம் சிக்குறும் வலிமை குறையும்.
தொடக்கத்தில் இவர் தனது தந்தையான எஸ்.
புறநகரில் உள்ள கல்லூரிகள்
தமிழர் எத்தகைய உலகப் பார்வையுடன் அல்லது அணுகுமுறையுடன் உலகை எதிர்நோக்கின்றார்கள் என்பதை தமிழர் மெய்யியல் எனலாம்.
விதை
இச்சமயத்தில் அவர் மனதில் இறை உண்மைகளைப் பற்றி பல கேள்விகளும் சந்தேகங்களும் எழுந்தன.
மார்ச் - இலங்கை நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் கி.
வலைப்பதிவரின் நிரலாக்க அறிவு தேவை என்பவற்றைப் பொறுத்து பல சிறப்பான பணிகளை ஆற்றக்கூடிய நிரல் துண்டுகள்
வலை என்பது இணையத்தில் உருவாக்கப்பட்ட ஓர் பயன்பாடாகும்.
சொக்கலிங்கம் எதையெல்லாம் தினமணி நாளிதழின் லட்சியமாகக் குறிப்பிட்டிருந்தாரோ அந்த லட்சிய வேட்கை தொடர்கிறது அவ்வளவே.
புவியின் உயிர்கள் சேர்ந்து அதன் உயிர்க்கோளத்தை அமைக்கின்றது.
இவனுடைய அதிகாரம் கங்கர் நாட்டிலும் கொங்கு நாட்டிலும் பரவியிருந்தது.
இது   தோராயமாக 1368  வாட்  / சதுர மீட்டர் ஆகும்.
கூகிள் கிரோம் (கிரோம்)
கதிரவனின் வெளி அடுக்குகளில் (தோராயமாக  70%  சூரிய ஆரம்)  சூரிய பிளாஸ்மாவின் அடர்த்தி மிகக் குறைவாக காணப்படுவதால் இப்பகுதியில் கதிர்வீச்சு வழியே வெப்பம் கடத்தப்படுவது இயலாததாகிறது.
சராசரி அமெரிக்க மனிதர் (அனைத்து ஓட்டுநர்கள் மற்றும் ஓட்டுநரல்லாதவர்கள்) ஒவ்வொரு நாளும் சராசரியாக பயணத்தில் வாகனம் ஓட்டுவதில் செலவிடுகிறார்கள்  .
தென் சென்னையில் விருகம்பாக்கம் சைதாப்பேட்டை தியாகராய நகர்மைலாப்பூர்வேளச்சேரி சோழிங்கநல்லூர் ஆகிய தொகுதிகளும் உள்ளன.
விக்கிப்பீடியா
1958ல் ஆரம்பித்து இனக்கலவரங்கள் அடிக்கடி நிகழத்தொடங்கின.
உண்மையில் சில சிக்கலான மையச் செயலக வடிவமைப்புக்களில் இத்தகைய வேலைகளைச் செய்யும் நுண்குறிமுறைகளை இயக்குவதற்காக நுண்வரிசைமுறையாக்கி (microsequencer) என்னும் சிறிய கணினி பயன்படுத்தப்படுவது உண்டு.
கோர்னாசேசியே (Dogwood குடும்பம்)
பூமி மீதுள்ள பல இடங்கள் அதீதமான வானிலையால் அதாவது புயல் சூறாவளி சுழல்காற்று ஆகியவற்றால் பாதிப்படைகின்றன.
பூமி மீதுள்ள பல இடங்கள் அதீதமான வானிலையால் அதாவது புயல், சூறாவளி, சுழல்காற்று ஆகியவற்றால் பாதிப்படைகின்றன.
இடைக் காலத்தில் ஆக்கப்பட்ட முசுலிம்களின் தொடக்க அறிவுத் தொகுப்புக்கள் பல விரிவான ஆக்கங்களை உள்ளடக்கியிருந்ததுடன் இன்று அறிவியல் முறை வரலாற்று முறை மேற்கோள் என்று அழைக்கப்படும் பல துறைகளில் பெரிய வளர்ச்சிகளையும் கண்டிருந்தன.
இடைக் காலத்தில் ஆக்கப்பட்ட முசுலிம்களின் தொடக்க அறிவுத் தொகுப்புக்கள் பல விரிவான ஆக்கங்களை உள்ளடக்கியிருந்ததுடன், இன்று அறிவியல் முறை, வரலாற்று முறை, மேற்கோள் என்று அழைக்கப்படும் பல துறைகளில் பெரிய வளர்ச்சிகளையும் கண்டிருந்தன.
( இங்கு அதிகாரப்பூர்வ புள்ளிவிவரங்களுக்கு இணைப்பு தரப்படலாம் )
20ஆம் நூற்றாண்டின் முதல் பாதியில் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஆதிக்கம் இரு உலகப் போர்களால் வெகுவாகக் குறைந்ததைக் காணமுடிந்தது.
இற்றைப்படுத்துவதற்கும் பராமரிப்பதற்கும் வாசகர் ஊடாடுவதற்குமான வழிமுறைகள் வலைத்தளங்களைக் காட்டிலும் வலைப்பதிவுகளில் இலகுவானதாக வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
ஒன்று தொடக்கம் ஒன்பது வரையான எண்களுக்கு மட்டுமன்றி பத்து நூறு ஆயிரம் ஆகியவற்றுக்கும் தனிக் குறியீடுகள் இருந்தன.
வால்மீகியின் இராமாயணத்தைத் தழுவி இது எழுதப்பட்டதாக இருந்தாலும் கம்பர் இதைத் தமிழ் நாட்டுப் பண்பாட்டுக்கு ஏற்ப ஆக்கியுள்ளார்.
டி.எஸ்.சொக்கலிங்கம்
இலங்கை: இளைஞன் பிரசுராலயம்.
வலைப்பதிவர் விரும்பும் வாசகமொன்றாகக்கூட
அந்தப் பக்கத்திற்கான படங்கள் வளங்கள் போன்ற அனைத்தும் பயனர் காணக்கூடிய திரையில் வலைப் பக்கத்தைத் தோற்றுவிக்க ஒருங்கிணைக்கப்படுகின்றன.
தொல்லுயிர் ஆராய்ச்சியின் முடிவுகளும் மற்றும் கணினியின் மாதிரிகளும் பேரலைகளுக்கு சந்திரனுடன் உள்ள கவர்ச்சியினால்தான் பூமியினுடைய அச்சின் சாய்வு நிலையாக உள்ளது என்பதை நமக்கு காட்டுகிறது.
இவ்வுரிமைகள் அரிய சந்தர்ப்பங்களிலேயே உபயோகிக்கப் பட்டாலும் தக்க தருணங்களில் இன்றியமையாதவையாக அமைந்துள்ளன—உதாரணம் தொங்கு பாராளுமன்றம் ஏற்பட்ட பொழுதெல்லாம்.
thumb|right|200px|தனிம அட்டவணை - வேதியியலின் அடிப்படை
(1979).
புகைப்படக் காட்சிகள்
மனையுறை குருவிகளின் காதல்.
பத்தாம் நூற்றாண்டைச்சேர்ந்த யாப்பெருங்காலக்காரிகையின் ஆசிரியரியரான அமிர்தசாகர் இவனைப்பற்றிய சில பாடங்களை மேற்கோள்காட்டியுள்ளார்.
தமிழ்ச் சினிமாவே இந்தி ஆங்கிலம் போன்ற பிற மொழித் திரைப்பட செல்வாக்கை தமிழர் மத்தியில் தவிர்த்தது.
தலைநகராக கோலாலம்பூரும் அரசு பீடம் புத்திரஜாயாவும் உள்ளன.
காந்தியோ இவ்வுத்தரவை அவமதிக்கும் பொருட்டு நீதிமன்றத்தை விட்டு உடனே வெளியேறினார்.
சூனியமும் இடமதிப்புத் திட்டமும்
அமெரிக்காவில் மட்டுமே மிக அதிக அளவிலான மக்கள்தொகை அதிகரிப்புகளை மதிப்பிடும் ஒரே தொழில்மய நாடாகும்.
தேடுதல்
அவற்றுள் பின்வருவன அடங்கும்: காய்ச்சல் விறைப்பு இருமல் தொண்டை அழற்சி தலைவலி தசைநார் வலி களைப்பு பலவீனம்.
தமிழ்நாடு திராவிட கட்டிடக் கலை பாணியைப் பிரதிபலிக்கும் கோயில்களுக்குப் புகழ் பெற்றது.இக்கோயில்களுக்கு வியக்க வைக்கும் கோபுரங்களும் ரதங்களும் அழகு சேர்க்கின்றன.சோழர் கால தஞ்சை பெரிய கோவிலும் பல்லவர் கால மாமல்லபுரம் சிற்பங்களும் கோவில்களும் உலகப் பாரம்பரியச் சின்னங்களாக அங்கீகரிக்கப் பட்டுள்ளன.
ஐக்கிய இராச்சியத்தின் போர்ப்படைகளாவன பிரிட்டிஷ் போர்ப்படைகள் என்றோ மேன்மைமிகு இராணியின் போர்ப்படைகள் என்றோ அல்லது அதிகாரபூர்வமாக மகுடத்தின் போர்ப்படைகள் என்று வழங்கப்படுகின்றன.
கடைசியாக ஏற்பட்ட பேரழிவு 65 மில்லியன் வருடங்களுக்கு முன் ஒரு பெரிய விண்கல் பூமியில் வந்து விழுந்ததால் ஏற்பட்டிருக்கக் கூடும் என நம்பப்படுகிறது.
அதிக அளவிலான தொல்லுயிர் படிம எரிபொருட்கள் பூமியின் மேலோட்டிலிருந்து கிடைக்கின்றது அவை நிலக்கரி பெட்ரோல் இயற்கை வாயு மற்றும் மீத்தேன் கிளாத்ரேட்டுகளாம்.
விக்கிபீடியா ஒரு நடுநிலைமை கொண்ட கலைக்களஞ்சியம் ஆகும்.
இந்த நிறுவனமானது கணினிகளின் எண்ணிக்கை பற்றி எதுவும் கூறாத போதும் 2005ஆம் ஆண்டில் 100 000 லினக்ஸ் கணினிகள் மூலம் இயங்குவதாக மதிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
இடைக்காலம்
இவன் காலத்தில் சோழநாட்டின் வலிமை பெருகியது.
கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம்
இங்குள்ள பேரறிஞர் அண்ணா அருங்காட்சியகத்தில் அவரது வாழ்க்கை வரலாற்றுப் புகைப்படங்கள் அவர் பயன்படுத்திய பொருட்கள் கண்காட்சியாக வைக்கப்பட்டுள்ளன.
இது ஜேர்மனி இழந்ததிலும் அதிகமாகும்.
அம்பாறை உடும்பன்குளம் படுகொலை
பீச் புரூணஸ் பேர்ஸிக்கா (Prunus persica)
அடிமைகள்
நிலவியல் பற்றிய சுருக்கவுரை
இந்து மதத்தில் காமம் வாழ்வில் அடைய நான்கு கருத்துகளுள் காமமும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது(நான்கு புருஷார்த்தங்க்கள்:தர்மம்அர்த்தம்காமம்மோட்சம்).
1967 இல் நடைபெற்றத் தேர்தலின் மூலம் திமுக முதல் முறையாக தமிழக ஆட்சியில் பங்குபெற்றது.
தேவைப்படும் தரவுகள் இருக்கும் இடம் பெரும்பாலும் ஆணைக் குறிமுறைகளுள் தரப்பட்டிருக்கும்.
அப்புதை பொருட்களில் உள்ள குறிப்புகளும் பண்டைய தமிழ் இலக்கியங்களில் உள்ள குறிப்புகளும் ஒத்துப் போவதால் அக்கால கட்டத்தில் தென்னிந்தியாவில் தமிழர்கள் வாழ்ந்ததை இது உறுதி செய்கிறது.
இந்துக் கடவுள்கள்
இணையத்திற்கான அணுகல் அனைவருக்கும் உள்ளது.
நடனக்கலையில் பரத நாட்டியம் கண்டிய நாட்டியம் ஆகிய இரு நடன வெளிப்பாடுகள் உண்டு.
பிறப்பியல்
அயர்லாந்து தீவின் வடகிழக்கிலுள்ள வடக்கு அயர்லாந்து பெரும்பாலும் மலைப்பகுதியே.
தற்சமயம் இந்த மாகாணங்களை அண்டிய கடற்பகுதியிலும் எண்ணெய் வளம் இருப்பது தெரியவந்து அதை வெளிக்கொணர்வதில் கவனம் செலுத்தப்படுகின்றது.
கேரளம்
முறைமையியல்
இதன் பின்னர் தான் அமராவதி என்ற தமிழ் படத்தில் நடிக்க வாய்ப்பு கிடைத்தது.
பாய்ச்சப்பட்ட விந்தின் ஆயுட்காலம்: 30 செக்கன்களிலிருந்து ஆறு நாட்கள் வரை (கிடைக்கும் சூழலைப் பொறுத்தது)
சென்னை: நியூ செஞ்சரி புக் ஹவுஸ் (பி) லிட்.
இக் கட்டடங்களில் மிகப் பெரும்பாலானவை கோயில்களே.
சிங்கப்பூர் பிரித்தானிய கிழக்கிந்தியக் கம்பனியால் 1819ல் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டது.
திரைப்பட இசையமைப்புகள்
ஆங்கிலம் உலக மொழி போன்று செயல்படுவதால் ஆங்கிலம் பிரதான வெளி தொடர்பு மொழியாக இயங்குகின்றது.
இக் கலந்தாய்விலும் காந்தி இந்து மத அறத்தின் தேவையை வலியுறுத்தியதால் பெரியார் பேராய கட்சிலிருந்து வெளியேற முடிவெடுத்தார்
Mosaic உலாவிக்கான நிதியானது அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் செனட் உறுப்பினர் அல் கோர் அவர்களின் கணினித் துறை முன்னேற்ற நடவடிக்கைகளில் ஒன்றான 1991 ஆம் ஆண்டின் உயர் செயல்திறன் கணினி மற்றும் தகவல்தொடர்பு சட்டத்தினால் தொடங்கப்பட்ட யூ.எஸ்.
என்னியாக்கின் குறைகளை தெரிந்து கொண்ட அதன் அபிவிருத்தியாளர்கள் அதைவிட நெகிழ்வுதன்மை கூடியதும் இலட்சணமானதுமான வடிவமைப்பை உருவாக்கினார்கள்.
எனினும் அநாமதேயப் புரொக்ஸிகள் பயனர் பெயர் கடவுச் சொல் போன்றவற்றை சில கைப்பற்றிக்கொள்ளும் என்பதால் பயர்பாக்ஸ் உலாவியில் உள்ள profile manager ஐப் பாவித்துக்கொள்ளலாம்.
இராமச்சந்திரன், மறைவுக்குப் பின் மூன்றாம் முறை ஆட்சி
இராமச்சந்திரன் மறைவுக்குப் பின் மூன்றாம் முறை ஆட்சி
நோய் தாக்கப்பட்ட நபர்களிடம் இருந்து விலகி இருப்பது அல்லது தவிர்க்க முடியாத காரணத்திற்காக அருகில் செல்லும் போது நுகர்மூடி அணிந்துகொள்வது மற்றும் வாழுமிடத்தை மிகத் தூய்மையாக வைத்துகொள்ளது நோய் பரவலை தற்போதைக்கு தடுக்கும் முறைகள் என உலக சுகாதார நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது.
அதைக் களவாடிய பொற்கொல்லன் சிலம்பைக் காணவில்லை என பாண்டியனிடமே முறையிட்டிருந்தான்.
பொதுவாகப் புணர்ச்சிப் பரவசநிலையில் இது நிகழ்கிறது.
உலகளாவிய காலநிலை மாற்றம் மீதான ப்யூ மையம்
போரின் தொடக்கத்தில் ஜேர்மன் பேரரசு உலகின் பல பகுதிகளிலும் ஓரளவு தாக்குதற் திறன் கொண்ட கப்பல்களை வைத்திருந்தது.
தமிழ் அரிச்சுவடி
இளமைப்பருவம்
நிகழ்வுகளின் காலவரிசை
அதற்கு அடுத்த நிலைகளில் மாவட்ட நீதிமன்றங்கள் உள்ளன.
இதன் மூலம் இந்தியாவின் முதல் நகராட்சி என்ற பெருமையை சென்னை பெற்றது.
மகுடாதிபதிக்கு ஆலோசனைகள் வழங்கும் ஆலோசனைக்குழுவில் (privy council) அமைச்சரவை ஒரு துணைக்குழுவாகும்.
தமிழீழத்தில் சிங்களவர்
வேகம் தொடர்பான சிக்கல்கள்
(பார்க்க: ஐக்கிய ஐரிஷ் மக்கள் சமூகம்).
1 மில்லியனுக்கு அதிகமான மக்கள்தொகையுடன் ஐம்பது  மெட்ரோபொலிட்டன்  பகுதிகள் இருக்கின்றன.
சமப்பாலுறவிலும் எதிர்பாலுறவிலும் குதவழிப் புணர்ச்சி இடம்பெறுவதுண்டு.
மீண்டும் 1942-ல் ஆகஸ்ட் புரட்சி நடவடிக்கைகளுக்காக கைது செய்யப்பட்டார்.
இத்திட்டம் தமிழ் ஆன்றோர்கள் தலைவர்கள் புலவர்கள் அரசியல் தலைவர்கள் என அனைத்து தமிழ் பற்றாளர்களாலும் எதிர்க்கப்பட்டது.
இத்திட்டம் தமிழ் ஆன்றோர்கள், தலைவர்கள், புலவர்கள், அரசியல் தலைவர்கள் என அனைத்து தமிழ் பற்றாளர்களாலும் எதிர்க்கப்பட்டது.
தற்போதைய பிரதமர் பிரிட்டிஷ் உழைப்பாளர் கட்சியின் தலைவரான டோனி ப்ளேர் ஆவார்.
கலைகள்
இந்தியப் பிரதமர் ஜவஹர்லால் நேரு மதராஸ் மாநிலத் தலைவர்களின் மொழிக்கொள்கையை இழிவுபடுத்துகின்ற செயலை கண்டனம் தெரிவித்தது.
பிறப்பும் இளமையும்
257
புவி வெப்பமடைதல் குறித்த அறிவியல் கண்டுபிடிப்புகளுக்கு அதிக விளம்பரம் கிடைப்பது dhdjnbjஅரசியல் மற்றும் பொருளாதார விவாதத்திற்கு இட்டுச் சென்றுள்ளது.ஏழை பிராந்தியங்கள், குறிப்பாக ஆப்பிரிக்கா புவி வெப்பமடைதலினால் மதிப்பிடப்படும் விளைவுகளால் மிகப்பெரும் அபாயத்திற்குட்பட்டிருப்பதாய் தோன்றுகிறது, அவர்களின் வாயு உமிழ்வானது வளர்ந்த உலகுடன் ஒப்பிடுகையில் குறைவானதாக இருக்கின்ற நிலையில்.அதே சமயத்தில் கியோடோ நெறிமுறை ஷரத்துகளில் இருந்து வளரும் நாடுகளுக்கு விதிவிலக்கு அளித்துள்ளதானது ஐக்கிய அமெரிக்கா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா போன்ற நாடுகளால் விமர்சனத்திற்கு ஆளாகியுள்ளதுடன், அமெரிக்கா தனது கையெழுத்திடாமைக்கு கற்பிக்கும் நியாயங்களில் இதுவும் ஒரு பாகமாக பயன்படுகிறது.
புவி வெப்பமடைதல் குறித்த அறிவியல் கண்டுபிடிப்புகளுக்கு அதிக விளம்பரம் கிடைப்பது dhdjnbjஅரசியல் மற்றும் பொருளாதார விவாதத்திற்கு இட்டுச் சென்றுள்ளது.ஏழை பிராந்தியங்கள் குறிப்பாக ஆப்பிரிக்கா புவி வெப்பமடைதலினால் மதிப்பிடப்படும் விளைவுகளால் மிகப்பெரும் அபாயத்திற்குட்பட்டிருப்பதாய் தோன்றுகிறது அவர்களின் வாயு உமிழ்வானது வளர்ந்த உலகுடன் ஒப்பிடுகையில் குறைவானதாக இருக்கின்ற நிலையில்.அதே சமயத்தில் கியோடோ நெறிமுறை ஷரத்துகளில் இருந்து வளரும் நாடுகளுக்கு விதிவிலக்கு அளித்துள்ளதானது ஐக்கிய அமெரிக்கா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா போன்ற நாடுகளால் விமர்சனத்திற்கு ஆளாகியுள்ளதுடன் அமெரிக்கா தனது கையெழுத்திடாமைக்கு கற்பிக்கும் நியாயங்களில் இதுவும் ஒரு பாகமாக பயன்படுகிறது.
பகுப்பு:பத்ம பூசன் விருது பெற்ற தமிழர்கள்
1ம் நூற்றாண்டு முதல் பல்லவ சோழ மற்றும் விஜயநகர பேரரசுகளில் சென்னை ஒரு முக்கிய இடமாக விளங்கியதாக கருதப்படுகிறது.
மீனாட்சி கோயில் 360 டிகிரி கோணத்தில் முழுமையான தரிசனம்  தினமலர்
அரசுரிமை பொதுவாக மூத்த ஆண் வாரிசுக்கே வழங்கப்பட்டது.
மிகக் குறைந்த அளவுக்கு மதிக்கப்படும் ஒரு துறை.
பல இந்திய நிறுவனங்களின் கிளைகள் சென்னையில் உள்ளன.
சென்னை மாவட்டமும் திருவள்ளூர் மற்றும் காஞ்சிபுரம் மாவட்டங்களின் சில பகுதிகளும் சென்னை மாநகரப் பகுதிகளாக கருதப்படுகின்றன.
மலே மொழி தேசிய மொழியாகும்.
மதுரைக் காண்டம்
ஈதெலாம் கற்றுணர்ந் தோர்
ஒவ்வொரு ஆண்டும் பெருமளவில் தமிழ் மற்றும் தென்னிந்திய மொழிகளில் சினிமாப் படங்கள் தமிழ் நாட்டில் தயாரிக்கப்படுகின்றன.
இதில் அனைத்து பாடங்களிலிருந்தும் விடைகளுடன் மாதிரி கேள்வித்தாள் தரப்படுகின்றது.
செப்டம்பர் 11 2001 அன்று அல்-கெய்தா பயங்கரவாதிகள் நியூயார்க் நகர உலக வர்த்தக மையம் மற்றும் வாஷிங்டன் டி.சி.
இலங்கையில் போக்குவரத்து
அவை உயர்திணை அஃறிணை என்பவை.
இது அவற்றை போர்நோக்கமற்ற கப்பல்களுக்கான பாதுகாப்பு விதிமுறைகளுக்கு அடங்காமல் செய்தது.
தொடக்ககால வாழ்க்கை
இவர் 1824 ஆகஸ்ட் 2 ஆம் தேதி சுல்தான் ஹுசேன் ஷாவுடன் ஒப்பந்தமொன்றைச் செய்தார்.
அதனைத் தொடர்ந்து அமெரிக்காவில் இருந்து பல கறுப்பின மக்கள் கனடாவுக்கு விடுதலை தேடிவந்தனர்.
பிந்துனுவேவா படுகொலைகள்
மணக்கோலம் என்ற சொல்லில் வருவது போல கோலம் என்பது பொதுப்படையாகத் தோற்றம் அல்லது வடிவம் என்று பொருள்படும்.
கிருஷ்ணர்
முக்கியமான இந்தியத் தாவரங்களுள் நாட்டுப்புறங்களிலே மருத்துவத் தேவைகளுக்காகப் பயன்படும் வேம்பு மொஹெஞ்சதாரோவின் முத்திரைகளில் காணப்படுவதும் புத்தர் ஞானம் பெற்றதுமான அரச மரம் என்பவை குறிப்பிடத்தக்கவை.
இது சூரியக் குடும்பத்திலுள்ள நான்கு திட கிரகங்களுள் உருவத்திலும் திண்மத்திலும் மிகப் பெரியது.
நூல்காலம்இயற்றியவர்
தொடக்கத்தில் இந்துக்களாக இருந்த இவர்களிடையே மகிந்த தேரரால் கிமு 3ம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் பௌத்தம் அறிமுகம் செய்யப்பட்டது.
வெளிக்கருவில் வெப்ப கடத்துத் திறன் ஒழுங்கற்ற நிலையில் இருக்கும்.
இலங்கையில் போர் காரணமாக ஏற்பட்ட மக்கள் இடப் பெயர்வினால் மிக வேகமாக முன்னேற்றமடைந்த ஒரு நகரம் வவுனியா ஆகும்.
மாணவர் மன்றம்
முதன்மைக் கட்டுரை: வட அமெரிக்காவில் தமிழர்
உலகில் உள்ள தீமைகளைப் பற்றியே நாம் வருந்துகிறோம்.
பூமியின் நீர்க்கோளம் முதன்மையாக பெருங்கடல்களால் ஆனது.
விக்கி என்னும் சொல் ஹவாய் மொழியில் வழங்கப்படும் விக்கிவிக்கி என்ற சொல்லின் சுருக்கம் ஆகும்.
செவ்விந்தியர் அல்லது இண்டியன்ஸ் என்ற சொல்லை இழிவானதாக கனடிய ஆதிக்குடிகள் கருதியதால் அவர்கள் தங்களை
பதினொரு அமெரிக்க குடிமக்கள் இலக்கியத்திற்கான நோபல் பரிசை வென்றனர் 1993 ஆம் ஆண்டில் டோனி மோரிசன் பெற்றதே சமீபத்திலானதாகும்.
பல விளையாட்டு அரங்கங்கள் உள்ள சென்னையில் பல விளையாட்டுப் போட்டிகளும் நடைபெறுகின்றன.
சாமிநாதையர் சி.
இரண்டாம் உலகப் போர்
சில காமன்வெல்த் ரெல்ம்ஸ் நாடுகளுக்கு பிரிட்டிஷ் ஆலோசனைக்குழுவே உச்ச நீதிமன்றமாக விளங்குகிறது.
கிகிபூமி ஒப்புத் திணிவு 332 946அடர்த்தி1411 கிகி மீ-3பூமி ஒப்பு அடர்த்தி0.26நீர் சார்பான அடர்த்தி1.409மேற்பரப்பு ஈர்ப்பு274 மீ நொடி-2பூமி சார்மேற்பரப்பு ஈர்ப்பு27.94 கிராம்மேற்பரப்பு வெப்பநிலை5778 Kசூழ்புலத்தின் வெப்பநிலை5 × 106 Kஒளிர்வு (LS)3.827 × 1026 J s-1 சுற்றுப்பாதைசார் இயல்புகள்
தேங்காய் மிளகாய் கறிவேப்பிலை வெங்காயம் பூண்டு இஞ்சி உட்பட பல்வகை பலசரக்குகள் கறிகளுக்கும் பிற பக்க உணவுகளுக்கும் சேர்க்கப்படுவது வழக்கம்.
இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் இணையத்தளம்
ப்ளூஸ் போன்ற கிராமியப் பதங்களில் இருந்தான கூறுகளும் இப்போது பழைய-இசை என்று கருதப்படும் இசையும் எடுத்து உலகளாவிய ரசிகர்களுடனான வெகுஜன வகைகளாக உருமாற்றம் பெற்றிருக்கின்றன.
யப்பானியருடைய எழுச்சிக்குப் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே அவர்கள் வேகமாகத் தமது படைகளைப் பெருக்கிவருவதைப் பிரித்தானியா அறிந்திருந்தது.
இலசமான இணைப்பில் அளவற்ற மின்னஞ்சற் சேமிப்பு அளவு அளிக்கின்றார்கள்
சுதந்திர இந்தியாவில் தினமணியின் பங்கு அதைவிட அதிகரித்தது.
சுதந்திர இந்தியாவில் "தினமணி"யின் பங்கு அதைவிட அதிகரித்தது.
இது இலக்கிய வடிவிலிருக்கும் இலக்கண நூல் ஆகும்.
இருபாலரிலும் தூண்டற்பேறு
அவை: வடகிழக்கு வடமேற்கு யார்க்-ஷையர் மற்றும் ஹம்பர் கிழக்கு மிட்லேண்ட்ஸ் மேற்கு மிட்லேண்ட்ஸ் கிழக்கு இங்கிலாந்து பாரிய இலண்டன் தென்கிழக்கு இங்கிலாந்து தென்மேற்கு இங்கிலாந்து ஆகியவை.
இது இந்தியத் தரைப்படை கடற்படை வான்படை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
தினத்தந்தி தமிழ்நாட்டில் இருந்து வெளியாகும் ஒரு முன்னணித் தமிழ் நாளிதழ் ஆகும்.
எண்ணெய்த்துளி பாம்பு போல வளைந்து காணப்பட்டால் உங்கள் உடம்பில் வாதம் உள்ளது.
வாதத்தில் முக்கியமாக எண்பது நோய்களாகும்.
சுழற்சி
கணிதத்தின் தற்காலப் பிரிவுகளைப் பற்றி பட்டியலிடவேண்டுமானால் அப்பட்டியலில் 100 தாய்ப்பிரிவுகளாவது இருக்கும்.
பின்னர் 1597 கோட்டே மன்னன் இறக்க இலங்கையின் கரையோரம் போர்த்துக்கீசர் வசப்பட்டது.
இலங்கை வானொலி
எனினும் அவை தாம் இழந்ததிலும் கூடிய இழப்புக்களைப் பிரித்தானியக் கடற்படைக்கு ஏற்படுத்தின.
இதற்கு பிரபலமான எடுத்துக்காட்டு படைப்பு பரிணாம விவாதம்.
எழுத்தாக்கமாகவோ ஒலி வடிவமாகவோ சலனப்படக் காட்சியாகவோ படமாகவோ
பழனியப்பன்
சைவ உணவே அசைவ உணவை விட மனித உடலுக்கு ஆரோக்கியமானது என்று தன் சோதனைகள் மூலம் அறிந்ததாக அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
பெரியாரின் வாரிசாக கருதப்பட்ட ஈ.வெ.கி.
எனினும் திரிவு செய்யப்பட்ட அவைகளுக்கு கெய்சருடன் ஒப்பிடும்போது குறைவான அதிகாரங்களே இருந்தன.
திரட்டி.காம்
இந்திய பண்பாட்டின் தன்மை வெளிப்பாடு ஆழம் பல நிலைகளை கொண்டது.
இந்திய பண்பாட்டின் தன்மை, வெளிப்பாடு, ஆழம் பல நிலைகளை கொண்டது.
அப்துல் கலாம் திட்டமிட்டு  புறக்கனிக்கப்பட்டாரா?
thumb|அமெரிக்க கலாச்சார அடையாளங்கள்: ஆப்பிள் பை பேஸ்பால் மற்றும் அமெரிக்க கொடி
thumb|அமெரிக்க கலாச்சார அடையாளங்கள்: ஆப்பிள் பை, பேஸ்பால், மற்றும் அமெரிக்க கொடி
பார்க்கவும்: தமிழ்நாடு முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்
பிறகு கேள்வி-பதில் முறையில் காமத்துடன் தொடர்புடைய பல்வேறு ஐயங்கள் விளக்கப்படுகின்றன.
திறந்த சந்தை பொருளாதாரத்தை ஏற்றும் அதே வேளை பொருளாதாரத்தை வளப்படுத்துவதில் சமூக நீதியை பேணுவதில் அரசுக்கு முக்கியப் பங்கு உண்டு என்பதும் கனடாவின் அணுகுமுறையாக இருக்கின்றது.
இந்தியாவின் 16 வது திருத்தச் சட்டமாக (பெரும்பாலும் அனைவராலும்அறியப்படும் சட்டம் -பிரிவினைவாத தடைச்சட்டம்) பிரிவினைவாதத்தை முற்றிலும் தடைசெய்யும் விதமாக கொண்டுவரப்பட்டது.
1949 | 1948 | 1947 | 1946 | 1945 | 1944 | 1943 | 1942 | 1941 | 1940
குறிப்பாக 1850 களில் குடியேற்றவாத பிரித்தானிய அரசால் தமிழர்கள் தென்னாப்பிரிக்கா மொரிசியசு மடகாஸ்கர் ரீயூனியன் ஆகிய நாடுகளுக்கு வரவழைக்கப்பட்டனர்.
அப்துல் கலாமின் இணையத்தளம்
சமூக வாழ்வில் முழுப்பங்கும் ஏற்க பெண்களுக்கு எவ்விதத் தடையும் இல்லை.
அளவற்ற மின்னஞ்சற் சேமிப்பு அளவு
இவர்களில் 77.1 % கிறித்தவ சமயத்தவர்கள் ஆவார்கள்.
சிலப்பதிகாரம் புகார் காண்டம் மதுரைக் காண்டம் மற்றும் வஞ்சிக் காண்டம் எனும் உட்பகுப்புகளால் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
பல சுற்றுச்சூழல் குழுக்கள் புவி வெப்பமடைதலுக்கு எதிராக பெரும்பாலும் நுகர்வோரின் தனிப்பட்ட நடவடிக்கையை ஊக்கப்படுத்துகின்றன அத்துடன் சமூகம் மற்றும் பிராந்திய அமைப்புகளின் மூலமான நடவடிக்கைகளையும்.மற்றவர்கள் புதைபடிவ எரிபொருள் உற்பத்திக்கும் CO2 வெளியீடுகளுக்கும் இடையிலுள்ள நேரடியான இணைப்பை காரணம் காட்டி உலகளாவிய புதைபடிவ எரிபொருள் உற்பத்தியில் ஒரு ஒதுக்கீட்டு வரம்பிற்கு ஆலோசனை தெரிவிக்கிறார்கள்.
பல சுற்றுச்சூழல் குழுக்கள் புவி வெப்பமடைதலுக்கு எதிராக பெரும்பாலும் நுகர்வோரின் தனிப்பட்ட நடவடிக்கையை ஊக்கப்படுத்துகின்றன, அத்துடன் சமூகம் மற்றும் பிராந்திய அமைப்புகளின் மூலமான நடவடிக்கைகளையும்.மற்றவர்கள் புதைபடிவ எரிபொருள் உற்பத்திக்கும் CO2 வெளியீடுகளுக்கும் இடையிலுள்ள நேரடியான இணைப்பை காரணம் காட்டி உலகளாவிய புதைபடிவ எரிபொருள் உற்பத்தியில் ஒரு ஒதுக்கீட்டு வரம்பிற்கு ஆலோசனை தெரிவிக்கிறார்கள்.
1969இல் மதராஸ் மாநிலத்திற்கு தமிழ்நாடு என்று பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.
ஒண்தமிழே சலசலத்து ஓட வேண்டும்;
அவன் அக்கால அரசியல் சூழ்நிலைகளைத் திறமையாகக் கையாண்டு முத்தரையர்களைத் தோற்கடித்துத் தஞ்சையைக் கைப்பற்றி அங்கே தனது ஆட்சியை நிறுவினான்.
உதாரணமாகப் palmகள் கிளைகளைக் கொண்டிருப்பதில்லை.
இவை சண்டை விமானங்களில் இருந்து இலக்கமுறை படப்பிடிப்பு கருவிகள் வரை பயன்படுத்தப் படுகின்றன.
இதுதான் காமராஜர் தமிழக முதல்வராக 1953 தமிழ்ப்புத்தாண்டு அன்று முதல்வரானதன் பின்னணி.
தமிழக ஆட்சிப் பொறுப்பு
அவரே கதாபாத்திரமேற்று நாடகங்களில் திராவிடர் கழக பிரச்சார நாடகங்களில் நடித்துள்ளார்.
தமிழ்நாடு நிலப்படங்கள் - நிலப்படங்களுக்கான அரசு இணையத் தளம்
அப்படிக் கையெழுத்துப் போட்டுக் கொடுத்து காங்கிரசை எதிர்த்து வெற்றி பெற்று எம் எல் ஏ ஆனவர்கள் இந்த இருவரும்.
விண்வெளியிலிருந்து காணும் போது சந்திரன் வெவ்வேறு தோற்றங்களை பெறுவதைப் போல பூமியும் மாறுபட்ட தோற்றங்களை பெறுவதைக் காணலாம்.
சனவரி 31 2009 பிரித்தானியா கண்டனப் பேரணி -  50 000 மக்கள் பங்களிப்பு
மேலும் நவீன இந்தியாவின் ஆளுமை படைத்த தலைவர்களாக பெண்களும் இடம் பெறுகின்றார்கள்.
இது பற்றி ஆராய்ச்சியாளர்களிடையே பல கருத்து வேறுபாடுகள் உண்டு.
வாஸ்து சாஸ்திரம் என்பது நகர அமைப்பு கட்டிடக்கலை என்பன சம்பந்தப்பட்ட இந்தியாவின் மிகவும் பழமையான அறிவுத்துறைகளில் ஒன்றாகும்.
ரோஸெட்டா திட்டத் தொகுப்பு
இந்த ஊருக்கு வரும் சுற்றுலா பயணிகள் இந்த வீட்டுக்கு வந்து பார்த்துச் செல்கின்றனர்.
அம்மொழியை பேசும் மக்கள் 20 000 வரையில் இருந்தாலும் அவர்களுக்கும் அந்த மொழிக்கும் தரப்படும் மதிப்பும் அக்கறையும் குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
முதல் இதழ்
பகுப்பு:தமிழக நாளிதழ்கள்
இது அரசாளும் முறைகளையும் மக்களின் உரிமைகளையும் விபரிக்கின்றது.
பெருங்கடல் பலகைகளே மிகவும் வேகமாக நகர்ந்து கொண்டிருப்பவை இதில் கோகோஸ் பலகை வருடத்தில் 75 மீட்டரும் மற்றும் பசிபிக் பெருங்கடல் பலகை வருடத்திற்கு 52–69 மி.மீ.
இளைஞர்கள் மற்றும் சிறுவர்கள்  கால்பந்து  விளையாடுவதை பரவலாக விரும்புகிறார்கள்.
வேல்ஸின் மிகப்பெரிய நகரம் மற்றும் தலைநகரம் தெற்கிலுள்ள கார்டிஃப் ஆகும்.
சேலை வேட்டி குர்தா சல்வார் கமீஸ் போன்றவை இந்தியாவில் தொன்று தொட்டு இருந்து வரும் உடைகளாகும்.
சோழ நாட்டின் இழந்த பகுதிகளை மீட்பதில் வெற்றி பெற்றவன் 957 இல் பட்டத்துக்கு வந்த சுந்தர சோழன் ஆவான்.
இது பாலுறவின் முன்னரான அல்லது பின்னரான பாலியற் செயற்பாடாகவோ அல்லது புணர்ச்சிப் பரவசநிலையை எய்துவதற்கான செயற்பாடாகவோ இருக்கலாம்.
பறவை - கோமன் லூன்
இவற்றில் மூன்று — பண்டைய நாடுகளான இங்கிலாந்து வேல்ஸ் மற்றும் ஸ்காட்லாந்து ஆகியவை —  பாரிய பிரிட்டன் தீவில் உள்ளன.
தடைகளற்ற சுதந்திரமான பின்புலத்தைக் கொண்டிருந்தும் அரசின் தகவல் ஆணையரின் 2004ஆம் வருடக் கூற்றுப் படி ஒரு பரவலான கண்காணிப்புடைய சமூகமாக ஐ.இ உருமாறும் வாய்ப்புள்ளது.
மற்ற நிகழ்முறைகள் பின்னூட்டச் சுற்றை நிறுத்தும் வரையில் இது தொடரும்.
எனினும் 2001 ல் கையெழுத்து இடப்பட்ட இலங்கை அரசாங்கத்துக்கும் விடுதலைப் புலிகளுக்கும் இடையேயான போர் நிறுத்த ஒப்பந்தம் காரணமாகப் பொருளாதாரம் தேறி வருவதற்கான அறிகுறிகள் காணப்பட்டன.
க்குயூபெக்கா கட்சி
திருநாவுக்கரசு எழுதிய கட்டுரை
கி.பி ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் தமிழ் நாட்டில் சோழர்கள் மீண்டும் வலிமை பெறத்தொடங்கினர்.
1948
இந்த மருந்துகள் அனைத்தும் மருத்துவர்களால் மட்டுமே பரிந்துரைக்கப்பட வேண்டும்.
காலப் போக்கில் தொழில்நுட்பத்தின் உதவியுடன் புதிய தாக்குதல் ஆயுதங்கள் உருவாக்கப்பட்டன.
கணித மரபு
1994
மே - வைகாசி விசாக பௌர்ணமி தினம் *†#
இங்கிலாந்து உலக கால்பந்துக் கோப்பை 1966 மற்றும் 2003 ரக்பி ஒன்றிய உலகக் கோப்பை ஆகியவற்றை வென்றுள்ளது.
நெடுஞ்செழியன் மதியழகன் ஆகியோருடன் கொண்டாடினார்.
முனைவர்.தமிழப்பன் எழுதிய தமிழுக்கு நேர்ந்த அவமானங்கள்கட்டுரை
தார்ஃபூர் போர் காரணமாக வணிக நிறுவனங்களை சூடான் நாட்டுடன் வியாபாரம் செய்ய கூடாது என்று அறிவுறுத்துகிறார்.
தென்கிழக்கு ஆசியாவுடன் தமிழர் அரசியல் வணிக பண்பாட்டுத் தொடர்புகளைப் பேணியும் அங்கு பரவலாக வசித்தும் வருகின்றார்கள்.
“தைஇத் திங்கள் தண்கயம் போல” என்று ஐங்குறுநூறு
கூடுதலாக, Web (இங்கு W பேரெழுத்தாகக் குறிக்கப்படும்) என்ற சொல் அது ஒரு சுருக்க வடிவமாக உள்ளதைக் குறிப்பிடப் பயன்படுகிறது.
கூடுதலாக Web (இங்கு W பேரெழுத்தாகக் குறிக்கப்படும்) என்ற சொல் அது ஒரு சுருக்க வடிவமாக உள்ளதைக் குறிப்பிடப் பயன்படுகிறது.
இது மிகத் தொன்மை வாய்ந்ததும் இந்தியாவிலும் வெளிநாடுகளிலும் பிரபலமானதுமாகும்.
பகுப்பு:தமிழ் பொங்கல்
மூத்த பிளினி
இருவித்திலைத் தாவரங்கள் (Magnoliopsida)
அவர்  என்ற கோட்பாட்டை வெளிப்படுத்தினார்..   என்பது அவர் கட்சியின் கொள்கை பரப்பாகவும்  அவரின் தொண்டர்களாக கருதப்படும் அவரின் தம்பிகளின் கட்சி வாசகமாகவும் பின்பற்றப்பட்டது.
தமிழ் இலக்கியத்தில் மரபு மார்க்சிய முற்போக்கு நற்போக்குப் போக்குகள் இனங்காணப்பட்டன.
தமிழ் இலக்கியத்தில் மரபு, மார்க்சிய, முற்போக்கு, நற்போக்குப் போக்குகள் இனங்காணப்பட்டன.
ஆப்பிள் பை பொறித்த கோழி பிட்சா ஹம்பர்கர்கள் மற்றும் ஹாட் டாக் ஆகியவை பல்வேறு புலம் பெயர்ந்தவர்களிடம் இருந்து பெற்ற சிறப்பு உணவுவகைகள்.
உள்வரும் சூரிய ஒளியின் தெறிப்பைக் கூட்டுவதன் மூலம் இவை ஒரு குளிர் விளைவை ஏற்படுத்துகின்றன.
இட்லர் பெரிதும் கவரப்பட்டார்.ஆன்டன் டிரக்ஸ்லரும் இட்லரின் சாதுர்யமான திறமையான பேச்சாற்றலால் கவரப்பட்டார்.
மேலும் புவியின் சராசரி வெப்பநிலை 70 °c யை வந்தடையும்.அந்தக் காலக் கட்டத்திலிருந்து அடுத்த 500 மில்லியன் வருடங்களுக்கு புவி வாழ்வதற்கு ஏற்றதாக இருக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
வேறு துறை
பிரபலமான மின்னஞ்சல் சேவை வழங்குபவர்கள்
மேற்கூறிய அனைத்துப் போர்வீரர்களையும் சேர்த்தால் மொத்த எண்ணிக்கை ஏறக்குறைய 210000 ஆகும்.
இன்றைய திரிகோணமலையை அடுத்த கல்வெட்டுகளில் இந்த தமிழ்-பௌத்த மரபு பற்றிய வாசகங்கள் காணப்படுகின்றன.
தினமலர்
வடக்குப் பகுதிகளில் குளிர் மிக அதிகமாகவும் குளிர்காலம் 11 மாதங்கள் வரை நீடிக்கவல்லதாகவும் இருக்கும்.
வடக்குப் பகுதிகளில் குளிர் மிக அதிகமாகவும், குளிர்காலம் 11 மாதங்கள் வரை நீடிக்கவல்லதாகவும் இருக்கும்.
நாம் இப்பொழுது அறிந்துகொள்ள முடியாத விதத்தில் அவர்கள் தங்களுக்கென்று ரேனாட்டுப் பகுதியில் இரண்டாம் புகலிடத்தைத்தேடிக் கொண்டனர்.
தமிழீழ வைப்பகம்
சந்திரன் பூமியுடன் சேர்ந்து பொதுவான ஒரு பேரி மையத்தை (barycenter) அதன் பின் காணப்படும் விண்மீன்களை ஒப்பிடுகையில் 27.32 நாட்களில் சுழன்று வருகிறது.
இது மண்ணால் ஆனது மற்றும் இது மண் உருவாகும் செயலுக்கும் உட்பட்டது.
கணிகையர் குலத்திற் பிறந்திருந்தாலும் கோவலனையன்றி வேறொரு ஆடவனை மனத்தும் நினையாது வாழ்ந்த மாதவி புத்த மதத்தைத் தழுவி துறவறம் பூண்டு வாழ்ந்தாள்.
மார்ச் 2008இல் ஒபாமா சேர்ந்த தேவாலயத்தின் முன்னாள் அறவுரையாளராக இருந்த ஜெரமையா ரைட் அமெரிக்கவை கண்டனம் செய்ததை ஏபிசி தொலைக்காட்சி நிறுவனம் ஒளிபரப்பு செய்து சர்ச்சை ஏற்பட்டது.
அன்று பதவியில் இருந்த பீட்டர் ஃபிட்ஸ்ஜெரல்ட் மீண்டும் போட்டி செய்யமாட்டார் என்று கூறி மொத்தமாக 15 fat lady with chickenஇப்பதவிக்கு போட்டி நடத்தியுள்ளனர்.
எனவே ஆறாம் வகுப்பு வரையே படித்தார் இவர்.
தமிழ்ப் பண்பாட்டின் மீள்கண்டுபிடிப்பும் நவீனவாக்கமும்
1969ஆம் ஆண்டு நடந்த இனக்கலவரத்திற்குப் பிறகு பூமிபுத்திரா எனப்படும் பூர்வகுடிமக்களுக்கு பொருளாதார வளர்ச்சியில் சம பங்கு வழங்கும் நோக்கோடு சர்ச்சைகுட்பட்ட புதிய பொருளாதார கொள்கை கொண்டுவரப்பட்டது.
வலைப்பதிவுகள் தமக்கென பெயரொன்றைக் கொண்டிருக்கும்.
இதனால் யாஹூ!
இவர்களுக்கு பிறப்புரிமை கருதி உறுப்பினர் பதவி வழங்கப்பட்டன.
உலகளாவிய வலை (World Wide Web www பொதுவாக வலை எனச் சுருக்கமாக அழைக்கப்படுவது) என்பது இணையத்தின் வழியாக அணுகப்படும் ஒன்றுக்கொன்று இணைக்கப்பட்ட மீயுரை ஆவணங்களைக் கொண்டுள்ள அமைப்பாகும்.
சங்க இலக்கியம்
இது செயற்கை தரை கொண்டது.
கோடைகாலத்தில் லக்ரோஸ் (எறிபந்து?
தன் அரசியல் ஈடுபாட்டினை முதன்முதலில் பத்திரிகையாளராக பத்திரிகையாசிரியராக வெளிப்படுத்தினார்.
இட்லர் தன் படிப்பில் ஏற்பட்ட மந்த நிலையை தன் தந்தையின் கொடுமைக்கு கொடுத்த பரிசாகவும் தன் தந்தை தான் அவரைபோன்று சுங்க அதிகாரி பணியில் அமரவேண்டும் என்ற கனவை பொய்யாக்கிய திருப்தி கிடைத்ததாக தன் சுயசரிதையில் இட்லர் விளக்கியுள்ளார்.
தாய்லாந்தின் அயுத்திய அரசு குறைந்தது ஒரு முறை துமாசிக் தீவைத் தாக்க முயன்று தோல்வி அடைந்தது என்று வரலாறு காட்டுகிறது.
அதற்கு முன்னைய சீன இந்திய இஸ்லாமிய ஐரோப்பிய முன்னேற்றங்களை உள்வாங்கி அல்லது தெரிந்து அறிவியல் வழிமுறை சீர் செய்யப்பட்டது.
சளிக்காய்ச்சல் நுணங்கி தொற்றக்கூடிய பாத்திரங்கள் குவளைகள் இசைக்கருவிகளின் வாய்முனைகள் தண்ணீர்ப் புட்டிகள் முதலிய பொருட்களைப் பகிரக் கூடாது.
தமிழர்கள் இறை நம்பிக்கை உடையவர்களாகவே பெரும்பாலும் இருந்து வந்திருக்கின்றார்கள்.
கதிரவனின்  கோளொழுக்கு நீள்வட்ட பாதையில் அமைந்திருக்கலாம் என்று ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர்.
அட்சயலிங்கமும் தியாகராய நகரைச் சேர்ந்த எஸ்.சுவாமிநாதனும் எழுதி அனுப்பி இருந்தனர்.
சேர சோழ பாண்டியர் ஆகிய மூவரும் சகோதரர்களே என்று கூறப்படுகின்றன.
இந்த உப்பானது எரிமலை நிகழ்வுகளாலும் மற்றும் குளிர்ந்த தீப்பாறைகளிலிருந்தும் வெளிப்பட்டதாகும்.வளிமண்டலத்திலுள்ள பல வாயுக்கள் பெருங்கடலில் கரைந்து அதில் வாழும் உயிரினங்களுக்கு ஆதாரமாய் உள்ளது.கடல் நீர் உலகின் பெரிய வெப்ப தேக்கமாக செயல்படுவதால் புவியின் வானிலையில் முக்கிய அங்கம் வகிக்கின்றது.பெருங்கடல்களில் வெப்பப் பங்கீட்டில் மாற்றம் நேரும் போது குறிப்பிடும் வகையில் வானிலை மாற்றங்கள் ஏற்படுவதால் எல் நினோ தெற்கு திசை ஊசலாட்டம் (ElNiño -Southern Oscillation) போன்றவை ஏற்படும்.
250px|left|thumbnail|பூமியின் தற்போதைய உயரம் மற்றும் ஆழம் தேசிய பௌதிக தகவல் மையத்தின் நிலம் சார்ந்த டிஜிட்டல் நில மாதிரி.
இந்தியா வளர்ச்சியடைந்து வரும் ஒரு நாடு.
ஆங்கிலம் மூலம் தமிழ் படித்தல்
இரண்டாம் உலகப் போர் சமயத்தில் மன்ஹாட்டன் திட்டம் அணு ஆயுதங்களை உருவாக்கி அணுஆயுதக் காலத்தை கொண்டுவந்தது.
எனினும் இது பெரும்பாலும் ஐரோப்பாவிலேயே நடைபெற்றது.
1967 இல் நடைபெற்றத் தேர்தலில் பங்கு பெற்ற திமு கழகம் வெற்றி பெற்று முதன் முறையாக திராவிட ஆட்சியை தமிழகத்தில் அமைத்தது.
இந்த வளர்ச்சி வளர்ந்து வரும் நாடுகளிலேயே ஏற்படும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
போப்பின்] திருக்குறள் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பும் உரையும்]
வலைப்பதிவுகளில் வெளியிடுவர்.
மாநிலங்களவையின் 233 உறுப்பினர்கள் மாநில-பிரதேச சட்டப்பேரவைகளால் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.
முதன்மைக் கட்டுரை: கனடாவின் பாதுகாப்புக் கட்டமைப்பு
மருத்துவர் இந்த பார்வையிழப்பின்  பக்கவிளைவாக ஒழுங்குலைந்த மனநிலை (பின்னாளில் இது இஸ்டிரியா எனப்பெயர்) ஏற்படும் என்று தெரிவித்தார்.
ஐக்கிய மட்டத்தில் ஏறக்குறைய ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும், நீதி வழங்கல் ஒரு பொது சட்ட அமைப்பின் கீழ் நடைபெறுகிறது.
ஐக்கிய மட்டத்தில் ஏறக்குறைய ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் நீதி வழங்கல் ஒரு பொது சட்ட அமைப்பின் கீழ் நடைபெறுகிறது.
காவிரி ஆறும் அதன் கிளை ஆறுகளுமே சோழ நாட்டின் நிலத் தோற்றத்தின் முக்கியமான அம்சங்கள்.
thumb|right|200px|சென்னை சென்ட்ரல் ரயில் நிலையம்
எனினும் இது நகரச்சூழலிலும் வெளிப்படுகின்றது.
இந்தியாவில் போக்குவரத்து இந்திய இரயில்வே
பேரன்பேத்திகள் நாள் (செப்டம்பர் 12) (அரச விடுமுறை அல்ல)
ஒளி மண்டலத்துக்கு அப்பால் இருக்கும் பகுதியே சூரிய வளிமண்டலம் ஆகும்.
குழந்தைகளின் கொடூரக்கொலை தாக்குதல்
வரி அதிகாரங்களுடன் ஒரு வலிமையான தேசிய அரசாங்கத்தை நிறுவ விரும்பியோர் ஒரு அரசியல்சட்ட சங்கத்தை 1787 ஆம் ஆண்டில் ஒருங்கிணைத்தனர்.
மற்றொரு வகை விதிவிலக்குகளில் ஆரம்ப பதின்மூன்று மாநிலங்களின் பிராந்தியத்தில் இருந்து உருவான மாநிலங்கள் அடக்கம்.
யூனியன் பிரதேசமாகிய புதுச்சேரி (முன்பு பாண்டிச்சேரி என்று அழைக்கப்பட்டது) தமிழ் நாட்டின் கிழக்குக் கரையோரத்தில் அமைந்துள்ளது.
கண்ணகியின் காற்சிலம்போ மாணிக்கப் பரல்களைக் கொண்டிருந்தது.
அடிப்படையில் கனடாவின் பண்பாடு மேற்கத்தைய பண்பாடே.
இந்த ஆணையம் செய்த பரிந்துரைகளுக்கு ஏற்ப மருத்துவக் கவனிப்புச் சட்டம் 1966ம் ஆண்டு நிறைவேற்றப்பட்டது.
சும்பன விகல்பாஸ் - முத்தமிடுதல்
விக்கி உரைகளின் பாணியும் வாக்கிய அமைப்பும் விக்கி நடைமுறைப்படுத்தல்களுக்கிடையே பெருமளவில் மாறுபடுகின்றன இவற்றில் சில ஹெச்டிஎம்எல் டேக்குகளைப் பயன்படுத்துகின்றன.
இந்தியப் பண்பாட்டில் தாமரை
வேறு சிலர் இதன் காலத்தை கி.மு 500 க்குச் சிறிது முன்பின்னாகக் கணிப்பிட்டார்கள்.
ஜப்பான் செப்டம்பர் 2 அன்று சரணடைந்ததும் போர் முடிவுக்கு வந்தது.
வவுனியாவில் இலங்கை சிறப்புப் படைத்தலைமையகம் மீது தாக்குதல்
முதன்மைக் கட்டுரை: கனடாவின் போக்குவரத்துக் கட்டமைப்பு
இந்த உருவகம் குறியீட்டு வடிவில் தரப்படும்போது வடகிழக்கில் தலையும் தென் மேற்கில் காலும் இருக்க வாஸ்து புருஷ மண்டலத்தைக் குப்புறப் படுத்தபடி ஆக்கிரமித்திருக்கும் ஒரு ஆண் உருவமாக வாஸ்து புருஷன் விபரிக்கப்படுகிறான் (படிமம் 3).
முதல் முழுமையான செய்நிரல் கணினியை 1837 ஆம் ஆண்டில் சார்ல்ஸ் பாபேஜ் என்பவர் எண்ணக்கருப்படுத்தி வடிவமைத்தார்.
ஊழியல்
பெண்களுக்கான கல்வி வேலை வாய்ப்புக்கள் பல மடங்கு பெருகி உள்ளன.
அவை: ஐந்துப் பொருளாதாரப் பரிசோதனைகளில் வெற்றி அதன் பிறகு மக்களிடம் வோட்டெடுப்பு ஆகியன.
1850 ஆம் ஆண்டுக்கு முந்தைய ஒன்று அல்லது இரண்டு ஆயிரம் ஆண்டுகளின் காலத்தில் இடைமத்திய கால வெப்பமான காலகட்டம் அல்லது சிறு பனி யுகம் ஆகிய உள்ளூர் ஏற்றத்தாழ்வுகள் தவிர்ந்தவிடத்து ஒப்பீட்டளவில் சராசரி வெப்பநிலை கூடுதல் மாற்றம் இருந்திருந்திருக்கலாம் என்று நம்பப்படுகிறது.
நெட்ஸ்கேப் நிறுவனத்தினர் ஜனவரி 1998 இல் அவர்களின் உலாவியான நவிகேட்டரின் மூலநிரல்களை வெளியிட்டனர்.
அமெரிக்க புரட்சி போரில் எதிர்ப்பு அரசாங்கங்கள் இங்கிலாந்தை தோற்கடித்தன இது தான் வெற்றிகரமான முதல் குடியேற்ற நாடுகளின் சுதந்திர போராகும்.
அத்துடன் இதிலிருந்து பிளிம்ப் (blimp) வானூர்திகள் மூலம் நீர்மூழ்கிகளைக் கண்காணிக்கும் பணிகளும் நடைபெற்றன.
நாட்டின் அனேக குடும்பங்கள் கூட்டுக் குடும்பங்களாக இருந்த பொழுதும் தற்பொது உள்ள யுத்த பொருளாதார காரணங்களால் அனுக்குடும்பங்கள் பிரபலமாகிவருகின்றன.
அண்ணா காஞ்சீபுரத்தில் மத்திய தர நெசவுத் தொழிலாளர் குடும்பமொன்றில் பிறந்தார்.
திருவள்ளுவரது இயற்பெயர் வாழ்ந்த இடம் உறுதியாகத் தெரியவில்லை எனினும் அவர் கி.மு.
மேலும் இவற்றின் இயக்கம் புவியின் மூடகத்தின் உள்ளே ஏற்படும் இயக்க மாதிரிகளை சார்ந்தே அமைகின்றது.
எல்லா மாநிலங்களிலும் ஒன்றியப் பகுதிகளான பாண்டிச்சேரி டெல்லி தலைநகரப் பகுதி ஆகியவற்றிலும் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் அரசுகள் உள்ளன.
தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் (LTTE)
இந்த முன்னொட்டுகள் தவிர்க்கப்பட்டால் பெரும்பாலும் வலை உலாவிகள் URLகளில் இந்த முன்னொட்டைச் சேர்த்துக் கொள்கின்றன.
கொழும்பு பங்கு பரிவர்த்தனை
திருநெல்வேலி தாக்குதல் 1983
பெரிய விக்கிகள் வேண்டுமென்றே அழிக்கப்படுவதை அடையாளம் கண்டு மீட்டெடுக்கக்கூடிய போட்ஸ்கள் போன்ற நுட்பமான முறைகளை நிறுவியிருக்கின்றன என்பதோடு ஒவ்வொரு எடிட்டிலும் சேர்க்கப்படுகின்ற கேரக்டர்களைக் காட்டும் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் புற இணைப்புகளையும் பயன்படுத்துகின்றன.
தமிழர் பண்பாடு தமிழ் மொழியின் ஊடாகவும் தமிழர் தாயகப் பிணைப்பின் ஊடாகவும் தமிழர் மரபுகள் வரலாறு விழுமியங்கள் கலைகள் ஊடாகவும் சமூக பொருளாதார அரசியல் தளங்கள் ஊடாகவும் பேணப்படும் தனித்துவ பண்பாட்டுக் கூறுகளைக் குறிக்கும்.
இப் போரினால் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் எஞ்சிய காலம் முழுதும் அரசியலிலும் பண்ணுறவாண்மை தொடர்பிலும் பெரும் விளைவுகள் ஏற்பட்டன.
thumb|800px|left|சூரியனின் வாழ்க்கை சுழற்சி
தெற்கின் சிவப்பு மாநிலங்கள் மற்றும் பெரும் சமவெளி மற்றும் ராக்கி மலைகள் பகுதியின் அநேக மாநிலங்களும் ஒப்பீட்டளவில் பழைமைவாதமுடையவை.
சூரியன்   பால் வழியில்(நமது விண்மீன் மண்டலம்) உள்ள பல  சிவப்பு குறுமீன்களை விட  85% வெளிச்சமானது.
ஐரோப்பாவின் மையப் பகுதியில் இருந்ததால் மைய நாடுகள் என அழைக்கப்பட்ட கூட்டணியில் ஜெர்மனியும் ஆஸ்திரியாவும் அவற்றோடு சேர்ந்த பேரரசுகளும் இருந்தன.
அரசகுமாரர்களும் அரசனின் நெருங்கிய உறவினர்களும் இப்பதவியில் அமர்த்தப்பட்டனர்.
குறைகளை நோக்கி வருத்தப்படு எங்கும் நீ குறைகளை காண்பாய்.
எசுபாஞம்
அக்டோபர் 22 - எல்லாளன் நடவடிக்கை
பின்னர் நெறிமுறைகள் மற்றும் உடல்நலம் தொடர்பான இவரால் எழுதிய சட்டங்களை இரண்டு அரசியல் கட்சியின் உறுப்பினர்களும் ஆதரவளித்தனர்.
பவநந்தி முனிவர் நன்னூல் மூலமும் கூழாங்கைத்தம்பிரான் உரையும் (ஏ.
மேலவையில் வெளியுறவு சூழ்நிலை மற்றும் பொது வேலைகள் முன்னாள் படையினர்களின் நிகழ்வுகள் தொடர்பான செயற்குழுக்களில் டிசம்பர் 2006 வரை ஒபாமா உறுப்பினராக பணியாற்றினார்.
மேலும் சந்தேகத்திற்கு உரிய நோய் பரவல் பிரேசில் இசுரேல் ஆசுத்திரேலியா நியூசிலாந்து போன்ற நாடுகளில் இருப்பதாக கருதப்படுகிறது.
முற்போக்கு அரசியலிலும் ஸ்திரமான சர்க்காரிலும் நிர்வாகத்திறமையிலும் தமிழகம் ஒரு வழிகாட்டியாக இருக்கிறது.-மத்திய உணவு அமைச்சர் ஏ.எம்.தாமஸ்
தொல்காப்பியரின் இலக்கிய கோட்பாடு - ஆய்வுக் கட்டுரை (1996)
மேலும் பூமியின்  காலநிலை மற்றும் வானிலை ஆகியவையும் சூரியனை சார்ந்தே உள்ளன.
சோழர்களின் அரசு முடியாட்சியாகவே என்றும் இருந்து வந்தபோதிலும் சங்ககாலத்துச் சோழர்களுக்கும் பிற்காலத்தில் ஆட்சிபுரிந்த சோழர் முடியாட்சிக்கும் இடையே நிரம்ப வேறுபாடுகள் இருந்தன.
மேலதிக தகவல்களுக்கு இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் பறவை உட்பிரதேச உரிமை பற்றிய கட்டுரையைப் பார்க.
சுப்ரீம் கோர்ட் அமெரிக்காவின் சுப்ரீம் கோர்ட்டின் அதிகாரப்பூர்வ இணையத்தளம்
அகராதிகள்
உலகின் அதிகூடுதலான மிக உயர்தர கருவாவை ஏற்றுமதி செய்யும் நாடு.
போரின் தொடக்ககால நடவடிக்கைகளில் ஒன்று பிரித்தானியா பிரான்ஸ் ஜேர்மனி ஆகியவற்றை உள்ளடக்கி ஆப்பிரிக்காவில் இடம் பெற்றது.
இப்போது பெரும்பாலான போர்களில் காலங்கடந்த முறைகளால் ஊடறுக்க முடியாத கவர்ச்சிகரமான பாதுகாப்பு முறைமைகள் உருவாக்கப்பட்டன.
1958
கனடாவில் 13.4 வீதத்தினர் அடையாளம் காணக்கூடிய சிறுபான்மையினர் (visible minorities) என்றும் 3.4 வீதத்தினர் முதல் குடியினர் என்றும் மக்கள்தொகை கணிப்பீட்டில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது.
தூங்கிக்கொண்டே இருத்தல் கலந்துரையாட விருப்பமின்மை
அதே சமயத்தில் ஒடுக்கும் காரணியான ஹைட்ரஜன் குறைவதற்கும் காரணமாகிறது.
இணைப்புச் செயலிழப்பும் வலைக் காப்பகப்படுத்தலும்
இது தமிழரின் பண்பாடாக தொன்று தொட்டு உள்ளது என்பர்.
நீலகிரி புகைப்படச் சுருள் தொழிற்சாலை
கல்லூரிகள்
பூமி சூரிய மண்டலத்தோடு பால்வெளி (Milky Way) கேலக்ஸியில் (galaxy) அதன் மையத்தை 28000 ஒளி ஆண்டுகளில் சுழலும் பாதையில் அமைந்துள்ளது.
வலைப்பதிவொன்றில் உள்ளிடப்பட்ட உள்ளடக்கம் (பெயர்)
புள்ளிகளூடு வளைகோடுகள்-2
கோளப்பாதை
7 சமீ விட்ட வரையறை பொருளாதார ரீதியிலானது.
மன்னர் பதவி தவிர அதற்குக் கீழ்ப்பட்ட எப்பதவியையும் அவன் ஏற்க விரும்பவில்லை அரச குடும்பத்தின் மூத்த கிளை என்று அவன் கருதினான்.
எண்ணென்ப ஏனை எழுத்தென்ப இவ்விரண்டும்
அவரின் உடல் சென்னை மெரினா கடற்கரையில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.
இந்த குறைந்த அடர்த்தியுடைய காற்று மேலெழுகிறது அவ்விடத்தை அதிக அடர்த்தியுள்ள குளிர்ந்த காற்று நிரப்புகின்றது.
இலங்கைத் தமிழ்பேசும் மக்கள்
இந்த உத்தி ஜேர்மனிக்கான முக்கியமான இராணுவ குடிமக்களுக்கான தேவைகளின் வழங்களை நிறுத்துவதில் வெற்றிகண்டாலும் இது முன்னைய இரண்டு நூற்றாண்டுகளாகப் பல்வேறு பன்னாட்டு ஒப்பந்தங்களால் ஏற்றுக்கொள்ளப் பட்டிருந்த அனைத்துலகச் சட்டங்களை மீறுவதாக அமைந்தது.
நாட்டின் வடக்கில் புதிய அரசுகள் வலிமை பெறலாயின.
philanthropist கிரிஸ்தோபர் ஒதாஞ்சே.
பிரதிநிதி விக்கி என்பது அந்த விக்கிக்கான குறிப்பிட்ட உள்ளடக்கத்தை பிரதிநிதித்துவம் செய்பவையாக இருப்பதை ஏற்றுக்கொள்கின்ற விக்கியாகும்.
பெரும்பாலன இந்துக்கள் இந்தியாவிலேயே வசிக்கின்றார்கள்.
சென்னையில் உள்ள கன்னிமரா பொது நூலகம் தேசிய களஞ்சிய நூலகங்களுள் (National Depository Libraries) ஒன்று.
சோறு இடியப்பம் பாண் பிட்டு அப்பம் ஆகியவை இலங்கையர் வழக்கமாக உட்கொள்ளும் உணவுகளில் சிலவாகும்.
சோறு, இடியப்பம், பாண், பிட்டு, அப்பம் ஆகியவை இலங்கையர் வழக்கமாக உட்கொள்ளும் உணவுகளில் சிலவாகும்.
இது பரவலான வழக்கமாக இல்லை.
வங்காளதேசம் மியன்மார் சீனா பூட்டான் நேபாளம் மற்றும் பாகிஸ்தான் என்பவற்றுடன் இந்தியா எல்லையைப் பகிரிந்துக்கொண்டுள்ளது .
பெப்பிரவரி - சுதந்திர தினம் *†#
பெர்னெர்ஸ் லீ 1990 ஆம் ஆண்டு ஒரு NeXT கணினியை உலகின் முதல் வலைச் சேவையகமாகவும் உலகளாவிய வலையைத் தொகுக்கவும் மற்றும் முதல் வலை உலாவியை உருவாக்கவும் பயன்படுத்தினார்.
உழவர் திருநாள்
நைசாசியே (Tupelo குடும்பம்; சிலசமயம் Cornaceaeல் உள்ளடக்கப்படுகின்றது)
[70]டாலர் வர்த்தகத்தில் [71]நியூயார்க் பங்குச் சந்தை உலகின் மிகப் பெரியதாகும்.
நான்கு பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் ஆற்றல் மிகு வேதியியல் வினைகளால் சுயமாக உருவாகும் மூலக்கூறுகள் ஏற்பட்டன பிறகு அரை பில்லியன் வருடங்களுக்குள் எல்லா உயிரினங்களின் பொது மூதாதையரான உயிரினம் உருவாகியது.
ஆனாலும் அவை வலைத்தளங்களின் சேவையகப் பதிவுகளால் குறிப்பாக வலை பீக்கான்களால் (வழிகாட்டி)கண்காணிக்கப்படுகின்றன.
உலகளாவிய வலைக்கும் அப்போது இருந்த பிற மீயுரை முறைமைகளுக்கும் பல வேறுபாடுகள் இருந்தன.
பகுப்பு:உலாவிகள்
பக்கங்களை இணைத்தலும் உருவாக்குதலும்
அவை: பீட்டில்ஸ் க்வீன் ரோலிங் ஸ்டோன்ஸ் லெட் ஸெப்பிலின் பிளாக் ஸப்பாத் பிங்க் ஃப்ளாயிட் டீப் பர்பிள் மற்றும் பல.
அவை: பீட்டில்ஸ், க்வீன், ரோலிங் ஸ்டோன்ஸ், லெட் ஸெப்பிலின், பிளாக் ஸப்பாத், பிங்க் ஃப்ளாயிட், டீப் பர்பிள் மற்றும் பல.
அமெரிக்க கணக்கெடுப்பு அமைப்பின் கூற்றுப்படி வரிக்கு முந்தைய சராசரி வீட்டு வருமானம் 2007 ஆம் ஆண்டில் 50233 டாலர்கள்.
திராவிடக் கட்டிடக்கலை பல்லவர் காலத்திலேயே உருப்பெற்றது.
thumb|right|நிகழ்நிலைப் புத்தகக் குறிப்பு
New Foundland 1949 ஆண்டு கனடாவுடன் கடைசியாக இணைந்த மாகாணம் ஆகும்.
மேலும் இந்த பாறைதொடர்களின் நடத்திய ஆராச்சிகளின் விளைவாக இந்தியத் துணைக்கண்டம் முன்பு குமரிக்கண்டமெனும் பெரியதொர் தென்நிலக் கண்டத்தின் பாகமாகவிருந்தது அறியப்படுகிறது.
தோராயமாக வட்டவடிவில் இருக்கும் சூரியனின் கோளப் பாதை  பால் வழி விண்மீன் மண்டல மையத்திலிருந்து   சுமார்   26000 ஒளியாண்டுகள் அப்பால் அமைந்துள்ளது.
இது ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத மறுமொழிக்கான காத்திருப்பு நேரமாகும்.
இது இந்த அமைப்பு தவறான முறையில் பயன்படுத்தப்படுவதற்கு வழிவகுக்கிறது.தனியார் விக்கி சர்வர்கள் பயனர் பக்கங்களை எடிட் செய்யவும் சில சமயங்களில் அவற்றைப் படிப்பதற்கும்கூட பயனர் நம்பகத்தன்மையைக் கோருகிறது.
அவற்றில் ஆரிய மாயை (ஆரியர்களின் போலித்தோற்றம்) பிராமணர்களை கடுமையாகச் சாடியதாக விமர்சிக்கப்பட்டது.
முதன்மைக் கட்டுரை: நகைச்சுவை
புவி சூடாதலினைக் குறித்தும் அதைத் தடுப்பதற்கான நடைமுறைகள் குறித்தும் (சிலர் ஒன்றும் தேவையில்லை எனவும் கருதுகின்றனர்)  கருத்துப் பரிமாற்றங்கள் தொடர்ந்துக் கொண்டிருக்கின்றன.
மதம்
இவ்வாறு போடப்படும் புள்ளிகள் சமபக்க முக்கோண வலைப்பின்னல் வடிவில் அமைந்திருக்கும்.
பகுப்பு:ஆய கலைகள் அறுபத்து நான்கு
மே 1 1971) தென்னிந்திய தமிழ்த் திரைப்பட நடிகர் ஆவார்.
இளம்பூரணர்
உயர்தரக் கணினிகளில் கட்டுப்பாட்டகம் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதற்காக ஆணைகளின் ஒழுங்கை மாற்றவும் கூடும்.
கோலம்-8
திருப்பூர் மாவட்டம்
கருணாநிதி கண்டனம் தெரிவித்து நியாயம் நிலைநிறுத்தப்படவேண்டும் என்று வேண்டினார்.
வணிகத் தடைகள்
பருவநிலை மாறுபாடு புவியின் உருவத்தில் மாறுபாட்டை ஏற்படுத்துகிறது - நாசா
வரையிலும் உள்ளது.
இன்றைய தமிழ்நாட்டையும் உள்ளடக்கிப் பரந்திருந்த பண்டைய திராவிட நாடு பல்வேறு நாடுகளாகப் பிரிந்திருந்தது.
தேசத்தின் ராணுவப் படைகளின் தலைமைத் தளபதி பதவியை ஜனாதிபதி கொண்டிருக்கிறார்
இதன் தற்போதைய அதிகாரபூர்வ பெயர் இலங்கை சனநாயக சமத்தவ குடியரசு (Democratic Socialist Republic of Sri Lanka) ஆகும்.
பெல்ஜியத்திலும் பிரான்சிலும் ஜேர்மன் படைகள்
சமஸ்கிருதம் தமிழ் வங்காள மொழி உருது போன்ற பல முக்கிய உலக மொழிகளின் இலக்கிய வெளிப்பாடுகள் இந்தியாவின் பண்பாட்டு கலவையில் வெளிப்பட்டு நிற்கின்றன.
விக்கிகள் ஆராய்ச்சிக்குரிய ஒரு பரபரப்பான விஷயமாக இருக்கிறது.
முதலில் RFC 3986 ஆவணமானது வளங்கள் US-ASCII இன் துணைத் தொகுதிக்குள் உள்ள URI மூலம் அடையாளங்காணப்படுவதை அனுமதித்தது.
தமிழரிடையே இவ்வழக்கு போர்த்துகீசர் வருகைக்குமுன் நிலவியதா என்பதற்குரிய சான்றுகள் கிடைத்தில.
காலநிலை மாதிரி உருவாக்கங்களில் ஒரு சிறு பிரச்சினை என்னவென்றால் உண்மையான சூழ்நிலைகளுக்கும் மாதிரிகளால் கணக்கிடப்படுவனவற்றுக்கும் இடையில் உணரப்படும் பொருத்தமின்மை.2007 இல் டேவிட் டக்டஸ் மற்றும் அவரது சகாக்கள் மேற்கொண்ட ஆய்வு ஒன்று 22 முன்னணி புவி காலநிலை மாதிரிகளின் கூட்டு முடிவுகளை உண்மையான காலநிலை தரவுகளுடன் ஒப்பிட்டு இந்த மாதிரிகள் வெப்பமண்டல பகுதியின் அடிவளிமண்டலத்தில் உள்ள வெப்பநிலை தன்மைகளில் காணப்பட்ட மாற்றங்களை துல்லியமாக கணக்கிட்டிருக்கவில்லை என்று கண்டறிந்தது.அவர்களது முடிவுகள் அடிப்படையில் அதே தரவுகளின் அடிப்படையில் வந்த சமீபத்திய வெளியீடுகளின் முடிவுகளில் இருந்து தீவிரமாக முரண்படுவதாக இதன் ஆசிரியர்கள் குறிப்பிடுகிறார்கள்.லாரன்ஸ் லிவர்மோர் தேசிய ஆய்வகத்தின் பென் சான்டர் (Ben Santer) தலைமையிலான 17-உறுப்பினர் குழு ஒன்றினால் 2008 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட ஆய்வறிக்கை ஒன்று டக்ளஸ் ஆய்வில் தீவிரமான கணிதப் பிழைகளும் பிழையான அனுமானங்களும் இருப்பதாகக் குறிப்பிட்டது டக்ளஸ் ஆய்வு கூறியதற்கு மாறாக மாதிரிகளுக்கும் அளவிடப்பட்டவற்றிற்கும் இடையிலான விலக்கங்கள் புள்ளிவிவரரீதியாக பெரியதாக ஒன்றும் இருக்கவில்லை என்று அது கண்டது.
இதனிடையே அமெரிக்கா தொடர்ந்த பொருளாதார விரிவாக்கத்தை கண்டது.
சுகாதாரம்
இந்தியாவின் முக்கிய போர் பீரங்கியான அர்ஜுன் இங்கு தயாரிக்கப்படுகிறது.
அழகிரி
ஆயினும் 1991 ஆம் ஆண்டு முதல் பொருளாதாரச் சீர்திருத்தங்கள் மூலம் படிப்படியாக அதன் சந்தைகளைத் திறந்துவிட்டதோடு வெளிநாட்டு வணிகம் முதலீடு என்பவற்றின் மீதான கட்டுப்பாடுகளையும் தளர்த்தி வந்தது.
850ஆம் ஆண்டில் இருந்து 1250ஆம் ஆண்டு வரை சோழப் பேரரசு சிறப்புற்று இருந்தது என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.
இன்று இவர்களில் கணிசமானோர் குடியுரிமை பெற்று அந்தந்த நாடுகளின் மொழிகளைக் கற்று பொருளாதார வளர்ச்சியடைந்து வாழ்கின்றனர்.
பாரத ரத்னா
தென்னிந்தியத் தமிழ் அரசர்கள்
முதல் வெற்றிகர ஆங்கில நாட்டினரின் குடியேற்றங்கள் 1607 ஆம் ஆண்டில் ஜேம்ஸ்டவுனில் வர்ஜினியா குடியேற்ற நாடு மற்றும் 1620 ஆம் ஆண்டுகளில் ஏற்பட்ட யாத்ரீகர் பிளைமவுத் குடியேற்ற நாடு ஆகியவையாகும்.
2000ஆம் ஆண்டு முகவரி படத்தில் நடித்ததற்காக சிறந்த நடிகருக்கான சினிமா எக்ஸ்பிரஸ் விருதைப் பெற்றுள்ளார்.
இவ்வாற்றலையே நாம் சூரிய ஒளியாகவும் வெப்பமாகவும் பெறுகிறோம்.
பெரம்பலூர் மாவட்டம்
எனினும் இக்காலப்பகுதியில் சோழநாட்டின் ஆதிக்கத்துக்காகப் பல்லவர்களுக்கும் களப்பிரருக்கும் இடையில் போட்டி இருந்து வந்துள்ளது.
இவன் மௌரியரும் கோசரும் சேர்ந்த படையைத் தோற்கடித்தவன் என்று அகநானூற்றுப் பாடலொன்றில் புகழப்படுகின்றான்.
அண்ணாதுரை அத்தேர்தலில் தோல்வியுற்றார்.
சென்னை அடையாறில் உள்ள கலாக்ஷேத்ராவில் உலகின் பல நாடுகளை சேர்ந்தவர்களும் வந்து பரதநாட்டியமும் மற்ற பாரம்பரியக் கலைகளும் பயின்று செல்கின்றனர்.
கடந்த 10 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக இந்த பகுதி பெரும்பாலான அம்சங்களுடன் செயல்பட்டுவருகிறது.
போல்மிக் மற்றும் மார்ட்டின் லூதரின் யூத எதிர்ப்பு நூல்களை அதிகம் விரும்பினார்.
516.3 மில்லியன் அளவான இந்தியாவின் தொழிலாளர்படை உலகின் இரண்டாவது பெரிய தொழிலாளர்படை ஆகும்.
அது அயர்லாந்து குடியரசுடன் உள்ள நில எல்லையைத் தவிர வடக்குக் கடல் ஆங்கிலக் கால்வாய் செல்டிக் கடல் ஐரிஷ் கடல் மற்றும் அட்லாண்டிக் பெருங்கடல் ஆகியவற்றால் முற்றிலும் சூழப்பட்டிருக்கின்றது.
பொதுவாக கோடைகால ஒலிம்பிக் போட்டிகளைக் காட்டிலும் குளிர்கால ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் கனடா கூடிய பதக்கங்களை வெல்லும்.
நாட்டின் சனத்தொகையில் 18%மான இவர்கள் இலங்கை தமிழர் மற்றும் இந்திய தமிழர் என இரு பெரும் பிரிவினராகவுள்ளனர்.
இந்து சமயம் வேதங்களையும் தொடர்ந்து வந்த உபநிடதங்கள் மற்றும் காலங்காலமாகப் பல்வேறு குருமார்களின் அறிவுரைகளையும் ஆதாரமாகக் கொண்ட ஆன்மீக அடிப்படையில் தங்கியுள்ளது.
இதில் 5423 கிலோமீட்டர்கள் (3370 மைல்கள்) இந்தியத் தீவக்குறைப் பகுதியையும் 2094 கிமீ (1301 மை) அந்தமான் நிக்கோபார் லட்சத்தீவுகள் ஆகியவற்றையும் சேர்ந்தவை.
இங்குப் பொருள் உற்பத்தித் துறை உயர் தொழிநுட்பத் துறை போன்றவை மந்தமாகவே பங்களிக்கின்றன.
தொடக்கத்தில் ரஷ்யா ஆஸ்திரியாவின் எல்லையைக் குறிவைத்து பகுதித் தயார் நிலையொன்றுக்கு ஆணை பிறப்பித்தது.
ஒவ்வொரு இடத்திலும் காணப்படும் வளிமண்டல சுழற்சி மேற்புற அமைப்பு மற்றும் வெப்ப மாற்றத்தை பொறுத்தே அவ்விடத்து மழை அமையும்.
ஏற்றுமதியாகும் பொருட்களில் தலைமையில் இருப்பது எலெக்ட்ரிகல் எந்திரப்பொருட்களாகும் வாகனங்கள் தான் இறக்குமதி பொருட்களில் தலைமையிடத்தில் இருக்கிறது.
ஏற்றுமதியாகும் பொருட்களில் தலைமையில் இருப்பது எலெக்ட்ரிகல் எந்திரப்பொருட்களாகும், வாகனங்கள் தான் இறக்குமதி பொருட்களில் தலைமையிடத்தில் இருக்கிறது.
புராதன காலந்தொட்டே நவரத்தினங்கள் யானைத் தந்தம் முத்துகள் போன்ற பொருட்களுக்கு புகழ்பெற்ற இலங்கை குடியேற்ற காலத்தில் கறுவா தேயிலை இறப்பர் தென்னை போன்ற வர்த்தக பயிர்களுக்கு பெயர்பெற்று விளங்கியது.
அலுவலகங்களிலும் கல்விக் கூடங்களிலும் ஆங்கிலம் அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இதனால் 1991இல் சட்டப் பட்டத்தை பெறுவதற்கு பிறகு அமெரிக்க இன உறவு பற்றி நூலை எழுதுவதற்கு ஒரு பதிப்பகம் இவருடன் ஒப்பந்தம் செய்தது.
சரித்திரம்
தாயார் ஆன் டன்ஹம் 1995இல் சூலகப் புற்றுநோய் காரணமாக உயிரிழந்தார்.
தோல்வியடைந்த ரஷ்ய-ஆஸ்திரிய ஒப்பந்தம் நூற்றாண்டுகளாக பால்க்கன் பகுதித் துறைமுகங்கள் மீது ரஷ்யாவுக்கு இருந்த ஆர்வம் என்பனவும் இதற்கான காரணங்களாக இருந்தன.
இராசேந்திர சோழன் மேலும் முன்னேறி அந்தமான் மற்றும் நிகோபார் தீவுகள் இலட்சத்தீவுகள் சுமத்ரா ஜாவா மலேயா மற்றும் பெகு தீவுகளையும் தன் கப்பற்படையைக் கொண்டு கைப்பற்றினான்.
இந்திய விடுதலைக்குப் பிறகு சில வருடங்கள் கழித்து 1956ஆம் வருடம் மொழி வாரியாக மாநிலங்களைப் பிரித்த போது தமிழ் நாட்டின் ஒரு பகுதியாகி மாநிலத்தின் தலைநகரானது.
ஐக்கிய இராச்சியத்திற்கு உட்பட்ட தேசங்களின் வரலாறு
தகவல் தொடர்பு
1915 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் 1899 இலும் 1907 இலும் ஏற்படுத்தப்பட்ட ஹேக் மாநாட்டு முடிவுகளுக்கு எதிராக ஜேர்மனி குளோரீன் வளிமத்தை முதன்முதலாகப் பயன்படுத்தியது.
அடுத்த இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு எந்தத் தரப்பினருமே எதிர்த்தரப்பினருக்கு முடிவான தோல்வியை ஏற்படுத்த முடியவில்லை.
இருந்த போதிலும் தமிழ் அடையாளம் எப்பொழுதும் வலுவாகவே இருந்து வருகிறது.
சங்க இலக்கியம் எனப்படுவது தமிழில் கிறிஸ்துக்கு முற்பட்ட காலப்பகுதியில் எழுதப்பட்ட செவ்வியல் இலக்கியங்கள் ஆகும்.
தந்தையின் கொடுமையால் தன் தாய் துன்புருவதை கண்டு அவர் மேல் அளவுகடந்த பாசம் கொண்டார்.
1920 களில் அவரை அப்படித்தான் அழைத்தனர்.
இட்லர் 21 ம் அகவையில் தன் மரபுவழி சொத்துக்களால் கிடைத்த சிறு தொகையுடன் வரைவாளராக வியன்னாவில் வறுமை வாழக்கையுடன் போராடினார்.
எதிர்த்து வாக்களித்தவர் ஒருவர் மட்டுமே.
கி.பி 300 இருந்து கி.பி 700 தமிழ் இலக்கிய வழக்கத்தில் சங்கம் மருவிய காலம் எனப்படுகிறது.
சங்க காலத்தில் மண் மரம் தந்தம் கல் ஆகியவற்றில் சிற்பங்கள் செதுக்கப்பட்டன.
வலை அடிப்படையிலான குற்றங்களில் பெரும்பாலானவை சிறந்த மற்றும் சட்டப்பூர்வமான வலைத்தளங்களிலேயே நிகழ்கின்றன மேலும் Sophos இன் கணக்கெடுப்பின்படி அவற்றில் பெரும்பாலானவை அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள் சீனா மற்றும் ரஷ்யாவிலேயே ஹோஸ்ட் செய்யப்படுகின்றன.
வாழ்வியல்
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் பாலியல் வழக்கங்கள்
இப்பேரரசின் பல்வேறு பகுதிகள் பிரிக்கப்பட்டு அவற்றை மேற்பார்வையிட நாயக்கர்கள் என்னும் ஆட்சியாளர்கள் நியமிக்கப் பட்டனர்.
தமிழரசுகள்
ஆறு.
சங்கரப்பிள்ளை.
தேசிய முற்போக்கு திராவிடக் கழகம் மூவேந்தர் முன்னேற்ற கழகம் சமத்துவ மக்கள் கட்சி ஆகியவையும் குறிப்பிடத்தக்க முக்கியத்துவம் வாய்ந்த கட்சிகளாக உள்ளன.
தெலுங்கு (5.65%) கன்னடம் (1.68%) உருது (1.51%) மலையாளம் (0.89%) ஆகிய மொழிகளும் பேசப்படுகின்றன.
வேற்றுமை மயங்கியல்
அது மட்டுமல்லாது உலகின் அதிகளவனோரால் கற்கப்படும் 2வது மொழியாகவும் உள்ளது.அமெரிக்க பிரிட்டிஷ் நாடுகளின் உலகளாவியரீதியான செல்வாக்காலும் மருத்துவம் விஞ்ஞானம் சினிமா இராணுவ விமான கணினி போன்ற முக்கிய துறைகளில் ஆங்கிலமொழி பேசுவோரின் ஆதிக்கம் காரண்மாகவும் எனைய மொழிகளைவிட ஆங்கிலம் முக்கிய இடத்தினைப் பெற்றுள்ளது.
இதன் மூலமாக மைக்ரோசாப்ட் அவுட்லுக் யூடோரா போன்றவற்றூடாகவும் மின்னஞ்சலைப் பெறும் வசதி.
இதற்கான வழிமுறைகளைப் பார்ப்போம்.
மெயில் பீட்டாவைப் பயனபடுத்தினால் Mail ஐக் கிளிக் பண்ணி POP and Mail Forwarding ஐத் தெரிவு செய்யவும் திரையில் அவர்கள் சேவையை மேம்படுத்துவதாகச் செய்தியைத் தரும் நீங்கள் Setup என்பதைக் கிளிக் செய்தால் முன்னைய யாகூ மெயிலிற்கு இட்டுச் செல்லும்.
இப்போது மைக்ரோசாப்ட் அவுட்லுக் அல்லது அவுட்லுக் எக்ஸ்பிரஸ் ஊடாக யாகூ!மெயிலைப் பேறமுடியும்.
ஐஞ்சிறு காப்பியங்கள்
16ஆம் நூற்றாண்டில் இங்கு வந்த போர்த்துகீசியர் 1522ஆம் ஆண்டு சாந்தோம் என்ற பெயரில் ஒரு துறைமுகத்தை நிறுவினர்.
சமீபத்தில் தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் வளர்ச்சியால் பல நவீன கட்டடங்கள் பெருகி வருகின்றன.
ஆனந்த விகடன் குமுதம் கல்கி குங்குமம்  புதிய தலைமுறை  ஆகியவை இங்கு அச்சிடப்படும் முக்கிய வார இதழ்கள்.
வாகன நெரிசல்
மக்கள் மேடை
இராமகிருஷ்ணரின் ஈடுபாட்டால் விவேகானந்தரால் பக்தி மார்க்கம் மற்றும் ஞான மார்க்கம் இரண்டின் அவசியத்தினையும் புரிந்து கொள்ள முடிந்தது.
இவரது பிறந்த நாள் இந்தியாவில் காந்தி ஜெயந்தி என்று கொண்டாடப்படுகிறது.
தனது 18ஆம் வயதில் பள்ளிப்படிப்பு முடிந்த பிறகு பாரிஸ்டர் (barrister) எனப்படும் வழக்குரைஞர் படிப்பிற்காக காந்தி இங்கிலாந்து சென்றார்.
பிறகு 1894ம் ஆண்டு நாட்டல் இந்திய காங்கிரஸ் என்ற பெயரில் கட்சி தொடங்கி அதற்கு அவரே பொறுப்பாளரானார்.
இந்தியாவின் பல இடங்களில் இது போல் நடந்தது காந்தி உட்பட பல்லாயிரக் கணக்கான இந்தியர்கள் சிறையிலடைக்கப் பட்டனர்.
வலைப்பதிவுகளின் செய்தியோடைகளை தத்தமது கணினிகளில் அதற்கான மென்பொருட்களின் உதவியுடன்
வலைப்பதிவின் முகப்புப் பக்கத்தில் காண்பிக்கப்படும் இடுகைகளை விட ஒவ்வொரு இடுகைக்கென்றும்
வலைப்பதிவர் சமுதாயம் - திரட்டிகள் மூலம் இணைந்து தம்முள் இடைத்தொடர்புகளைப் பேணும் வலைப்பதிவர்கள்.
1994 இலிருந்து தனது தனிப்பட்ட வலைப்பதிவை எழுதிவரும் Justin Hall என்பவர் வலைப்பதிவின் முன்னோடிகளுள் ஒருவராக பொதுவில் கருதப்படுகிறார்.
தமிழ் வலைப்பதிவுத் திரட்டிகள்
முத்துக்கமலம் இணைய இதழில் முனைவர் நா.இளங்கோ எழுதிய வலைப்பதிவு செய்யலாம் வாங்க...
பகுப்பு:வலைப்பதிவு
இக்காலகட்டத்தில் இடம்பெற்ற முக்கிய மாற்றமாகக் குறிப்பிடத்தக்க விடயங்களாவன:
முல்லைத்தீவு
அரசியல் ரீதியான கோரிக்கைகளும் சாத்வீகப் போராட்டங்களும் 1956-ஆம் ஆண்டளவிலேயே தொடங்கிவிட்டன.
அரசியல் ரீதியான கோரிக்கைகளும், சாத்வீகப் போராட்டங்களும் 1956-ஆம் ஆண்டளவிலேயே தொடங்கிவிட்டன.
தமிழ் புதிய புலிகள்       (TNT  - 1972-1978)
பொதுவாக வசதி படைத்த இலங்கைத் தமிழர்களின் வீடுகளில் கூலி வேலை செய்வதே இவர்களின் முதன்மைத் தொழில் மார்க்கமாக இருந்தது.
எவ்வித தீர்வும் இல்லாமல் இழுப்பறி நிலை தொடர்ந்தாலோ போர் மீண்டும் தொடங்கினாலோ தமிழீழம் பல்வேறு பின்னடைவுகளைச் சந்திக்க வேண்டிவரும்.
உதாரணத்திற்கு: விக்கிபேட்.
பல விக்கி சமூகங்களும் தனியாருடையதாக இருக்கின்றன குறிப்பாக நிறுவனங்களுக்குள்ளாக.
அரசாங்கம் மற்றும் சட்ட துறையிலும் விக்கிகள் பயன்படுகின்றன/.
உதாரணமாக அவர்களை பக்கங்களை தொகுப்பதிலிருந்து தடுப்பது.
விக்கிகளின் பட்டியல்கள்
மயனால் எழுதப்பட்ட மயமதம் மானசாரரால் ஆக்கப்பட்ட மானசாரம் விஸ்வகர்மாவின் விஸ்வகர்மீயம் முதலிய பல நூல்கள் தனிப்பட வாஸ்து சாஸ்திரம் பற்றி எழுந்த நூல்களாகும்.
எழுச்சித் தீபங்கள்
எனினும் இந்நிகழ்வுகள் முடிந்த பின்னர் சிறிய அளவில் புவி குளிமையாதலும் நடைபெற்றுள்ளது.
நீராவி (இது வெப்பம் சிக்குறும் விளைவில் 36-70 சதவீதத்திற்கு கரணியமாகிறது) கரியமில வளிமம்(CO2 இது வெப்பம் சிக்குறும் விளைவில் 9-26 சதவீதத்திற்கு கரணியமாகிறது) மீத்தேன் (CH4 இது வெப்பம் சிக்குறும் விளைவில் 4-9 சதவீதத்திற்கு கரணியமாகிறது) ஓசோன் ( இது வெப்பம் சிக்குறும் விளைவில் 3-7 சதவீதத்திற்கு கரணியமாகிறது) என்பன முக்கிய வெப்பம் சிக்குறுத்தும் வளிமங்களாகும்.
என்றிக் சிவென்சுமார்க் (Henrik Svensmark) முன்வைத்துள்ள கருதுகோளின் படி சூரிய காந்த செயற்பாடுகள் அண்டக் கதிர்களை விலகச் செய்கிறது இதனால் முகில்கள் உருவாக தொடக்கப் புள்ளியாக செயற்படும் துகல்கள் பாதிக்கப்பட்டு முகில் துவக்கம் தடைப்படுகிறது.
வருங்கால கிரீன்ஹவுஸ் வாயு செறிவுகள் மற்றும் காலநிலை மாதிரிகளின் நிச்சயமற்ற தன்மைகள் உள்ளடங்கிய நிலையில் 1980-1999 வரையான ஆண்டுகளுடன் ஒப்பிடுகையில் 21 ஆம் நூற்றாண்டின் நிறைவுக்குள் அளவு    வெப்பமடைதலை IPCC மதிப்பிடுகிறது.சமீபத்திய காலநிலை மாற்றத்திற்கான காரணங்களை கவனிக்கப்படுகிற மாற்றங்களை பல்வேறு இயற்கையான மற்றும் மனிதரால்-உருவாகும் காரணங்களினால் உருவாகக் கூடிய மாற்றங்களாக மாதிரிகளால் கணிக்கப்படுகிறவற்றுடன்  ஒப்பிட்டு பார்த்து ஆய்வு செய்வதற்கும் மாதிரிகள் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.
1103 விலங்குகள் மற்றும் தாவர உயிரின வகைகளின் மாதிரி ஒன்றில் இருந்து 2050 ஆம் ஆண்டுக்குள் 18% முதல் 35% வரை அழிந்து போயிருக்கும் என்று வருங்கால காலநிலை கணக்கீடுகளைக் கொண்டு ஒரு ஆய்வு மதிப்பிட்டிருக்கிறது.இருப்பினும் சில இயக்கவியல் ஆய்வுகள் சமீபத்திய காலநிலை மாற்றத்தால்  விளைந்த இனஅழிவுகளை ஆவணப்படுத்தியிருக்கின்றன இனமழிவது குறித்து மதிப்பிடப்பட்டிருக்கும் விகிதங்கள் நிச்சயமற்றவை என்று ஒரு ஆய்வு தெரிவிக்கிறது.
மேற்குப் பகுதி மலையும் மலை சார்ந்த ஒரு நிலப்பகுதி ஆகும்.
கனடாவின் பொருளாதாரத்தில் பெரிய துறை சேவைத்துறையாகும்.
கனடாவின் 81% ஏற்றுமதியும் 67% இறக்குமதியும் அமெரிக்காவுடனே அமைந்திருக்கிறது .
thumbnail|left|200px|Michaëlle Jean கனாடவின் முன்னாள் ஆளுனர்ஹெய்டியை சேர்ந்த கறுப்பினப் பெண்.
கனடா அரசின் தலைவராக பிரதமர் விளங்குகின்றார்.
அரசியல் அமைப்பு சட்டத்தை மீறும் சட்டங்களை செல்லுபடியாகாமல் செய்யும் அதிகாரம் நீதியமைப்புக்கு உண்டு.
ஜூன் 2000ல் விண்ட்சரில் அமெரிக்க நாடுகள் அமைப்பின் பொது அவைக் கூட்டத்தை நடத்தியது.
இன்று ஒப்பீட்டளவில் கனடாவின் பாதுகாப்புப் படை மிகவும் சிறியது.
இது கனேடிய மக்களும் கனேடிய அரசின் பண்பாட்டு அமைச்சகமும் அடிக்கடி அலசும் ஒரு விடயம்.
மேலும் இங்கு ஒரே பால் திருமணங்கள் சட்ட ஏற்புடையவை; ஒரே பால் இணைகளுக்கும் அனைத்து உரிமைகளும் உண்டு.
கனடிய அஞ்சல் குறியீட்டெண்: ANA NAN
1980 க்கும் 2004 இடைப்பட்ட காலத்தில் மனித வளர்ச்சி சுட்டெண் அடிப்படையில் உலகில் வசிப்பதற்கு கனடா மிகச்சிறந்த நாடாக ஐக்கிய நாடுகள் அவையால் 10 முறை அறிவிக்கப்பட்டது.
அறிவியல் வழிமுறை என்று கருதப்பட அவ்வழிமுறை பின்வரும் கூறுகளின் அடிப்படையில் அமையவேண்டும்.
கோலங்களை அவை வரையப்படும் முறையை ஒட்டி இரண்டு பிரிவுகளாக வகுக்க முடியும்.
[மார்கழி] கடைசி நாளன்று போகி கொண்டாடப்படுகிறது.
முதன்மைக் கட்டுரை: மாட்டுப்பொங்கல்
2004இல் மக்களாட்சிக் கட்சி மேலவையில் சிறுபான்மையாக இருந்த காலத்தில் ஒபாமா பதவியில் ஏறினார்.
2007இல் இவர் செய்த வாக்குகளை ஆராய்ச்சி செய்து தேசிய சஞ்சிகை (National Journal) இதழ் இவரை மேலவையில் மிக முற்போக்குவாத உறுப்பினராக அறிவித்துள்ளது.
அரசியல் கருத்துகள்
இருபது வயதுகளில் இருக்கும் பொழுது ஆபிரிக்க அமெரிக்க தேவாலயங்களுடன் சமூக சேவை செய்து ஆபிரிக்க அமெரிக்க கிறிஸ்தவ மரபின் பெறுமதியை கண்டுப்பிடித்தார் என்று கூறுகிறார்
மஹ்மூத் அஹ்மதிநெஜாத் போன்ற அமெரிக்காவுக்கு எதிரான உலகத் தலைவர்களுடன் நிபந்தனை இல்லாமல் பேச்சுவார்த்தை நடத்துவார் என்று தெரிவித்தது காரணமாக ஒபாமாவுக்கு வெளிநாடு உறவில் போதுமான அனுபவம் இல்லை என்று குடியரசுக் கட்சி தலைவர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.
வாக்கு ஆவணம்
பாண்டிய மன்னர்களின் தலைமையிடமாகவும் விளங்கியது.
இதில் மகாகவி சுப்பிரமணிய பாரதியார் பணியாற்றியுள்ளார் என்பது இங்கே குறிப்பிடத்தக்கது.
திமுக விலிருந்து பிரிந்து தனிக்கட்சி துவக்கிய எம்.ஜி.ராமச்சந்திரன் அவரின் பெயரைக்கொண்டு உருவாக்கிய அண்ணாத் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கட்சியினால் பெற்ற வெற்றியைக் கொண்டு தமிழகத்தின் ஆட்சியை பின்னாளில் நடத்தினார் என்பது வரலாறு.
பின்பு பச்சைப்பன் உயர் நிலைப்பள்ளியில் ஆங்கில ஆசிரியராக பணியாற்றினார் .
இதன் வெளிப்பாடாக 1948 இல் நடைபெற்ற கட்சிகூட்டத்திலிருந்தும் வெளிநடப்பு செய்தார்.
சட்டமன்றத்தில் அண்ணாதுரை எதிர்கட்சியாக இருந்தபொழுதிலும் அளுங்கட்சியாக இருந்த பொழுதிலும் அவர் பணி சிறந்ததாகவே கருதப்ட்டது.
புகைப்பட தொகுப்பு
ஒரு கலைக்களஞ்சியத்தை நான்கு முக்கியமான கூறுகள் வரையறுக்கின்றன.
முதல் முறையே இன்று மிகப் பொதுவாகக் கையாளப்படும் முறையாகும்.
வேதியியல் பற்றி சர் ஐசாக் நியூட்டன் எழுதிப் பதிப்பிக்கப்பட்ட ஒரே ஆக்கம் இதன் 1710 ஆம் ஆண்டுப் பதிப்பில் உள்ளது.
நவம்பர் 27 -   தமிழீழத் தனியரசுதான் தீர்வு பிரபாகரனின் 2006 மாவீரர்நாள் உரை
வடக்கு கிழக்கு மாகாண சபை
கண்டி இராச்சியம் பிரித்தானியர் ஆட்சி
நோய்களைத் தவிர்க்கும் முறை பற்றிய திருக்குறளைப் பார்ப்போம்.
அஞ்சல்தலை சேகரிப்பு
விதவிதமான அஞ்சல் தலைகள்
மக்கள் சீனக் குடியரசு
ஆஸ்திரியா நாட்டுப் பட்டத்து இளவரசரான பிரான்சிஸ் பெர்டினாத்தும் அவருடைய மனைவியும் காரில் சென்ற போது (1914 ஜுன் 28) சுட்டுக் கொல்லப்பட்டது போர் தொடங்குவதற்கான உடனடிக் காரணம் ஆயிற்று.
கிழக்குப் போர் முனை பரந்த வெளிகளைக் கொண்டிருந்ததாலும் தொடர்வண்டிப் பாதை வலையமைப்பு அதிகம் இல்லாதிருந்ததாலும் மேற்கு முனையைப்போல் யாருக்கும் வெற்றியில்லாத நிலை காணப்படவில்லை.
எனினும் சேர்பியா இதற்குச் செவிசாய்க்கவில்லை எனக் கருதிய ஆஸ்திரோ ஹங்கேரி சேர்பியா மீது போர் தொடுத்தது.
போருக்கான ஆயத்தங்கள் தொடங்கிய பின் திரும்பிப் பார்க்கும் சாத்தியங்கள் மிகவும் குறைவு.
thumb|285px|right|போருக்கு முந்திய ஐரோப்பியப் படைத்துறைக் கூட்டணிகள்.
அது பின்னர் நேச நாடுகளுக்கு ஆதரவாக இருந்தது.
2008 - 2009 இல் சுமார் ஒரு இலட்சம் தமிழர்கள் ஈழத்தில் படுகொலை செய்யப்பட்டனர்.
மந்திரிகுமாரி
ஆகவே சம்பளப்பட்டியல் தயாரிப்பதிலிருந்து தொழிலக-யந்திரனை கட்டுப்படுத்தல் வரையான அனேக கொள்பணிகளுக்கு ஒரேவிதமான கணினி வடிவமைப்புகளே பயன்படுத்தப் படுகின்றன.
உள்ளிடு சாதனங்களும் வெளியீட்டுச் சாதனங்களும்
நினைவகம்
ஏறத்தாழ எல்லாத் தற்காலக் கணினிகளிலும் ஒவ்வொரு நினைவுச் சிற்றறையும் 8 பிட்டுக்கள் கொண்ட குழுக்களாக அமையும் இரும எண்களைச் சேமிக்கும் வகையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்துக்கள் கொள்ள வேண்டிய தலையாய நான்கு இலக்குகளாக அறம் பொருள் இன்பம் வீடு ஆகியவை கருதப்படுகின்றன.
உலகின் ஒட்டுமொத்த ராணுவ செலவினத்தில் இந்நாடு சுமார் 50% கொண்டுள்ளது உலகின் முன்னணி பொருளாதார அரசியல் மற்றும் கலாச்சார சக்தியாகவும் உள்ளது.
அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டுக் குடிமகனைப் பொதுவாக அமெரிக்கர் என்று அழைக்கலாம்.
அடுத்தடுத்த மாநிலத் தொகுப்புகளில் இருந்து கனடாவால் பிரிந்திருக்கும் அலாஸ்கா அமெரிக்காவின் மிகப் பெரிய மாநிலமாகும் இதன் நிலப்பரப்பு 365 மில்லியன் ஏக்கர்கள்.
இன்னும் மேற்கில் ராக்கி கிரேட் பேசின் மோஜாவே ஆகியவை உள்ளன.
1730 முதல் 1740 ஆம் ஆண்டுகளில் பெரும் விழிப்பு என்ற கிறிஸ்தவ மறுமலர்ச்சி இயக்கம் தோன்றி மதம் மற்றும் மத சுதந்திரத்தில் ஆர்வத்திற்கு உரமூட்டியது.
அடிமைஎதிர்ப்புக்கு ஆதரவு அதிகளவில் இருந்த குடியரசுக் கட்சியின் வேட்பாளரான ஆப்ரகாம் லிங்கன் 1860 ஆம் ஆண்டில் ஜனாதிபதியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
பல அமெரிக்கர்கள் தலையீட்டை எதிர்த்தார்கள் என்றாலும் அநேக அமெரிக்கர்கள் இங்கிலாந்துக்கும் பிரான்சுக்கும் அனுதாபம் காட்டினார்கள்.1917 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்கா நேசநாடுகள் பக்கம் இணைந்தது மைய சக்திகளுக்கு எதிராக அலையைத் திருப்பியது.
1970 ஆம் ஆண்டுகளின் பின்பகுதியில் ஜிம்மி கார்ட்டர் நிர்வாகத்தில் பொருளாதார தேக்கநிலையுடன் ஈரான் பணயக்கைதிகள் நெருக்கடி ஆகியவை நிகழ்ந்தன.
அரசாங்கமும் தேர்தல்களும்
நீதித்துறை: சுப்ரீம் கோர்ட்டும் மற்றும் பிற கீழ்நிலை ஐக்கிய நீதிமன்றங்களும் இவற்றின் நீதிபதிகள் ஜனாதிபதியால் செனட் ஒப்புதலுடன் நியமனம் செய்கிறார்கள் இவர்களை சட்டங்களை ஆராய்வதோடு அரசியல்சட்டத்தை மீறியதாகக் காண்பவற்றை மாற்றுகிறார்கள்.
முதலாவது சட்டப்பிரிவு ஆட்கொணர்வுக்கான மகத்தான ஆணை உரிமையைப் பாதுகாக்கிறது சட்டப்பிரிவு மூன்று அனைத்து கிரிமினல் வழக்குகளிலும் நீதிபதிகள் குழுவின் விசாரணை உரிமையை உறுதி செய்கிறது.
முதலாவது சட்டப்பிரிவு ஆட்கொணர்வுக்கான "மகத்தான ஆணை" உரிமையைப் பாதுகாக்கிறது, சட்டப்பிரிவு மூன்று அனைத்து கிரிமினல் வழக்குகளிலும் நீதிபதிகள் குழுவின் விசாரணை உரிமையை உறுதி செய்கிறது.
அமெரிக்கா உலகளாவிய பொருளாதார அரசியல் மற்றும் ராணுவ செல்வாக்கினைப் பயன்படுத்துகிறது.ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் பாதுகாப்பு கவுன்சிலில் இது நிரந்தர உறுப்பினராக உள்ளது அத்துடன் நியூயார்க் நகரத்தில் ஐக்கிய நாடுகள் தலைமையகம் அமைந்துள்ளது.
2005 ஆம் ஆண்டில் 40% எரிசக்தி பெட்ரோலியத்தில் இருந்தும் 23% நிலக்கரியில் இருந்தும் 22% இயற்கை எரிவாயுவில் இருந்தும் கிடைத்தது.
கிறிஸ்தவ மதம் அல்லாதவற்றில் முன்னணியில் இருப்பது ஜூதாயிசம் (1.7%) புத்த மதம் (0.7%) இஸ்லாம் (0.6%) இந்து மதம் (0.4%) மற்றும் ஒன்றுபட்ட பிரபஞ்சவாதம் (0.3%).தங்களை கடவுள்மறுப்பாளர்களாக நாத்திகர்களாக அல்லது வெறுமனே தங்களுக்கு மதமில்லை என்பவர்களாக கூறிக் கொள்வோர் எண்ணிக்கை 1990 ஆம் ஆண்டில் 8.2% ஆக இருந்து 2007 ஆம் ஆண்டில்
ஜார்ஜியா ஓகெபெ மார்ஸ்டன் ஹார்ட்லி மற்றும் பிறர் புதிய பாணிகளைப் பரிசோதித்து ஒரு மிகவும் தனித்துவம் மிகுந்த உணர்திறனை வெளிப்படுத்தினார்கள்.ஜேக்சன் போலாக் மற்றும் வில்லியம் டி கூனிங்கின் ஸ்தூலமான வெளிப்பாட்டியல் மற்றும் ஆன்டி வரோல் மற்றும் ராய் லிச்டென்ஸ்டீன் ஆகியோரின் பாப் கலை போன்ற பெரும் கலை இயக்கங்கள் பெருமளவு அமெரிக்காவில் உருவாகின.
புகைப்படத்திற்கான நவீன கலை ஊடகத்தில் அமெரிக்கர்கள் வெகு காலமாகவே முக்கியத்துவம் பெற்றிருந்தனர் ஆல்பிரட் ஸ்டீகிளிட்ஸ் எட்வர்டு ஸ்டீசென் மற்றும் அன்செல் ஆடம்ஸ் ஆகியோர் முக்கிய புகைப்பட மேதைகளில் அடக்கம்.
தற்கால தமிழ் இலக்கணம் பெரும்பாலும் நன்னூலைத் தழுவியமைந்துள்ளது.
இது நிலத்தில் (ஒரு விதையிலிருந்து) தோன்றி இடம் விட்டு இடம் தானே நகராது நிலைத்து வளரக்கூடிய ஒரு நிலைத்திணை வகை.
மரம் வளரும்போது இது ஆண்டு வளையங்களை உருவாக்குகின்றது.
ஒன்றாக வளரும் சிறு கூட்டம் மரங்கள் தோப்பு எனப்படுகின்றன பெரியதொரு நிலப்பரப்பில் மரங்கள் அடர்ந்திருக்கும்போது அது காடு எனப்படுகின்றது.
போவாசியே (புல் குடும்பம்)
பைன் பைனஸ் வகை
கனடாவின் மரங்கள்
எனக்கும் தமிழ்தான் மூச்சு
பொன்சாய்
செம்மொழித் தமிழ் உயராய்வு மையம்
ஹரால்டு எஃப் ஷிஃப்மன்.
வினவு
தெற்காசியாவின் முதல் நிரந்தரக் குடியிருப்புகள் சுமார் 9000 வருடங்களுக்கு முன் தோன்றின.
பள்ளிகளில் வேலைநாட்கள் 180-லிருந்து 200 ஆக உயர்த்தப்பட்டது.
அகில இந்திய அளவில் காமராஜாரின் செல்வாக்கு கட்சியினரிடம் மரியாதைக்குரியதாக இருந்தது.
அதன் ஆங்கில மொழியாக்க குறுந்தகடு 2007-ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது.
தொடர்ச்சியற்ற நிலப் பகுதிகளான மேற்கு மற்றும் கிழக்கு பாக்கிஸ்தானிடையே 1971-இல் உள்நாட்டுப் போர் மூண்டதற்குப் பிறகு இந்தியத் தலையீட்டின் பேரில் கிழக்கு பாக்கிஸ்தான் பங்களாதேஷ் என்ற தன்னாட்சி பெற்ற நாடாகப் பிரிந்தது.
இந்திய நாட்டின் தலைவராக குடியரசுத் தலைவர் இருக்கின்றார் எனினும் இவரது கடமைகள் பெரும்பாலும் மரபுவழிச்சடங்குகள் அடிப்படையிலேயே அமைகின்றன.
சிங்கப்பூர் ஆறு பல்வேறு இனக்குழுக்களைச் சேர்ந்த வணிகர்களும் வங்கியாளர்களும் நிறைந்த பகுதியாக விளங்கியது.
இக் காலத்திலேயே நாட்டின் பொருளாதார உள் கட்டமைப்புகள் வளர்ச்சியடைந்தன; இன முரண்பாடுகள் கட்டுக்குள் கொண்டுவரப்பட்டன; ஆண்களுக்கான கட்டாய படைத்துறைச் சேவையே அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு சுதந்திரமான தேசிய பாதுகாப்பு முறை உருவாக்கப்பட்டது.
1977 க்கு முன் காங்கிரஸ் அரசு காலத்தில் கொண்டுவரப்பட்ட அவசரநிலைச் சட்டத்தின் மீது மக்களுக்கு ஏற்பட்ட திருப்தியின்மையினால் 1977 ஆம் ஆண்டில் நடந்த நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் காங்கிரஸ் தோல்வியுற்றது.
பார்க்க:
எரிமலை சீற்றம் மற்றும் வாயுக்களின் வெளிக்கொணர்வு ஆகியன ஆதிகால பூமியின் வளிமண்டலத்தை உருவாக்கின.
அஸ்ஸாம்
சிக்கிம்
யமுனா கோசி என்பன கங்கை நதியின் துணை நதிகள்.
சீனா மட்டுமே இந்தியாவை விட அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட நாடாகும்.
எனினும் பல மாநிலங்களில் அந்தந்த மாநிலங்களில் பரவலாக பேசப்படும் மொழி அதிகாரப்பூர்வ மொழியாக உள்ளது.
2001இல் நடத்தப்பட்ட மக்கள் தொகைக் கணக்குப்படி இந்தியாவில் 80.5% மக்கள் இந்து சமயத்தைப் பின்பற்றுகின்றனர்.
இது சில அரசியல் துட்பிரயோகங்களுக்கு வழிவகுத்த போதிலும் அனேகமாக வீண்விரயமற்ற வேகமான நிர்வாக சேவையை ஏற்படுத்தியதாக கொள்ளப்படுகின்றது.
வடக்கு மாகாணம்
பௌதிக வளம்
இந்த ஆறினைக் கொண்டு உருவான விக்டோரியா திட்டமானது ஆசியாவிலேயே மிகப் பெரிய திட்டமாக கருதப்படுகிறது.
முதன்மைக் கட்டுரை: இலங்கையின் உயிரியல் வளம்
பல கலாசாரங்கள் ஏற்படுத்திய தாக்கங்களின் பிரதிபலிப்பாகவே இலங்கையின் சட்ட முறைமை அமைந்துள்ளது.
பின்னர் 1866 இலங்கை காவற் திணைக்களம் தாபிக்கப்பட்டது.
சுதந்திரமடைந்த போது இலங்கையின் பாதுகாப்பு படைகளில் 70% வீதமானோர் சிறுபான்மையினத்தை சேர்ந்தவராக இருதபோதும் தற்போது அது 2% குறைந்துள்ளது.
டிசம்பர் - உன்துவப் பௌர்ணமி தினம் *†#
அரசாங்க விபரகொத்து
மனித ஆண்குறியானது மற்றைய பாலூட்டும் விலங்குகளின் ஆண்குறியிலிருந்து பல விடயங்களில் வேறுபாடானதாக இருக்கிறது.
இந்த சாஸ்திரம் பின்னர் பலராலும் சுருக்கி எழுதப்பட்டது.
எனவே காமத்தை குறித்த நூலுக்கு காமசூத்திரம் என்ற பெயர் வந்தது.
வைசிகம்(வேசிகளை குறித்து): காமக்கிழத்தியரின் செயல்பாடுகள் மனைவியாக காமக்கிழத்தியரின் செயல் முன்னால் காதலுருடன் இணையும் வழிகள் முதலியவை குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
வித்தியாமுத்தேஷ - கற்க வேண்டிய கல்விகள்
வரண சம்விதானம் சம்பந்தநிச்சய ச - திருமணம் நிச்சயித்தல்
தர்மார்தாங்கவித்யாகாலான் அனுபரோத்யான் காமசூத்ரம் ததாங்கவித்யாஸ் ச புருஷோ தீயீத
1990களில் இந்நூலின் பாலியய் சம்மந்தமாக பகுதிகள் மட்டும் பெருமளவு புழக்கத்தில் இருந்ததால் இன்றும் கூட பலர் அது மட்டுமே காம சூத்திரம் என நம்புகின்றனர்.
இந்நடத்தையும் இது தொடர்பான பொது உரையாடலும் சமூக அளவில் அங்கீகாரம் பெறாததோடு மதங்களின் அடிப்படையில் கட்டமைக்கப்படும் கலாசார சூழலில் தவறான செயற்பாடாகவும் தீமை பயக்கும் நடத்தையாகவும் கற்பிக்கப்படுகிறது.
ஊடுபுள்ளிக் கோலங்கள்
பூமியின் சுழல் வேகமும் தின நேர மாற்றம் என்ற செயலால் பாதிக்கப்படுகின்றது.
இதைத்தவிர 59 சார்ந்த இடங்களும் பல தனித்தியங்கும் இடங்களும் மற்றும் சர்ச்சைக்குரிய இடங்களும் இவற்றில் அடங்கும்.
பி 1014
அப்பகுதியில் சாளுக்கியர்கள் கலிங்கர்களுடனும் ஒட்ட விசயர்களுடனும் சேர்ந்துகொண்டு சோழரை எதித்தனர்.
வட பகுதிகளிலும் போர் ஓய்ந்தபாடில்லை.
கிறீத்து சகாப்தத்தின் தொடக்க காலங்களைச் சேர்ந்த ரோமரின் நாணயங்கள் பல காவிரியின் கழிமுகப் பகுதிகளில் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த அரண்மனையில் இராஜராஜனின் தமக்கை குந்தவை பல காலம் விரும்பித் தங்கியிருந்தாள் என்றும் இராஜராஜனும் சிலகாலம் தங்கியிருந்ததாகவும் கல்வெட்டுக் குறிப்புகள் கூறுகின்றன.
ஆடவர்களுடன் இன்முகத்துடன் பழகினாள்.
சோழர்காலப் பண்பாட்டு அம்சங்கள்
இவரின் இசை நிகழ்படங்களை எம்.டி.வி.
thumb|left|பன்றிக் காய்ச்சல் பன்றிகளிடம் இருந்து மனிதர்களுக்கு ஆர்த்தோமிக்சோவிரிடே குடும்பத்தை சேர்ந்த தீநுண்மத்தினால் பரவுகிறது
இது இன்ஃப்ளுயென்சா ஏ வகைத் தீநுண்மத்தின் துணைப்பிரிவான எச்1என்1 வகையிலுள்ள நான்கு திரிபுறுக்களில் ஏற்பட்ட சடுதி மாற்றங்களால் தோன்றியது எனக் கருதப்படுகிறது.
ஹாலிவுட் திரைப்படமான ஸ்லம் டாக் மில்லியனியர் என்ற ஆங்கிலத் திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்தமைக்காக இவருக்கு 2008 ஆம் ஆண்டுக்கான கோல்டன் குளோப் விருது  பாஃப்டா விருது கிடைத்தன.
இவரின் குடும்பம் இசை சார்ந்தது.
இவரது மனைவி பெயர் ஷெரினா பானு.
பாம்பே ட்ரீம்ஸ் (2002) (இசை நாடகம்)
ஏ.ஆர்.ரஹ்மான் வாழ்க்கைக் குறிப்பு
இதற்கு மாற்றுப் பெயராகஅதிகார வட்டாரங்களில் அதிகம் பயன்படுத்தப் படாவிட்டாலும் வடக்கு அட்லாண்டிக் தீவுகள் என்ற பெயர் முன்வைக்கப் பட்டிருக்கிறது.
ஒப்பந்தங்களில் கையெழுத்திடுவது போர் தொடுப்பது போன்ற எல்லா வெளியுறவுக் கொள்கைகளும் மேன்மைமிகு இராணி அவர்களின் பெயரிலேயே மேற்கொள்ளப் படுகின்றன.
அவை இலண்டன் பாரளுமன்றத்தால் உருவாக்கப் பட்டு 1972இல் வடக்கு அயர்லாந்தில் நிகழ்ந்தது போல் இலண்டன் பாரளுமன்றத்தாலேயே கலைக்கப் பட்டும் விடலாம்.
கிழக்கையும் மேற்கையும் பிரிக்கும் மலைப்பகுதிகள் வடமேற்கில் லேக் மாவட்டத்திலுள்ள கம்ப்ரயன் மலைகளும் வடக்கில் பெனைன்ஸ் மலைப்பிரதேசம் மற்றும்  பீக் மாவட்டத்திலுள்ள சுண்ணாம்புக்கல் மலைகள் ஆகியன.
உழவுத் தொழில் ஐரோப்பிய அளவில் அதீதமான மிகவும் இயந்திரமயமான மற்றும் உற்பத்தித்திறன் மிக்க முறையில் மேற்கொள்ளப்பட்டு நாட்டின் உணவுத் தேவைகளின் 60% பங்கு மக்கள்தொகையில் 1% அளவே உள்ள உழவர்களைக் கொண்டு நிறைவு செய்யப்படுகிறது.
பால் வீதியில் கதிரவனின் அமைவிடம்
அவை கோள வான்புகையுருவை (planetary nebula) உருவாக்க கூடும்.
சூரிய உள்ளகம்   சூரியனின் மையப் பகுதியாகும்.
ஹானலூலூ சர்வதேச விமானநிலையப் பணியாளர் ஒருவர் விமானநிலைய டெர்மினல்களுக்கு இடையே ஓடும் விக்கி விக்கி ஷட்டில் பேருந்தைப் பிடிக்குமாறு தன்னிடம் சொன்னதை நினைவுகூறும் கன்னிங்காமால் இந்தப் பெயர் வைக்கப்பட்டது.
கிட்டத்தட்ட உள்ளுணர்வுரீதியில் சுலபமாக பக்க இணைப்புகளை உருவாக்குவதன் மூலம் பல்வேறு பக்கங்களுக்கிடையே அர்த்தமுள்ள தலைப்புகளுக்கான இணைப்புகளை விக்கி மேம்படுத்துகிறது என்பதுடன் குறிப்பிட்ட இலக்குப் பக்கம் இருக்கிறதா இல்லையா என்பதையும் காட்டுகிறது.
எல்லையற்ற நிருபர்கள்(Reporters Sans Frontières):  மூன்றாவது வருடத்திய உலகளாவியப் பத்திரிகை சுதந்திர அட்டவணை 2004  28ஆவது இடம் 167 நாடுகளில்
அண்ணாதுரை அரசியலில் ஈடுபாடு கொண்டு நீதிக்கட்சியில் 1935 இல் தன்னை ஈடுபடுத்திக்கொண்டார்.
தனது தாயாரின் முன்னோர்கள் அமெரிக்க பழங்குடி மக்கள் என்று இருக்கலாம் என்று கூறியுள்ளார்.
இவற்றில் முதன்மையான ஆக்சைடுகள் சிலிக்கா அலுமினா இரும்பு ஆக்சைடு சுண்ணாம்பு மெக்னீசியா பொட்டாஷ் மற்றும் சோடா ஆகும்.
மேலும் அஜித்குமாருக்கு சில அறிவுரைகளையும் ரஜினி வழங்கினார்.
சோழர் பற்றிய தேசிகன் அவர்களின் வலைப்பக்கம்
மதுரை தமிழின் ஐம்பெருங்காப்பியங்களின் ஒன்றான சிலப்பதிகாரம் கதையின்படி அதன் நாயகி கண்ணகியால் ஒரு முறை எரிக்கப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது.
இவன் இரண்டாம் இராஜேந்திரன் எனப்படுகின்றான்.
உயர்ந்த விலை பாதுகாப்புகள் தேசிய உள்கட்டுமான எழுச்சி புதிய வங்கி கட்டுப்பாடுகள் ஆகியவை வளர்ச்சியை ஊக்கப்படுத்தின.
தேசிய மொழிகள்
இது விஞ்ஞான சமூகத்துக்கு மிகுந்த பயனை அளிக்கிறது.
பிரேமதாசா விடுதலைப்புலிகள் ஒப்பந்தம் 1989 - 1990
சத்தியமூர்த்திக்கு பின்னர் காமராஜை நான் பிள்ளையாக பார்த்திருக்கிறேன்.
செய்தி ஊடகங்கள்
இட்லரும் அவரது கட்சினரையும் ஒப்பந்தத்தில் கையொப்பமிட தேவையில்லாமல் நவம்பர் குற்றவாளிகளினால் அழைக்கப்பட்டனர்.
கணிதம் என்றால் என்ன?
அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம்
இந்த நூலின் துவக்கத்தில் முதலில் நான்கு புருஷார்த்தங்கள் குறித்தும் பின்னர் அதன் முக்கியத்துவம் குறித்தும் கூறப்பட்டுள்ளது.
காலவரிசை
புதுச்சேரி
புவியின் இரசாயன சேர்மானம்
18 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதியில் பிரான்சிய (பிரெஞ்சு) மொழியில் கலைக்களஞ்சியம் ஒன்றை வெளியிட்ட டெனிசு டிடேரோ (Denis Diderot) என்பார் கலைக்களஞ்சியம் பற்றிப் பின்வருமாறு கூறினார்:
வட வேங்கடம் தென் குமரி தமிழ் கூறு நல்லுலகு என்கிறது தொல்காப்பியப் பாடல்.
புவியில் உயிரினங்கள் வாழ்வதற்கு தேவையான நீராவி பரிமாற்றம் வாயுக்கள் சிறிய விண்கற்களை புவியை தாக்கும்முன் எரியசெய்தல் மற்றும் மிதமான வெப்பநிலை போன்றவற்றை அளிப்பதில் வளி மண்டலம் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.
பழங்கால சென்னையின் புகைப்படங்கள்
அறிவியல்
வாசகர்கள் உடனுக்குடன் தமது கருத்துக்களை வலைபப்திவிலேயே பதிவு செய்யும் வசதிகள் உண்டு.
ஒளி மண்டலம் பல  நூறு கிலோமீட்டர் தடிமனானது.
சட்டங்களை ஆக்குகின்ற அதிகாரம் பாராளுமன்றத்துக்கும் சர்வசன வாக்கெடுப்பொன்றின் மூலம் சனாதிபதிக்கும் உண்டு.
நடராசன்.
இவ்வாறு இவருடைய பத்து அவதாரங்களாக (தசாவதாரம்) கூறப்படுபவை பின்வருவன
இந்தியாவில் தோன்றிய உடற்பயிற்சி தியான முறை யோகக் கலை அல்லது யோகாசனம் ஆகும்.
பிரித்தானிய காலணிய ஆதிக்கத்தை இந்திய தேசிய காங்கிரசு மிக வன்மையாக எதிர்த்து இந்தியாவின் சுதந்திரத்துக்கு வழிவகுத்தது.
தற்போதைய மேயர்  மா.
நாளடைவில் பெரும்பாலானோர் பொது நீரோட்டத்தில் இணைவதற்கு வாய்ப்புகள் பல உண்டு.
இவர்களுள் மிகப் புகழ் பெற்றவனாக கரிகால சோழன் விளங்கினான்.
முதன்மைக் கட்டுரை: கனடாவின் சமூக அமைப்பு
அதிகாரபூர்வமாக இவரின் மரணத்துக்கான காரணம் இன்னும் அறிவிக்கப்படவில்லை.
இவர்களுள் போர் அவைக்கோப் பெருநற்கிள்ளி என்பவனே பிற்காலத்தில் இராசசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி என அழைக்கப்பட்டான் என ஆய்வாளர் சிலர் கருதுகிறார்கள்.
செய்தியோடை; ஓடை - - இற்றைப்படுத்தல்களை உடனுக்குடன் பரிமாற உதவும் xml முகவரி
கனடாவில் கல்வியை
அலாஸ்காவின் அநேகப் பகுதிகள் ஆர்க்டிக் துணைப்பகுதி அல்லது துருவப்பகுதியாக இருக்கிறது.
இடைக் காலத்தின் தொடக்கத்தில் சிறந்த அறிஞராக விளங்கிய செவில் ஊரைச் சேர்ந்த செயின்ட் இசிடோர் என்பவர் இடைக் காலத்தின் முதல் கலைக்களஞ்சியமான எட்டிமோலொச்சியே (Etymologiae - கிபி 630) என்னும் நூலை ஆக்கினார்.
தமிழ்
இலங்கையின் சனத்தொகை 19 மில்லியன் ஆகும்.
பகலவனின் மையப் பகுதியில் இருந்து வெளி எல்லை வரை அதன் வாயுக்கள் அடர்த்தி தோராயமாக  அடுக்குக்குறிப் பரம்பலுகேற்ப  (exponential ) குறைகிறது.
இவர் தனது கலைக்களஞ்சியத்தை மறுமலர்ச்சிக்காலத்தில் பரவலாகக் கையாளப்பட்ட படைப்பின் அளவுத்திட்டம் எனச் சொல்லப்பட்ட ஒரு படிமுறை அமைப்பு முறையில் ஒழுங்கமைத்திருந்தார்.
மற்ற அனைத்து முன்னேறிய நாடுகள் போல் அல்லாமல் அமெரிக்காவில் சுகாதார பாதுகாப்பு எல்லை உலகபரவல் இன்றி இருக்கிறது.
தைப்பொங்கல் தை 1 அன்று தமிழர்களால் சிறப்பாக கொண்டாடப்படும் ஒரு தனிப்பெரும் விழா.
எனினும் நீல் பெர்கூசன் என்பார் பிரித்தானியா தனது முன்னணி நிலையைத் தக்க வைத்துக் கொள்ளும் வலிமையைக் கொண்டிருந்ததால் ஏற்படவிருந்த போருக்கான காரணமாக இது இருக்க முடியாது என வாதிட்டார்.
உலோகச்செறிவு இல்லா விண்மீன்கள் (population ii )
17 - 19 ஆம் நூற்றாண்டுகள்
thumb|right|200px|தென் அமெரிக்காவில் இருந்த பழம் மாயா மக்களின் எண்முறை
உலகில் சுமார் 77 மில்லியன் தமிழர்கள் வாழ்ந்து வருவதாகக் கணக்கிடப் பட்டுள்ளது.
எண்சட்டம் - Abacus
அது முதல் புவியின் உயிர்க்கோளம் குறிப்பிடும் வகையில் அதன் வளிமண்டலம் மற்றும் உயிரற்ற காரணிகளை மாற்றியுள்ளது.
இதனால் வலுவான தாக்குதல் ஒன்றின் மூலம் பெல்ஜியத்தைக் கைப்பற்றிக்கொண்டு பிரான்சின் படைகள் தயாராகுமுன்பே அதனைத் தாக்கிச் செயலிழக்கச் செய்ய வேண்டும் என்பதும் திட்டமாக இருந்தது.
சில வலை உலாவிகள் நாம் ஒரு சொல்லை முகவரிப் பட்டியில் தட்டச்சு செய்து return விசையை அழுத்தும்போது அந்தச் சொல்லின் தொடக்கத்தில் www.
ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட Ajax கோரிக்கைகளை ஒரே நேரத்தில் கையாள முடியும் என்பதால் தரவை மீட்டெடுக்கும் நேரத்திலும் பயனரால் ஒரு பக்கத்தைக் கையாள முடியும்.
இலக்கியம்
1902 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 4 ஆம் நாள் தனது 39ஆம் வயதில் பேலூரில் விவேகானந்தர் காலமானார்.
மகாகவி சுப்பிரமணிய பாரதியின்  நினைவு நாளன்று உதயமான நாளிதழ் என்கிற பெருமைக்குரிய "தினமணி', ஒவ்வொரு தமிழனின் உணர்வையும், உள்ளக் குமுறலையும், ஒவ்வோர் இந்தியனின் எதிர்பார்ப்பையும், நம்பிக்கையையும் பிரதிபலிப்பதுடன் நின்றுவிடாமல், மனித நேயம், மக்களாட்சித் தத்துவம், உலக சகோதரத்துவம் போன்ற லட்சியங்களுக்காகவும் தன்னைத் தொடர்ந்து அர்ப்பணிக்கும் என்று நமக்கு நாமே உறுதி ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டிய தருணமிது.
மகாகவி சுப்பிரமணிய பாரதியின்  நினைவு நாளன்று உதயமான நாளிதழ் என்கிற பெருமைக்குரிய தினமணி ஒவ்வொரு தமிழனின் உணர்வையும் உள்ளக் குமுறலையும் ஒவ்வோர் இந்தியனின் எதிர்பார்ப்பையும் நம்பிக்கையையும் பிரதிபலிப்பதுடன் நின்றுவிடாமல் மனித நேயம் மக்களாட்சித் தத்துவம் உலக சகோதரத்துவம் போன்ற லட்சியங்களுக்காகவும் தன்னைத் தொடர்ந்து அர்ப்பணிக்கும் என்று நமக்கு நாமே உறுதி ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டிய தருணமிது.
இந்தியத் திரைப்படங்கள்
ஆளுனர் வசிக்கும் ராஜ் பவனிலும் அதை ஒட்டியுள்ள ஐ.ஐ.டி வளாகத்திலும் குரங்குகளும் மான்களும் துள்ளி விளையாடுவதைக் காணலாம்.
ஆளுனர் வசிக்கும் ராஜ் பவனிலும், அதை ஒட்டியுள்ள ஐ.ஐ.டி வளாகத்திலும் குரங்குகளும் மான்களும் துள்ளி விளையாடுவதைக் காணலாம்.
காந்தி இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் இயக்கத்தில் சேர்ந்து ஆங்கிலேயர்க்கு எதிரான விடுதலைப் போராட்டத்தில் முழு வீச்சில் ஈடுபட்டார்.
இந்தியாவிலிருந்து சமயங்கள் வெளிநாடுகளுக்குப் பரவியது ஒருபுறமிருக்க வெளிச் சமயங்களும் இந்தியாவுக்கு வந்து நிலை பெற்றுள்ளன.
இந்தியாவிலிருந்து சமயங்கள் வெளிநாடுகளுக்குப் பரவியது ஒருபுறமிருக்க, வெளிச் சமயங்களும் இந்தியாவுக்கு வந்து நிலை பெற்றுள்ளன.
ராஜாஜியின் தலைமையில் 1930 மார்ச் மாதம் வேதாரண்யத்தில் உப்பு சத்தியாக்கிரகம் நடைபெற்ற போது அதில் கலந்து கொண்டார்.
கன்னியாகுமரியில் இருந்து சென்னை வந்த விவேகானந்தரிடம் அமெரிக்காவின் 1893ஆம் ஆண்டு உலக சமய மாநாட்டில் இந்து மதம் சார்பாக கலந்து கொள்ளுமாறு சென்னை நகர இளைஞர்கள் வேண்டுகோள் விடுத்தனர்.
இப்போதிருந்து கூகிள் தேடுபொறியில் உள்நுளைந்ததும் தமிழ்நெட் ஊட்டுக்களும் காட்சியளிக்கும்.
உலகளாவிய வலைச் சங்கம்
வெளியுறவுக் கொள்கைகள்
thumbnail|right|விண்வெளி வீரர்களால் அப்போலோ 8-லிருந்து எடுக்கப்பட்ட முதல் புவி உதய நிழற்படம்
இதனால் தேசியப் பூங்காக்களும் 1935 ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலாக அமைக்கப்பட்டுப் பின்னர் விரிவாக்கப்பட்டன.
வெப்பம் சிக்குறுத்தும் வளிமங்களின் அளவு சூரிய ஒளிர்வில் உள்ள மாற்றங்கள் எரிமலை வெடிப்புகள் புவி சூரியனைச் சுற்றும் பாதையில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் என்பன தட்பவெப்பநிலையில் செல்வாக்குச் செலுத்தும் வெளிக் கரணியங்களாகும்.
நமது மக்களின் மனத்தில் அடிமைத்தனம் குடிகொண்டிருக்கின்றது.
கூடவே கூடுதல் குருதியோட்டம் காரணமாக பெண்குறியின் (clitoris) மென்திசுக்களில் குருதி தங்குவதன்மூலம் அது விரிவடைகிறது.
சோழரும் சாதியமும்
மனித உரிமை அமைப்புகள் புலிகள் மக்களை கேடயங்களாப் பயன்படுத்துவதாக குற்றச்சாட்டு
இளமைக்காலம்
பொதுவாகத் தமிழ் நாட்டு அரச குலங்கள் பற்றிய தகவல்களைப் பெற உதவும் மூலங்களான சங்க இலக்கியங்கள் கிறித்து சகாப்தத்தின் தொடக்க காலங்களை அண்டிய காலப் பகுதிகளைச் சேர்ந்த சோழ மன்னர்கள் பற்றி ஓரளவு தகவல்களைப் பெற உதவினாலும் அவர்கள் வாழ்ந்த காலப் பகுதிகளை ஐயத்துக்கு இடமின்றி அறிந்து கொள்வதோ அவர்கள் வரலாறுகளை முழுமையாக அறிந்து கொள்வதோ சாத்தியமாகவில்லை.
பொதுவாகத் தமிழ் நாட்டு அரச குலங்கள் பற்றிய தகவல்களைப் பெற உதவும் மூலங்களான, சங்க இலக்கியங்கள் கிறித்து சகாப்தத்தின் தொடக்க காலங்களை அண்டிய காலப் பகுதிகளைச் சேர்ந்த சோழ மன்னர்கள் பற்றி ஓரளவு தகவல்களைப் பெற உதவினாலும், அவர்கள் வாழ்ந்த காலப் பகுதிகளை ஐயத்துக்கு இடமின்றி அறிந்து கொள்வதோ, அவர்கள் வரலாறுகளை முழுமையாக அறிந்து கொள்வதோ சாத்தியமாகவில்லை.
தற்போது சாதி அடிப்படையிலான ஒடுக்குமுறைக்கு எதிரான பல சட்டங்கள் உள்ளன.
உலகிலேயே அதிக மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ள நூல்களில் மூன்றாம் இடத்தைத் திருக்குறள் வகிக்கிறது.
ஜன்னல் வைத்துக் கட்டக் கூடாது.
இந்தி திணிப்பிற்கெதிராக கருப்பு கொடி ஆர்ப்பாட்டம் நடத்துவதென முடிவு செய்யபட்டது.
திராவிடக் கட்டிடக்கலையின் செல்வாக்குத் தெளிவாகத் தெரிகிறது.
என்பதற்கு முன்னாலுள்ள சரி அடையாளத்தை எடுத்துவிடவும்.
தாமரைக் கோலம்
இக்கால கட்டத்திலேயெ இஸ்லாம் பெருவாரியாக பரவியது.
காமம்
தமிழ் சொல் வளம் நிறைந்த மொழி.
அதிலும் முதலில் காணப்படுவது  கடவுள் வாழ்த்து என்னும் அதிகாரம்.
குழந்தை பிறக்கும் போது யோனி ஊடாகத்தான் வெளிவருகிறது.
ரைன்லேன்ட் நகரில் நிறுத்தப்பட்டிருந்த ஜெர்மனியப் படைகள் திரும்பப் பெறப்பட்டன.
பெரும்பாலான விக்கிகள் விக்கி பக்கங்ளில் செய்யப்பட்ட மாற்றங்களின் பதிவுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன; தொடர்ந்து இந்தப் பக்கத்தின் ஒவ்வொரு வடிவமும் சேமிக்கப்படுகிறது.
இருபதாம் நூற்றாண்டு
தமிழ்நாடு அரசு காமராசர் நினைவைப் போற்றும் வகையில் சென்னை கிண்டியில் அவருக்கு பெருந்தலைவர் காமராஜர் நினவிடம் ஒன்றை அமைத்துள்ளது.
நிலக்கரி தார் மணல் மீத்தேன் சோமம்  ஆகியவை அளவுக்கு மீறி பயன்படுத்தப்படுமானால் புதைபடிவ எரிமங்களே குறித்த அளவை எட்டுவதற்கு போதுமானவை என்பதோடு 2100 ஆம் ஆண்டு தாண்டியும் உமிழ்வுகள் தொடரக் கூடும்.
விக்கியுடன் ஒரு ஆய்வு வார்டு கன்னிங்காமிடம் பில் வெர்னர்ஸ் செய்த நேர்காணல்.
யோசப் பரராஜசிங்கம் படுகொலை
மீயுரைப் பரிமாற்ற நெறிமுறை(HyperText Transfer Protocol) (HTTP) என்பது குறிப்பாக RFC 2616: HTTP/1.1 மற்றும் RFC 2617: HTTP Authentication ஆகிய ஆவணங்களில் வரையறுக்கப்பட்டபடி சேவையகமும் உலாவியும் ஒன்றை ஒன்று எவ்வாறு அங்கீகரிக்கின்றன என்பதைக் குறிப்பிடுகின்றன.
ஆஸ்திரிய இராணுவத்தில் பணிபுரிவதை தவிர்க்கவே ஆனால் எதிர் பாராதவிதமாக ஆஸ்டிரிய இராணுவத்தினரால் கைது செய்யப்பட்டார்.
இதுவே சந்திரனில் பேரலை நிறுத்தத்திற்கும் காரணமாகிறது: இதன் சுழற்சிக் காலமானது அது பூமியைச் சுற்றி வரும் காலத்திற்குச் சமமாகும்.
மைய நாடுகள் வடக்கிலிருந்து அக்டோபரில் தாக்குதலைத் தொடங்கின.
திருக்குறள் இயற்றப்பட்ட காலம் இன்னும் சரியாக வரையறுக்கப்படவில்லை.
அப்போது அவர் சிங்கம் போல ஒரு மிருகத்தை பார்த்து சிங்கம் என்று தவறுதலாக நினைத்துக்கொண்டு சிங்கபூரா என்று அழைத்ததாக வரலாற்றுக்கதையும் உண்டு .
தமிழீழத்தில் இஸ்லாம் மற்றும் பெளத்தம் முஸ்லீம் மற்றும் சிங்கள மக்களால் பின்பற்றப்படுகின்றன.
சனாதிபதி அரசியல் யாப்பினதும் ஏனைய சட்டங்களினதும் அமைவாக தமது கடமைகளை நிறைவேற்றுவதில் பாராளுமன்றத்துக்குப் பொறுப்புடையவராவார்.
வெளியுறவும் இராணுவமும்
திரை நிலா அஜித் - அஜித் ரசிகன் மாத இதழ்
தமிழிசை மிகப் பழமையானது.
பூமியிலிருந்து ஏற்படும் மொத்த வெப்ப இழப்பு  163   உட்கருவின் வெப்ப ஆற்றலில் ஒரு பகுதி மூடக ஆழ் கிணறுகளின் (mantle plumes) மூலமாக மூடகத்திற்கு கடத்தப்படுகிறது; இது ஒருவகை அதி வெப்பப் பாறை எனலாம்.
தற்காலத்தில் ஓவியக்கலையில் ஒரு புதிய ஈடுபாடு இருக்கிறது.
ஒட்டாவா கனடாவின் தலைநகரம் ஆகும்.
இவர் அரசியல் பணிகளையும் எழுத்துபணிகளையும் ஓய்வின்றி செய்ய முடிவதற்கு நாளும் யோகப் பயிற்சி நடைப்பயிற்சி ஆகியவற்றைத் தவறாமல் கடைப்பிடித்து வந்தமையே காரணமாகக் கூறப்படுகிறது.
சங்கத் தமிழ்
ஆதிக்குடிமக்கள் ஐரோப்பியர் கலந்த மரபினர் மெயிரி எனப்பட்டனர்.
பொதுவாக முதலில் ஓர் வலை உலாவியில் அந்த வலைப்பக்கத்தின் URL ஐத் தட்டச்சு செய்வதோ அல்லது அந்த தளம் அல்லது வளத்திற்கான மிகை இணைப்பைப் பின் தொடர்வதோ தான் உலகளாவிய வலையில் ஒரு வலைப்பக்கத்தைக் காண்பதன் தொடக்கமாகும்.
இந்த அடுக்கில்தான் பூமியின் காந்த புலம் சூரியக் கதிர் காற்றுடன் ஊடாடுகிறது.பூமியில் உயிர்கள் வாழ்வதற்கு தேவையான ஒரு பகுதி வளிமண்டலத்தில் உள்ள ஓசோன் அடுக்கு ஆகும் இது ஸ்ட்ரடோ அடுக்கில் இருந்துகொண்டு பூமியின் மேற்பரப்பை புற ஊதா கதிர்களிடமிருந்து பாதுகாக்கிறது.
இந்தக் கூற்றின்படி (மற்றவைகளுடன்) சந்திரனில் பூமியை ஒப்பிடுகையில் குறைந்த அளவு இரும்பு மற்றும் ஆவியாகக்கூடிய தனிமங்கள் இருப்பதும் மற்றும் அதனுடைய கட்டமைப்பு ஏறக்குறைய பூமியின் மேலோட்டை ஒத்திருப்பதும் தெளிவாகத் தெரிகிறது.
இப் பின்னணியில் இப் போர் தொடக்கத்தில் சனநாயகத்துக்கும் சர்வாதிகாரத்துக்கும் இடையிலான போராகவே பார்க்கப்பட்டது.
1999இல் ஸ்காட்டிஷ் பாராளுமன்றமும் வேல்ஸ் தேசிய அவையும் நிறுவப் பட்டன முன்னது சட்டமியற்றும் அதிகாரமும் கொண்டதாக.
அகர முதல வெழுத்தெல்லாம் ஆதிபகவன் முதற்றே யுலகு....
thumb|180px|ஈடன் கார்டன் கிரிக்கெட் மைதானம் கொல்கத்தா
thumb|180px|ஈடன் கார்டன் கிரிக்கெட் மைதானம், கொல்கத்தா
81 கட்டங்களைக் கொண்ட வாஸ்து புருஷ மண்டலத்தில் மையப்பகுதியிலுள்ள ஒன்பது கட்டங்களும் இவருக்கு உரியவை இதனால் இப்பகுதி பிரமஸ்தானம் எனப்படுகிறது.
தமிழர்களின் முடிவெடுக்கும் நிர்வாகம் செய்யும் வெளி உறவுகளைப் பேணும் முறைகளையும் நடத்தைகளையும் தமிழர் அரசியல் குறிக்கின்றது.
இந்த சமயத்தில் வெளியாகும் தலைவிதி என்கிற கருத்தாக்கம் பிரபலமானது.
இது  9.15   மெகா டன்   TNT  வெடிபொருளை வெடிப்பதற்கு சமமாகும்.
திரைப்படத்தில் வசனம் பேசுவதில் சிவாஜி கணேசன் புகழ் பெற்றவர்.
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழ் ஊடகம்
கிட்டத்தட்ட எல்லா விக்கியிலும் மிகவும் முக்கியமானது சமீபத்திய மாற்றங்கள் பக்கமாகும் - ஒரு திட்டவட்டமான பட்டியல் சமீபத்திய எடிட்களின் எண்ணிக்கையை அளிக்கிறது அல்லது கொடுக்கப்பட்ட கால அளவிற்குள் செய்யப்பட்ட எடிட்களின் பட்டியலை அளிக்கிறது.சிறிய எடிட்களையும் தானியங்கி இறக்குமதி ஸ்கிரிப்டுகளாலும் (போட்ஸ்(bots)) செய்யப்பட்ட எடிட்டிங்குகளையும் நீக்குவதற்கு சில விக்கிகளால் பட்டியலை வடிகட்ட முடியும்.
20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பம் முதல் அமெரிக்க திரைப்படத் துறை பெருமளவில் கலிபோர்னியாவின் ஹாலிவுட்டைச் சுற்றியே இருந்தது.
சிறப்பாக 1984 ல் இடம்பெற்ற சியாச்சென் பனியாற்றுப் போரையும் 1999 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற கார்கில் போரையும் குறிப்பிடலாம்.
கற்பியல்
1959 ஆம் ஆண்டில் சிங்கப்பூர் பிரித்தானியப் பேரரசினுள் ஒரு தன்னாட்சி பெற்ற நாடானது.
பட்டியலிடப்படும் தனிப்பக்கங்களில் கூட இடம்பிடிக்காமலோ போகலாம்.
கலிபோர்னியா போன்ற பிற மாநிலங்கள் நீதிமன்ற படிவங்கள் உள்ளிட்ட குறிப்பிட்ட அரசு ஆவணங்களை ஸ்பேனிஷ் வடிவத்திலும் வெளியிட கட்டாயமாக்கியிருக்கின்றன.
மருது பாண்டியர் பூலித்தேவன்.
மேலும் தர்மம் அனைத்தையும் விட சிறந்தது என காம சூத்திரம் விளம்புகிறது
இராஜராஜன் தென்னிந்தியா முழுவதையும் வெற்றி கொண்டதுடன் தெற்கே இலங்கையின் வடக்குப் பகுதியையும் மாலைத் தீவையும் கூடக் கைப்பற்றியிருந்தான்.
மெலியேசியே (மலைவேம்பு குடும்பம்)
இக்கட்சியே சென்னை இராசதானியில் சுயாட்சி முறையை பின்பற்றி 1937 இல் இந்திய தேசிய காங்கிரசால் தோற்கடிக்கப்படும்வரை ஆட்சியில் இடம்பெற்றிருந்தது.
ஆகையால் பிற மொழிச்சொற்களுக்கு இணையான தமிழ் மொழியின் அடிச்சொற்களில் இருந்து உருவாக்கப்படும் சொற்களை பயன்படுத்துவதே நன்று என்பது பல எளிய தமிழ் ஆதரவாளர்களின் கருத்து.
தமிழீழம் தமது தேசியமாக தமிழர்களாலும் அவர்களது அரசியல் நிறுவனங்களாலும் முன்வைக்கப்படுகின்றது.
தமிழீழம் தமது தேசியமாக தமிழர்களாலும், அவர்களது அரசியல் நிறுவனங்களாலும் முன்வைக்கப்படுகின்றது.
மெரினா கடற்கரையின் வடகோடியில் கூவம் கடலில் கலக்கும் இடத்திற்கு தெற்கில் உள்ள பகுதி மெரினா கடற்கரை என்றும் அதன் தெற்கில் அடையாறு கடலில் கலக்கும் பகுதிக்கு வடக்கில் உள்ள பகுதி சாந்தோம் கடற்கரை என்றும் அடையாற்றின் தெற்கில் உள்ள பகுதி எலியட் அல்லது பெசன்ட் நகர் கடற்கரை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
பாரத நாட்டின் இதர மாகாணங்களிலெல்லாம் தேசீய எண்ணம் பொங்கியெழுந்து கொண்டிருந்த சமயத்தில் தமிழகம் மட்டும் உணர்ச்சி குன்றியிருந்ததைக் காணச் சகியாது தமிழர்களைத் தட்டியெழுப்பிய முன்னணி வீரர்கள் சிலரே.
புதுப்பானையில் புது அரிசியிட்டு முற்றத்தில் பொங்க வைப்பார்கள்.
கணவனுக்காக மதுரை மாநகரையே எரித்தவள்.
இது பக்கப் பதிவிறக்கத்தின் நேரத்தைக் குறைக்கவும் வலைச் சேவையகத்தின் தேவைகளைக் குறைக்கவும் உதவியாக இருக்கும்.
இலங்கை செய்தி மேலோட்டங்கள்
சித்த மருத்துவத்தில் சிறந்து விளங்கும் மெஞ்ஞானம் விஞ்ஞானம் உடல் த்ததுவம் சமயம் சோதிடம் பஞ்சபட்சி சரம் மருந்து மருத்துவம் பரிகாரம் போன்ற ஐயந்திரிபறக் கற்றுணர வேண்டும்.
2009 ஆம் ஆண்டிற்கான முன்மொழிந்த அடிப்படை பாதுகாப்பு துறை பட்ஜெட் 515.4 பில்லியன் டாலர்கள் என்பது 2008 ஆம் ஆண்டைக் காட்டிலும் 7% அதிகமாகும் 2001 ஐக் காட்டிலும் 74% அதிகமாகும்.
யாழ் மேயர் அல்பிரட் துரையப்பா சுட்டுக்கொலை
G2  வகை விண்மீன்களின் மேற்பரப்பு வெப்பநிலை தோராயமாக 5 500  °c  ஆக இருப்பதால்  வெண்மை நிறத்தில் ஒளி தரும்.
புவிவெப்பமடைதலின் கண்டுபிடிப்பு - இந்த தலைப்பின் மீதான ஒரு விரிவான அறிமுகம் மற்றும் அதன் கண்டுபிடிப்பின் வரலாறு ஆசிரியர் ஸ்பென்சர் R.வேர்ட் (Spencer R. Weart).
கணிதவியலின் இன்றைய வெளிப்பாடுகளில் இவையெல்லாம் ஒரு கடுகத்தனை பாகம் தான்.
முன்னணி   க்கு மேற்பட்ட பதுங்கு குழிகளைக் கொண்டிருந்தது.
எதிர்வினையை கருத்துக்களை மறுமொழிகளாக உடனடியாகவே அவ்வலைப்பதிவில் பதிவு
இது ஒரு மறை பீன்னூட்டச் சுற்றாகும்.
சந்திரசேகர் இயக்கிய திரைப்படங்களில் நடித்து வந்தார்.
இதுதவிர யாதவர் கல்லூரி சரஸ்வதி நாராயணன் கல்லூரி ஆகியவையும் மதுரை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளன.
தமிழர் மெய்யியலை அறநூற்களில் இலக்கியங்களில் மட்டுமல்லாமல் வாழ்வியலையும் வரலாற்றையும் நோக்கியே புரிந்து கொள்ளமுடியும்.
நாற்று: விதையிலிருந்து முளைத்துவரும் முளையத்தின் நிலத்துக்கு மேலுள்ள பகுதி.
இறைவனைப் பலர் வழிபடுவதும் உலகின் வேறுபாடுகளும் ஏற்றத்தாழ்வுகளும் நிறைந்துள்ளதும் அவருக்கு முரண்பாடாக தோன்றியது.
சிவநேசன் படுகொலை
வலைப்பதிவொன்றில் சேர்க்கப்பட்டிருக்கலாம்.
பவழ விழா கொண்டாடும் இந்த நாளில் பாரதியாரின் முதலாம் நினைவுநாளன்று வெளியான முதலாவது தினமணி நாளிதழின் தலையங்கத்தில் இருந்து சில பகுதிகள் இங்கு தரப்படுகின்றன.
இந்த உயிர்க்கோளம் பூமியில் 3.5 மில்லியன் வருடங்களுக்கு முன் உருவாகி பரிணாம வளர்ச்சி அடையத் தொடங்கியது.
சேர நாட்டுடனும் இராட்டிரகூடருடனும் வேறு அயல் நாடுகளுடனும் நட்புறவைப் பேணிவந்த அவன் சோழர்களை மீண்டும் உயர்நிலைக்குக் கொண்டு வந்தான்.
சூரிய ஒளி  பூமி மேற்பரப்புக்கு வந்தடைவதற்கு முன் வளி மண்டலத்தால் பெரிதும் மட்டுப்படுத்தப் படுகிறது.
பதிவிறக்கங்கள்
அதனால் வெப்பச்சலனம் மூலம் வெப்பம் கடத்தப்படுகிறது.
அமெரிக்காவின் நகரங்களுக்கு இடையிலான ரயில் போக்குவரத்து ஒப்பீட்டளவில் பலவீனமானது.
இந்திய பாராளுமன்றத்தின் மூன்று தொகுதிகள் சென்னையில் உள்ளன.
பிரித்தானிக்கா கலைக்களஞ்சியம்
1956 ஆம் ஆண்டு கொண்டுவரப்பட்ட சிங்களம் மட்டும் சட்டமும் 1972ல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட புதிய குடியரசு அரசியல் யாப்பும் பின்னர் பல்கலைக்கழகங்களுக்கு மாணவர்களைச் சேர்த்துக்கொள்வது தொடர்பில் நடைமுறைக்குக் கொண்டுவரப்பட்ட தரப்படுத்தல் முறையும் நிலைமையை மேலும் மோசமாக்கின.
கணித ஏரண அகம்
கோரிலேசியே (ஹஸெல் குடும்பம்)
மேலும் பல இடங்களில் நில நடுக்கம் நில சறுக்கம் ஆழிப் பேரலைகள் எரிமலைகள் சுழற்காற்று புதைகுழிகள் பனிப்புயல் வெள்ளம் வறட்சி மற்றும் விபத்துகளும் பேரழிவுகளும் ஏற்படுகின்றன.
மேலும் பல இடங்களில் நில நடுக்கம், நில சறுக்கம், ஆழிப் பேரலைகள், எரிமலைகள், சுழற்காற்று, புதைகுழிகள், பனிப்புயல், வெள்ளம், வறட்சி மற்றும் விபத்துகளும் பேரழிவுகளும் ஏற்படுகின்றன.
கிபி 960 ஆம் ஆண்டளவில் பாசுராவைச் சேர்ந்த தூய்மையின் உடன்பிறப்புகள் (Brethren of Purity) எனப்பட்டோர் தூய்மையின் உடன்பிறப்புகலின் கலைக்களஞ்சியத்தை உருவாக்குவதில் ஈடுபட்டிருந்தனர்.
கிபி 960 ஆம் ஆண்டளவில், பாசுராவைச் சேர்ந்த தூய்மையின் உடன்பிறப்புகள் (Brethren of Purity) எனப்பட்டோர் தூய்மையின் உடன்பிறப்புகலின் கலைக்களஞ்சியத்தை உருவாக்குவதில் ஈடுபட்டிருந்தனர்.
20ஆம் நூற்றாண்டின்  இரண்டாம் பாதியிலோ பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியம் கலைக்கப் பட்டு முற்றிலும் மறைந்தது.
சில நிறுவனங்கள் சாதாரண இணையப்பயனரும் இலகுவாக பயன்படுத்தும் வகையில்
எண் ஒலிப்பு
ஜயங்கொண்டாரின் கலிங்கத்துப்பரணியும் இன்னொரு சிறந்த இலக்கியம்.
ஏ.என்.சிவராமன்
இது அமையலாம்.
பெரும்பாலான வலைப் பக்கங்கள் தொடர்புடைய பிற பக்கங்கள் பதிவிறக்கங்கள் மூல ஆவணங்கள் வரையறைகள் மற்றும் வலை வளங்களுக்கான மிகை இணைப்புகளைத் தாமே கொண்டுள்ளன.
சூரியனும் இதர கோள்களும் பூமியின் நிலநடுக்கோட்டைச் சார்ந்த வீக்கத்திற்கு கொடுக்கும் உந்து அழுத்தத்திற்கு எதிராக இந்த நிலைப்புத்தன்மை இல்லையெனில் பூமியின் சுழலும் அச்சு ஒரு நிலையிலன்றி குழப்பமானதாக இருந்திருக்கும் மேலும் செவ்வாய் கோளில் நடப்பதைப் போல மில்லியன் வருடங்களுக்கு மேல் நிலைமாறான மாற்றங்களை ஏற்படுத்தியிருக்கும் என சில கொள்கையாளர்கள் நம்புகிறார்கள்.
ஒவ்வொரு வருடமும் பொதுவாக நவம்பர் மாதத்தில் இராணி அவர்கள் பாராளுமன்றத்தைத் துவக்கி வைத்து அரசின் அடுத்த வருடத்திற்கான செயல் திட்டங்கள் குறித்த சிறப்புரையை வழங்குவார்.
thumb|right|200px|கபிள் விண்வெளித் தொலைநோக்கி
11-33.
இம்மென் கீரனார்.
இம்மன்னர் பௌத்த மதத்தைச்சேர்ந்தவனாய் இருக்கக்கூடும்.
நாடகம் இசை ஆடல் சிலம்பம் என பல்வேறு மரபுக் கலைகளையும் தமிழ்த் திரைக்கலை பயன்படுத்திக்கொண்டது.
தற்கால மலேசியா சென்ற நூற்றாண்டின் பின்பாதியில் ஐக்கிய இராச்சியத்திடம் இருந்து விடுதலை பெற்ற பின் உருவானது.
பிறகொரு நாள் பிரிட்டோரியா (Pretoria) செல்வதற்காக தகுந்த பயணச்சீட்டுடன் தொடருந்தில் முதல் வகுப்புப் பெட்டியில் பயனம் செய்த காந்தி அவர் ஒரு வெள்ளையர் இல்லை என்ற காரணத்திற்காக ஆங்கிலேய அதிகாரி ஒருவரால்  (Pietermaritzburg) தொடருந்து நிலையத்தில் பெட்டியிலிருந்து தூக்கி எறியப்பட்டார்.
எண்களின் அடிப்படைகளைப்பற்றி ஜைனர்கள்
அமெரிக்கா ஒரு பன்முக மக்கள்தொகை அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது - முப்பத்து ஒரு பழமையான குழுக்கள் ஒரு மில்லியன் உறுப்பினர்களுக்கும் அதிகமாய்க் கொண்டுள்ளன.வெள்ளை அமெரிக்கர்கள் வெள்ளை அமெரிக்கர்கள் தான் மிகப்பெரிய இன குழு ஆவார்கள் ஜெர்மன் அமெரிக்கர்கள் ஐரிஷ் அமெரிக்கர்கள் மற்றும் ஆங்கில அமெரிக்கர்கள் ஆகியோர் நாட்டின் நான்கு மிகப்பெரும் பழமைக் குழுக்களில் மூன்றை கொண்டுள்ளார்கள்.ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்கள் தான் நாட்டின் மிகப்பெரிய இன சிறுபான்மையினர் மற்றும் மூன்றாவது பெரிய பழைமை குழுவாவர்.ஆசிய அமெரிக்கர்கள் நாட்டின் இரண்டாவது பெரிய இன சிறுபான்மையினராக இருக்கிறார்கள்; இரண்டு மிகப்பெரிய ஆசிய அமெரிக்க பழமைக் குழுக்களாக சீனர் மற்றும் பிலிப்பைன்சினர் உள்ளனர்.
பெரும்பாலான விக்கிகள் குறைந்தது தலைப்புத் தேடுதலையாவது வழங்குகின்றன சிலநேரங்களில் முழு உரை தேடலையும் வழங்குகின்றன.இந்தத் தேடுதலின் அளவீட்டுத்திறன் விக்கி என்ஜின் தரவுத்தளத்தைப் பயன்படுத்துகிறதா இல்லையா என்பதைப் பொறுத்திருக்கிறது.
குறிப்பாக உடல் சூடாதல் - சுரம் (100.o F க்கு மேல்) தலைவலி தசைவலி  உடல் பலவீனம் தொண்டைப் புண் இருமல் பசியின்மை வயிற்றுப்போக்கு வாந்தி போன்றவை இக்காய்ச்சலின் அறிகுறிகள் ஆகும்.
தஞ்சை மதுரை சுவாமிதோப்பு மற்றும் காஞ்சி ஆகியவை கோயில் நகரங்களாகத் திகழ்கின்றன.கன்னியாகுமரி கடல் முனையில் அமைந்துள்ள வள்ளூவர் சிலையும் காண வேண்டிய இடமாகும்.
அவற்றின் தலைமைத் தளபதி மேன்மைமிகு இராணி ஆவார்.
இந்த தாக்கத்தினால் டைனோசர் உட்பட பல ராட்சத பல்லிகள் மற்றும் பறவையினங்களைத் தவிர்த்து மற்ற எல்லாமுமே கூண்டோடு அழிந்து போனது.
இந்த எரிபொருட்களை ஆற்றல் உருவாக்குதலுக்கும் வேதி பொருட்கள் உருவாக்க முன்னோடியாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
விக்கிபிடியா ஒரு இலவச தகவல் தளம்.
கூகிள் நிறுவனம் கூகிள் தேடுபொறியைப் போல தற்போது பிளாக்கிள்(Blackle) என்னும் தேடுபொறியை வெளியிட்டுள்ளது.கூகிள் தேடுபொறிக்கும் இதற்கும் உள்ள வேறுபாடு என்னவென்றால் பிளாக்கிளில் பிண்ணனி கருப்பு நிறத்தில் இருக்கும்.இதன் மூலம் மின்சாரம் சேமிக்கப் படுகிறது.அந்த தளத்தில் நுழையும் போதேஅதன் மூலம் இதுவரை சேமிக்கப்பட்ட மின்சாரத்தின் அளவு குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும்.
பக்தி இலக்கியம் (கிபி 700 - கிபி 900)
நான்கு பக்கங்களிலும் சோழநாட்டின் எல்லைகள் விரிந்தன.
கோயம்புத்தூர் மாவட்டம்
ஆசியாவும் பசிபிக் பகுதிகளும்
1985
பிளம் புரூணஸ் டொமெஸ்ட்டிக்கா (Prunus domestica)
சோழர்கள் வேழத்தில் (palace establishments) நூற்றுக்கணக்கான பெண்கள் அரசனினின் பாலியல் மற்றும் களியூட்டல் பயன்பாட்டுக்காக இருந்தார்கள்.
நிலவியல் பற்றிய தலைப்புகளின் பட்டியல்
புருஷார்த்தங்கள் வாழக்கையில் ஒருவர் அடைய வேண்டிய நான்கு குறிக்கோள்கள் ஆகும்.
நாவலர் இரா.
தேவையான தரவுகளை கணித ஏரண அகத்துக்கு அல்லது பதிவகத்துக்கு வழங்குதல்.
இவ்விடங்களில் சமீபத்தில் மேற்கொள்ளப் பட்ட அகழ்வுகளில் கிடைத்த பழைய தமிழ் எழுத்துக்கள் குறைந்தது கிமு 500 ஆண்டைச் சேர்ந்தவையாகும் .
கண் பார்வைக் குறைபாடு காது கேளாமை உடல் ஊனம் பேச இயலாமை அறிவுத்திறன் குறைபாடு மற்றும் நரம்பியல் கோளாறு ஆகியவை உள்ளிட்ட எந்தக் குறைபாடும் ஒரு பொருட்டல்ல.
நடனம் மூலம் கதை பரிமாறப்படுகின்றது.
புனரியல்
பெல்ஃபாஸ்ட் மற்றும் லண்டண்டெர்ரி அதன் முக்கிய நகரங்களாகும்.
வட ஒன்ரோறியோவில் தங்கம் நிக்கல் யுரேனியம் காரீயம் ஆகிய கனிமச் சுரங்கங்கள் உண்டு.
மத்தியப் பிரதேசம்
சமூக அறிவியல்
முதல் படம் வெற்றி இல்லை இருப்பினும் அவர் மனம் தளரவில்லை.
பகுப்பு:ஆண் இனப்பெருக்கம் தொகுதி
அப்பாஸ் மந்திரி.
இவை கட்டிடக்கலையின் உயர் மரபைச் சாந்தவை.
இரண்டாம் உலகப்போரின் போது ஜப்பானியர்களால் சிறிது காலம் ஆட்சியில் இருந்த சிங்கப்பூர் மறுபடியும் 1945ல் ஆங்கிலேயர் ஆட்சியின் கீழ் வந்து பிறகு 1963ல் மலேசியாவோடு இணைக்கப்பட்டது.
குறிப்பு: ஆண்டு பன்மொழி திரைப்படமாயின் எந்த மொழியில் அத்திரைப்படம் முதலில் வெளியானதோ அந்த ஆண்டை குறிக்கும்.
ஆங்கில பெயர்பலகைகள் வழிகாட்டல் ஆவணங்கள் கல்லூரிகள் மேல்நிலைக் கல்வி ஆகியவை ஆங்கிலத்தின் தேவையை நன்கு உணர்த்தி நிற்கின்றன.
சுயசரிதை
உயர் செயல்திறன் கணினி மற்றும் தகவல்தொடர்புத் திட்டத்தின் மூலம் கிடைக்கப்பெற்றது.
பின்னாளில் செய்நிரல் தேக்க கட்டமைப்பு என அறியப்படும் இதிலிருந்தே அனைத்து நவீன கணினிகளும் பெறப்படுகின்றன.
இதற்கு முதலில் பயர்பாக்ஸ் உலாவியில் இருந்து முற்றாக வெளியில் வந்துவிட்டு Start -Run -firefox -profilemanager என்றவாறு தட்டச்சுச் செய்து வேண்டிய புரொபைல்களை ஆக்கிக்கொள்ளவும் (எடுத்துக்காட்டாக ஓர் அநாமதேயப் புரொபைல் ஒரு சாதார புரொபைல்) பின்னர் தமிழ்நெட்டை அணுகுவதற்கு அநாமதேயப் புரொபைலைப் பாவிக்கவும்.
1996-2001 -- நான்காம் முறை ஆட்சி
சளிக்காய்ச்சல் பரவாது தடுப்பதற்கு நாம் என்ன செய்யலாம்?
இந்த நிலையில் பாண்டிய நாட்டிற்கு சிலம்பு விற்க வந்த கோவலன் தனது மனைவி கண்ணகியை புத்த துறவி கவுந்தியடிகளது பாதுகாப்பில் இருத்தினான்.
சில தகவல்கள்
புவி வெப்பமடைதல் கலை
இவை பின்னர் நேச நாடுகளைச் சேர்ந்த வணிகக் கப்பல்களைத் தாக்குவதற்குப் பயன்பட்டன.
தமிழ்ப் பெயர்
நாகப்பட்டிணம் மாவட்டத்தில் திருவாரூருக்கு அருகிலுள்ள திருக்குவளை என்னும் கிராமத்தில் ஜூன் 3 1924ல் ஏழை இசை வேளாளர் குடும்பத்தில் திரு.
தொடக்க நடவடிக்கைகள்
இவை அனைத்திலும் உச்ச நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பே இறுதியானது.
கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் ராபர்ட் கிளைவ் தனது ராணுவ நடவடிக்கைகளுக்கான தளமாக இதை பயன்படுத்தினார்.
அரசாளும் உரிமையைக் கொண்ட மகுடாதிபதி நாட்டின் தலைவராகத் திகழ்கிறார்.
ஈழப்போராட்டத்தின் முன்னர் தமிழீழப் பிரதேசங்களில் அங்காங்கே பல சிங்களக் குடும்பங்கள் வசித்து வந்தன.
இணைய அகக்கட்டமைப்பில் உள்ள நெரிசல் சிக்கல்கள் மற்றும் அதிக அளவிலான மறுமொழிக்கான நேரத்தின் விளைவான மிக மெதுவான உலாவல் ஆகியவற்றால் உண்டான மன உளைச்சல் மக்களை World Wide Web என்பதை World Wide Wait என்று வெறுப்பாக அழைக்கச் செய்தது.
நெப்போலிய மன்னனின் போர்த் தொடுப்புகளால் எழுந்த பாதுகாப்புக் காரணங்களை முன்னிறுத்தி இந்த ஒருங்கிணைப்புச் செயல் விரைவு படுத்தப்பட்டது.
ஐம்பது வேகமாய் வளரும் மெட்ரோ பகுதிகளில் இருபத்தி-மூன்று மேற்கிலும் இருபத்தி ஐந்து தெற்கிலும் உள்ளன.
கருத்தரிப்பதை தவிர்க்க விரும்பும் எதிர்ப்பாலுறவாளர்களால் பின்பற்றப்படுகிறது.
இந்த முறை மூன்று ஆண்டுகள் தண்டனையாக அமராவதி சிறைக்கு அனுப்பப்பட்டார்.
அண்ணாதுரை மற்றும் தமிழ் அறிஞர்கள் பாரதிதாசன் உட்பட இந்தி எதிர்ப்பு இயக்கம் நடத்தினர்.
1997ஆம் ஆண்டு முதல் பதவியிலிருக்கும் இவர் அண்மையில் தேர்தலில் வெற்றி பெற்று மூன்றாம் முறையாக பிரதமராகும் வாய்ப்பைப் பெற்றிருக்கிறார்.
சோழர்காலக் கட்டிடக்கலை பல்லவர்கள் தொடக்கிவைத்த பாணியின் தொடர்ச்சியே ஆகும்.
மதராஸ் மாநில முதல்வர் சி.ராஜகோபாலச்சாரி (இராஜாஜி) அறிமுகப்படுத்திய குலக்கல்வித் திட்டம்  எதிர்மறையாக குலத்தொழிலை வலியுறுத்தும்  விதமாக அமைந்திருப்பதை (குலவழிக்கல்விமுறை) எதிர்த்து கண்டனம் தெரிவித்தது.
விவேகானந்தர் 1863 ஜனவரி 12ஆம் நாள் கல்கத்தாவில் விசுவநாத் தத்தாவுக்கும் புவனேஸ்வரி தேவிக்கும் முதல் மகனாகப் பிறந்தார்.
மேற்கத்திய உலகில், காலநிலை மீதான மனித தலையீடு குறித்த சிந்தனை அமெரிக்காவைக் காட்டிலும் ஐரோப்பாவில் பரந்த மக்கள் ஆதரவைப் பெற்றிருக்கிறது.
மேற்கத்திய உலகில் காலநிலை மீதான மனித தலையீடு குறித்த சிந்தனை அமெரிக்காவைக் காட்டிலும் ஐரோப்பாவில் பரந்த மக்கள் ஆதரவைப் பெற்றிருக்கிறது.
வெளிநாடுகளிலிருந்து வர்த்தகர்களும் மத போதகர்களும் சென்னை கடற்கரை மூலம் வந்துள்ளனர்.
மதுரை நகரின் சிறப்பு  தினமலர்
சில சந்தர்ப்பங்களில் அரசர்களின் தம்பிமார்கள் பட்டத்துக்கு வரும் வழக்கமும் காணப்பட்டது.
பட்டிக்காட்டுத்தனமான சொற்களையோ அந்நியமான காட்டுமிராண்டித் தனமான சொற்களையோ தான் வருத்ததுடன் பயன்படுத்த வேண்டி இருக்கிறது.
இந்தியாவின் முக்கிய நகரங்களுள் ஒன்றாகவும் தமிழகத்தின் தலைநகராகவும் சென்னை விளங்குவதால் பல தேசிய மற்றும் மாநில அரசு நிறுவனங்கள் சென்னையில் உள்ளன.
சென்னை நகரின் அருகாமையில் மாமல்லபுரம் செங்கல்பட்டு காஞ்சிபுரம் ஸ்ரீபெரும்புதூர் அரக்கோணம் ஸ்ரீஹரிக்கோட்டா ஆகிய ஊர்கள் உள்ளன.
வஞ்சிக் காண்டம்
இவர்களே வைத்தியராவர்.....
அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள் (United States of America பொதுவாக யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ்  யு.எஸ்.
தமிழ்நாட்டின் ஏழ்மை நிலை
ஆண்டுக்கு ஒரு முறை வெற்றி நிச்சயம் என்ற நிகழ்ச்சி தினத்தந்தியால் நடத்தப்படுகின்றது.
அருகிலுள்ள பென்டகன் அலுவலகம் ஆகியவற்றின் மீது தாக்குதல் நடத்தினர் இதில் சுமார் மூன்றாயிரம் பேர் உயிரிழந்தனர்.
இலங்கையில் வீதியமைப்பு
உயர்திணை கடவுளர் மனிதர் என்பவர்களைக் குறிக்கும் சொற்களை உள்ளடக்குகின்றன.
இறுதியாக அமெரிக்கா போரில் ஈடுபடப்போகிறது என்று உணர்ந்து கொண்ட ஜேர்மனி கட்டுப்பாடற்ற நீர்மூழ்கிப் போர் என்னும் கொள்கையைக் கடைப்பிடிக்க முடிவு செய்தது.
காமராஜர் விருதுநகர் மாவட்டத்திலுள்ள விருதுநகரில் 1903 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 15ஆம் தேதி பிறந்தார்.
இதன் அடிப்படையில் சுல்தான் தீவு முழுவதையும் பிரித்தானியாவுக்குக் கையளித்தார்.
இவர்கள் வந்த பாதை நிலத்தடி இருப்புப்பாதை (Underground railroad) என்று அழைக்கப்பட்டது.
1999
எனினும் கோலம் என்று சொல்லும்போது பெரும்பாலும் நினைவிற்கு வருவது வீட்டு வாயில்களிலே அரிசி மா அல்லது வேறு பொடிகளைப் பயன்படுத்தி வரையப்படும் கோலங்களே ஆகும்.
கல்கி
பல இந்தியத் தாவர விலங்கு இனங்கள் தொடக்கத்தில் இந்தியாவின் அமைவிடமான கோண்ட்வானாவில் உருவான வகைகளின் வழிவந்தவை.
இந்த நான்கு கிரகங்களில் பூமி அதிக அடர்த்தியானதும் மிகுந்த மேற்பரப்பு புவியீர்ப்பு விசையைக் கொண்டதும் வலிமையான காந்தப் புலனைக் கொண்டதும் மற்றும் வேகமான சுழற்ச்சியைக் கொண்டதுமாகும்.
எட்டுத்தொகை நூல்கள்நற்றிணைகுறுந்தொகைஐங்குறுநூறுகபிலர்பதிற்றுப்பத்துபரிபாடல்கலித்தொகைநல்லந்துவனார் முதலிய பலர்அகநானூறு பலர் புறநானூறுபலர்
இதைத் தொடர்ந்து பெருமைக்குரிய நாகரிகம் அனுராதபுரம் (அரசு கிமு 200 இலிருந்து கிபி 1000 வரை) பொலன்னறுவை (அரசு கிபி 1070 இலிருந்து கிபி 1200 வரை) ஆகிய இடங்களில் வளர்ச்சியடைந்தன.
மேலும் அது அவ்வப்போது மாறிக்கொண்டேயிருக்கும்.
பெயர்
கருணாநிதி தன்னுடைய 14 வது வயதில் நீதிக்கட்சித் தலைவர்களில் ஒருவரான அழகிரிசாமியின்  பேச்சின்பால் ஈர்க்கப்பட்டு அரசியலில் ஈடுபடலானார்.
வட அமெரிக்காவில் கணிசமான தமிழர் வாழ்கின்றனர்.
நம் உள்ளத்தில் எழும் நச்சுஎண்ணங்களைப் பற்றி சிறிதும் கவலை கொள்வதில்லை.
ஆனால் முழுதாக கணக்கிலெடுத்தால் உள்நாட்டுக் கடல்கள் ஏரிகள் ஆறுகள் மற்றும் 2000 மீட்டர் வரையுள்ள நிலத்தடி நீரும் இதிலடங்கும்.
இந்தச் சொல் செயல்களைத் துரிதப்படுத்த பயன்படுத்தப்படும் வேகம் வேகம் என்று பொருள் தரும் சொல் ஆகும்.
முதற் குடிகள் (First Nations) என்று அழைத்தார்கள்.
அப்துல் கலாம் (A. P. J. Abdul Kalam) என அழைக்கப்படும் ஆவுல் பகீர் ஜெனுலாபுதீன் அப்துல் கலாம் (Avul Pakir Jainulabdeen Abdul Kalam) (பிறப்பு - அக்டோபர் 15 1931 ராமேஸ்வரம்) இந்தியாவின் முன்னாள் குடியரசுத் தலைவர் ஆவார்.
1954 ஆம் ஆண்டில் நோபல் பரிசு பெற்ற எர்னஸ்ட் ஹெமிங்வே பல சமயங்களில் இருபதாம் நூற்றாண்டின் மிகவும் செல்வாக்குள்ள எழுத்தாளர்களில் ஒருவராய் அழைக்கப்படுகிறார்.
சென்னையின் பொருளாதாரம் பலத்தரப்பட்ட தொழில்களைச்  சார்ந்தது .
தாமோதரம்பிள்ளை ஆறுமுக நாவலர் உட்பட பல தமிழறிஞர்கள் ஏட்டுத் தமிழ் இலக்கியங்களை தேடிப் பதிப்பித்து பாதுகாத்தனர்.
அன்சாக் நாள்
ஒப்பந்தச் சட்டத்தின்படி (Act of Settlement 1701) மகுடாதிபதி ஒரு ரோமன்  கத்தோலிக்கரை மணந்து கொள்வது தடை செய்யப்பட்டுள்ளது.
சுழற்சிக்காலம்   மையக் கோட்டில்:27நா 6ம 36நிAt 30° latitude:28d 4h 48mAt 60° latitude:30d 19h 12mAt 75° latitude:  31d 19h 12mகலக்டிக் மையம் பற்றிச்சுற்றும் காலம்2.2 × 108 ஆண்டுகள் ஒளிக்கோள உட்கூறுcomposition
உடை
பிற
20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் லூயிஸ் ஆர்ம்ஸ்ட்ராங் மற்றும் ட்யூக் எலிங்டன் போன்ற புதுமையாளர்கள் மூலம் ஜாஸ் உருவானது.
தென்கிழக்காசியாவில் இருந்த தமது சொத்துக்களைப் பாதுகாப்பதற்காக சிங்கப்பூரின் வட முனையில் கடற்படைத் தளம் ஒன்றை அமைப்பதற்குப் பிரித்தானியா முடிவு செய்திருந்தது.
கணினியில் மினனஞ்சல் சேவைக்குதவும் மென்பொருட்கள்
கடந்த 61 ஆண்டுகால சுதந்திர இந்தியாவில் மாறுபட்ட அரசியல் சூழ்நிலைகளில் எத்தனை எத்தனையோ சோதனைகளில் தனது கொள்கைப் பிடிப்பில் தளராமல் லட்சியங்களை விட்டுக் கொடுக்காமல் தினமணி தொடர்கிறது.
கடந்த 61 ஆண்டுகால சுதந்திர இந்தியாவில், மாறுபட்ட அரசியல் சூழ்நிலைகளில், எத்தனை எத்தனையோ சோதனைகளில் தனது கொள்கைப் பிடிப்பில் தளராமல், லட்சியங்களை விட்டுக் கொடுக்காமல் "தினமணி" தொடர்கிறது.
இதை எழுதியவர் தொல்காப்பியர் எனப்படுகின்றார்.
ஆண்களும் பெண்களும் இவ்வுணர்வைப் பெறுகின்றனர்.
ஒவ்வொரு பிராந்தியமும் வட்டாரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இவற்றுடன் துணை இராணுவப் படைகள் கரையோரப் பாதுகாப்புப் படை என்பனவும்  இராணுவத்தின் கீழ் வருகின்றன.
இது 1942 ஆம் ஆண்டு சி.பா.
மோதிரம் போல வட்டமாக இருந்தால் உங்களுக்கு பித்த நோய் உள்ளது.
உலகத் தமிழர்களின் எண்ணிக்கை தெரியுமா?
நரம்பு வலி நரம்பு பிடிப்பு காக்காய் வலிப்பு பக்கவாதம் வாயு இரத்த அழுத்தம் இருதய நோய் முதலியவை இதில் அடங்கும்.
thumbnail|right|280px|புவியின் சாய்ந்த அச்சுக்கும் (அல்லது சாய்நிலை) அதன் சுழலும் அச்சு மற்றும் கோளப்பாதைக்கும் இடையே உள்ள தொடர்பு.
இப்பிரிவுகளுக்குள் மிகவும் வியப்பு தரும் உறவுகள் உண்டு.
கண்டி இராசதானியுடன் 1638 இல் செய்யப்பட்ட ஒப்பந்தத்தின் காரணமாக ஒல்லாந்தர் சிறிது சிறிதாக போர்த்துக்கீசர் வசமிருந்த கரையோரப் பகுதிகளைக் கைப்பற்றினர்.
சக்தி வானொலி
இருந்த போதிலும் பிரித்தானியா கடலில் தனது ஆதிக்கத்தை நிலை நிறுத்திய ஒரு நிகழ்வாகவே இது அமைந்தது.
பண்டைய காலத்தில் பூமி தட்டையானது என்ற நம்பிக்கை வெவ்வேறு நிலைகளில் நிலவியுள்ளது ஆனால் இதுவே மனிதன் உலகை சுற்றி வந்து பார்த்த பிறகு உலகம் உருண்டையானது தான் என்ற நிலைப்பாட்டை ஏற்படுத்தியது.
அமையலாம்.
தூக்கு மேடை
1902 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு பிரம்மச்சரிய விரத்தையும் கடைபிடித்தார்.
சம்பத் திராவிட நாடு கொள்கையை எதிர்த்து திராவிட நாடு கோரிக்கை நிச்சயமற்ற இலக்கை அடைய எடுக்கப்படும் வீண்முயற்சி என்று கருதி திமுகவில் இணைந்தவர் ஆவார்.
இச் சூழலில் ஒருவகையான அரசியல் புரட்சி ஏற்படுவதற்கான சாத்தியங்கள் அதிகம் இருப்பதாக அஞ்சப்பட்டது.
பட்டியல்கள்
பின் வருவன ஒரு சுருக்கமே.
போன்ற கேள்விகள் தற்போது எழுந்துள்ளது.
அமெரிக்கா ஒரு பல கலாச்சார தேசம் பரந்த வகையான இனக் குழுக்கள் மரபுகள் மற்றும் மதிப்பீடுகளின் தாயகமாக உள்ளது./refஅமெரிக்க இனம் என்ற ஒன்று இல்லை; இப்போது சிறு பூர்வீக அமெரிக்கர்கள் அல்லது பூர்வீக ஹவாய் தீவு மக்களைத் தவிர ஏறக்குறைய எல்லா அமெரிக்கர்கள் அல்லது அவர்களது முன்னோர்களுமே கடந்த ஐந்து நூற்றாண்டுகளில் புலம் பெயர்ந்தவர்களே.அநேக அமெரிக்கர்கள் பின்பற்றும் கலாச்சாரமான - பிரதான அமெரிக்க கலாச்சாரம் - மேற்கத்திய கலாச்சாரம் என்பது பெரும்பாலும் ஐரோப்பிய புலம் பெயர்ந்தவர்களின் மரபுகளோடு சேர்ந்து ஆப்பிரிக்காவில் இருந்தான அடிமைகள் மூலம் வந்த மரபுகள் போன்ற இன்னும் பல பிற ஆதாரங்களைக் கொண்டு தோன்றியது./ref ஆசியாவில் இருந்தான மிகச் சமீபத்திய புலம் பெயர்வு குறிப்பாக லத்தீன் அமெரிக்காவில் இருந்தானது ஒருதன்மையுற்ற கொதிக்கும் பாத்திரம் என்றும் புலம் பெயர்ந்தவர்களும் அவர்களின் வாரிசுகளும் தங்களின் தனித்துவ கலாச்சார பண்புகளை பாதுகாக்கும் இருதன்மைவாய்ந்த சாலட் பாத்திரம் என்று இரண்டு வகையாகவும் திரியும் ஒரு கலாச்சார கலப்புக் கோர்வையாக உள்ளது.
அமெரிக்கா ஒரு பல கலாச்சார தேசம், பரந்த வகையான இனக் குழுக்கள், மரபுகள், மற்றும் மதிப்பீடுகளின் தாயகமாக உள்ளது.</ref>"அமெரிக்க" இனம் என்ற ஒன்று இல்லை; இப்போது சிறு பூர்வீக அமெரிக்கர்கள் அல்லது பூர்வீக ஹவாய் தீவு மக்களைத் தவிர, ஏறக்குறைய எல்லா அமெரிக்கர்கள் அல்லது அவர்களது முன்னோர்களுமே கடந்த ஐந்து நூற்றாண்டுகளில் புலம் பெயர்ந்தவர்களே.அநேக அமெரிக்கர்கள் பின்பற்றும் கலாச்சாரமான - பிரதான அமெரிக்க கலாச்சாரம் - மேற்கத்திய கலாச்சாரம் என்பது பெரும்பாலும் ஐரோப்பிய புலம் பெயர்ந்தவர்களின் மரபுகளோடு சேர்ந்து, ஆப்பிரிக்காவில் இருந்தான அடிமைகள் மூலம் வந்த மரபுகள் போன்ற இன்னும் பல பிற ஆதாரங்களைக் கொண்டு தோன்றியது.</ref> ஆசியாவில் இருந்தான மிகச் சமீபத்திய புலம் பெயர்வு, குறிப்பாக லத்தீன் அமெரிக்காவில் இருந்தானது, ஒருதன்மையுற்ற கொதிக்கும் பாத்திரம் என்றும் புலம் பெயர்ந்தவர்களும் அவர்களின் வாரிசுகளும் தங்களின் தனித்துவ கலாச்சார பண்புகளை பாதுகாக்கும் இருதன்மைவாய்ந்த சாலட் பாத்திரம் என்று இரண்டு வகையாகவும் திரியும் ஒரு கலாச்சார கலப்புக் கோர்வையாக உள்ளது.
மாவட்டங்கள்
மூன்றாம் பகுதில் ஆயக்கலைகள் 62ஐயும் பட்டியலிட்டு காம சூத்திரத்துடன் இவற்றையும் அறிந்துகொள்ள வேண்டும் எனக்ககூறுகிறார்.
திறந்த சந்தையால் வழங்க முடியாத சேவைகளை வழங்குதல் பொதுநலனை பாதுகாத்தல் சமவாய்ப்புச் சூழலை பேணல் சுற்றுச்சூழலை பாதுகாத்தல் போன்ற செயல்பாடுகளில் அரசு முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றது.
இச்சட்டம் இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் முன்வைக்கப்படும்பொழுது அண்ணாதுரை நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
1939 | 1938 | 1937 | 1936 | 1935 | 1934 | 1933 | 1932 | 1931 | 1930
இங்கு தமிழர்களிடேயே தமிழ்மொழி பரவலாகப் பேசப்படாவிட்டாலும் தமிழர் பண்பாட்டுக் கூறுகளும் உணர்வும் உயிர்ப்புடன் இருக்கிறது.
அப்துல் கலாம் என்னும் தேசியவாத முகமூடி
ஆனால் அடக்கமே பெண்களின் தலைசிறந்த அணிகலனாகக் கருதப்பட்டது.
ஆனால் அடக்கமே, பெண்களின் தலைசிறந்த அணிகலனாகக் கருதப்பட்டது.
10MB இணைப்புக்களைச் மின்னஞ்சலில் சேமிக்கும் வசதி.
குறிப்பிடத்தக்க தொகையினர் 17% சமய சார்பு அற்றவர்கள்.
சமண மதத்தைச் சார்ந்த முனிவரான இளங்கோ தன்னுடைய காவியத்தின் எவ்விடத்தும் தனது மதக் கருத்துக்களையோ அல்லது தனது சேர நாட்டின் பெருமையை மற்ற நாடுகளை இழித்துரைத்தோ கூறாதது இந் நூலின் நடுநிலைமைக்கு மேலும் அணி சேர்ப்பதாக திகழ்கிறது.
எரிசக்தி செயல்திறன் அதிகரிப்பு மற்றும் மாற்று எரிபொருள் பயன்பாட்டில் வரம்புக்குள்ளான நகர்வுகள் ஆகியவற்றுக்கான முயற்சிகள் உள்பட காலநிலை மாற்றம் தொடர்பான வர்த்தக நடவடிக்கையும் இருக்கிறது.ஜனவரி 2005 இல் ஐரோப்பிய ஒன்றியம் தனது ஐரோப்பிய ஒன்றிய வாயு உமிழ்வு வர்த்தக திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தியது நிறுவனங்களுடன் அரசாங்கத்துடன் ஒருங்கிணைந்து செயல்பட்டு தங்களது வாயு வெளியீடுகளை வரம்புபடுத்துவதற்கு அல்லது தங்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட அளவை விட குறைவாக வெளியிடும் நிறுவனங்களிடம் கடனாக அளவைக் கொள்முதல் செய்ய உதவும் கிரீன்ஹவுஸ் வாயு உமிழ்வு வர்த்தக திட்டமாகும் இது.ஆஸ்திரேலியா தனது கார்பன் மாசுபாடு குறைப்பு திட்டத்தை 2008 இல் அறிவித்தது.அமெரிக்க அதிபர் பராக் ஒபாமா தான் ஒரு பொருளாதார ரீதியான வரம்பு மற்றும் வர்த்தக திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்த இருப்பதாக அறிவித்துள்ளார்.
எரிசக்தி செயல்திறன் அதிகரிப்பு மற்றும் மாற்று எரிபொருள் பயன்பாட்டில் வரம்புக்குள்ளான நகர்வுகள் ஆகியவற்றுக்கான முயற்சிகள் உள்பட, காலநிலை மாற்றம் தொடர்பான வர்த்தக நடவடிக்கையும் இருக்கிறது.ஜனவரி 2005 இல் ஐரோப்பிய ஒன்றியம் தனது ஐரோப்பிய ஒன்றிய வாயு உமிழ்வு வர்த்தக திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தியது, நிறுவனங்களுடன் அரசாங்கத்துடன் ஒருங்கிணைந்து செயல்பட்டு தங்களது வாயு வெளியீடுகளை வரம்புபடுத்துவதற்கு அல்லது தங்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட அளவை விட குறைவாக வெளியிடும் நிறுவனங்களிடம் கடனாக அளவைக் கொள்முதல் செய்ய உதவும் கிரீன்ஹவுஸ் வாயு உமிழ்வு வர்த்தக திட்டமாகும் இது.ஆஸ்திரேலியா தனது கார்பன் மாசுபாடு குறைப்பு திட்டத்தை 2008 இல் அறிவித்தது.அமெரிக்க அதிபர் பராக் ஒபாமா, தான் ஒரு பொருளாதார ரீதியான வரம்பு மற்றும் வர்த்தக திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்த இருப்பதாக அறிவித்துள்ளார்.
கேரள மாநிலத்தின் தென்பகுதியில் தமிழ் பேசும் மக்கள் வாழிடம் கன்னியாகுமரி மாவட்டமாக உருவாக்கப்பட்டு தமிழகத்தோடு இணைக்கப்பட்டது.
பாடையிலே படுத்து ஊரைச் சுற்றும்போதும்
பாண்டியர்களையும் போரில் தோற்கடித்துத் தனது செல்வாக்கை வளர்த்துக்கொண்டான்.
வட அமெரிக்காவில் வளரும் சாகுவாரோ கக்டஸ்களுக்குச் செயற்பாடுள்ள இலைகள் இல்லை.
வித்தியாசமான அமைச்சரவை
1953-க்குப் பிறகு சக்ரவர்த்தி ராஜாஜிக்கு அவர் கொண்டு வந்த குலக்கல்வித் திட்டத்தால் அதிக அளவில் எதிர்ப்புகள் கிளம்பி இருந்த நேரம்.
திரைப்படங்களை முக்கிய பிரச்சார ஊடகங்கங்களாக அரசியலுக்காக பயன்படுத்தியவர் அண்ணாதுரை.
தமிழ்நாடு சுற்றுலாத்துறை - அரசு சுற்றுலாத்துறை இணையத் தளம்
அமைச்சரவையின் இன்னொரு குறிப்பிடத்தக்க அம்சம் பி.பரமேஸ்வரன் என்கிற அமைச்சர்.
வானியல் மரபுப்படி நான்கு பருவ காலங்களும் புவி தனது கோளப் பாதையில் சூரியனை நோக்கி அல்லது சூரியனிலிருந்து விலகும் அதிகபட்ச அச்சு சாய்வுப் புள்ளியான சால்ஸ்டிஸ் (solstice) என்பதையும் இஃவினாக்ஸ் (equinox) சாயும் திசை சூரியனை நோக்கிச் செங்குத்தாக இருக்குமானால் இவை இரண்டையும் வைத்து நிர்ணயிக்கப்படுகிறது.
சனவரி 30 2009 கனடா மனிதச் சங்கிலிப் போராட்டம் - 45 000 மக்கள் பங்களிப்பு
இட அமைவு
இந்திரா காந்தி சோனியா காந்தி ஜெயலலிதா ஆகியோர் சிறந்த எடுத்துக்காட்டுக்கள்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் தொடங்கிய குப்தர்களின் ஆட்சிக்காலமானது பண்டைய இந்தியாவின் பொற்காலம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
வாஸ்து என்றசொல் கட்டிடமொன்று கட்டப்பட்டுள்ள அல்லது கட்டப்படவுள்ள நிலத்தைக் குறிக்கும்.
மொழி அருங்காட்சியகத்திலுள்ள உரை
கலாம் இயற்கையோடு வாழ்ந்தவர்.
ஆங்கிலத்தை 59.7% மக்களும் பிரெஞ்சை 23.2% மக்களும் தங்கள் தாய்மொழியாக கொண்டுள்ளார்கள்.
செப்டம்பர் 11 1934-ஆம் ஆண்டு அரையணா விலையில் எட்டு பக்கங்களுடன் தனது முதல் பக்கத்திலேயே ஏழை துயர் தீர்க்க எல்லோரும் களித்திருக்க எவருக்கும் அஞ்சாத தினமணி என்கிற வாசகத்தைப் பொறித்த வண்ணம் தினமணி நாளிதழின் முதல் இதழ் வெளிவந்தது.
பகுப்பு:தமிழக தமிழ் நாளிதழ்கள்
இது உரிமைகள் சுதந்திரங்களுக்கான கனடிய சாசனத்தை (Canadian Charter of Rights and Freedoms) உள்ளடக்கியது.
வரையிலும் நகர்கின்றன.
டென்னிஸ் மற்றும் பல வெளிப்புற விளையாட்டுகளும் பிரபலமானதாகவே இருக்கின்றன.
இன்ன பிற மாநகரங்கள் ஸ்வேன்சீ நியூ போர்ட் மற்றும் ரெக்ஸ்ஹம் ஆகியன.
அரிசியும் கோதுமையும் இந்திய உணவு வகைகளில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றன.
இவன் இராட்டிரகூடர்களைத் தோற்கடித்ததுடன் பாண்டியர்களையும் வெற்றி கொண்டான்.
வாய்வழிப் புணர்ச்சியில் விந்துப் பாய்மம் அல்லது யோனிப் பாய்மம் உள்ளெடுக்கப்படுவது ஒரு பகுதியாக இருக்கலாம்.
மரம் - மேப்பிள்
நான்காவது பாகமான அயர்லாந்து தீவிலுள்ள வடக்கு அயர்லாந்து ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஒரு மாகாணமாகக் கருதப்படுகிறது.
ஐ.இ காமன்வெல்த் நாடுகள் மற்றும் NATO ஆகியவற்றில்  ஒரு அங்கமாகும்.
இதன் விளைவாக கரியமில வளிமத்தை விடக் கூடுதலான அளவு வெப்பம் சிக்குறுத்தப்படுகிறது.இந்த பின்னூட்டச் சுற்றிந் போது வளிமண்டலத்திலுள்ள நீராவியின் அளவு கூடினாலும் சாரீரப்பதன் ஒரே அளவில் காணப்படும் அல்லது சிறிது குறைவைக்காட்டும்.
கொழும்பு பங்கு பரிவர்த்தனை 2003ல் ஆசியாவிலேயே அதி கூடிய வளர்ச்சியைப் பெற்றிருப்பதாக அறிவித்துள்ளது.
கனடா புதிய ஜனநாயகக் கட்சி
பகுப்பு:தமிழ் நாட்டு முதலமைச்சர்கள்
பத்தாம் பதினோராம் நூற்றாண்டுகள் சோழர் குலத்தின் பொற்காலமாக விளங்கியது.
இலங்கைக் குடியுரிமைச் சட்டம் 1948
இந்த காய்ச்சலிருந்து மக்களை காப்பதற்கான தடுப்பு ஊசி இதுவரை எதுவும் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை.
இவற்றுள் குறிப்பிடத்தக்கது தாங்கி ஆகும்.
கணிதப் பிரிவுகளின் உறவுகள்
உபதலைவர் மாத்தையாவுக்கு புலிகள் மரணதண்டனை
thumb|right|370px|தமிழ்ச் சிறுமிகள்
மே - வைகாசி விசாக பௌர்ணமிக்கு அடுத்த நாள் *†#
விம்பிள்டன் கோப்பை எனும் சர்வதேச டென்னிஸ் போட்டி தெற்கு இலண்டலிலுள்ள  விம்பிள்டனில் ஒவ்வொரு வருடமும் கோடை காலத்தில் நடைபெறும் ஒரு உலகப் புகழ் வாய்ந்த நிகழ்ச்சியாகும்.
விம்பிள்டன் கோப்பை எனும் சர்வதேச டென்னிஸ் போட்டி, தெற்கு இலண்டலிலுள்ள  விம்பிள்டனில் ஒவ்வொரு வருடமும் கோடை காலத்தில் நடைபெறும் ஒரு உலகப் புகழ் வாய்ந்த நிகழ்ச்சியாகும்.
இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டம்
முனைவர் இரா.குணசீலன் எழுதிய தமிழ் - உயர் தனிச் செம்மொழி!
பொருளாதாரக் கொள்கைகளை பொறுத்து ஃபிராங்கிளின் ரோசவெல்ட் 1930களில் தொடங்கிய நியூ டீல் பொது நலம் கொள்கைகளை ஆதரவளிக்கிறார்.
குறிப்பாக சோழப் பேரரசு சில தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகள் மீது அதிகாரம் கொண்டிருந்ததால் பல தமிழர் இங்கு குடியமர்ந்து பின்னர் இனக்கலப்புக்கு உள்ளாகி இன்று அந்நாட்டு மக்களாகவே வாழ்கின்றார்கள்.
“தையில் நீராடி தவம் தலைப்படுவாயோ” என்று கலித்தொகை
தரநிலைகள்
பரத முனிவரால் உண்டாக்கப்பட்டதனால் பரதம் என்ற பெயர் வந்ததாகக் கூறுவர்.
thumb|200px|நாட்சுராலிசு இசுட்டோரியா 1669 பதிப்பு தலைப்புப் பக்கம்.
அனக்காடியேசியே (மரமுந்திரி குடும்பம்)
அவர் ஒரு நேர்காணலில் .....நான் எப்போழுதுமே கடவுளிடம் உண்மையான நம்பிக்கையுடன் வாதாடுபவன்......
திராவிட இயக்கத்தினர் தமிழைக் கருவியாக பயன்படுத்தித் தமது கருத்துக்களை மக்களுக்கு எடுத்துச்செல்வதில் பெரும் வெற்றி கண்டனர்.
பிரெஞ்சு ஃபிரைஸ் பரிடோஸ் மற்றும் டகோஸ் போன்ற மெக்சிகன் டிஷ்கள் மற்றும் இத்தாலிய மூலங்களில் இருந்து சுதந்திரமாக பெற்ற பாஸ்தா வகை டிஷ்கள் ஆகியவை பெருமளவில் நுகரப்படுகின்றன.
புதைபடிவ எரிமங்களின் எரிப்பின் போது வெளியாகும் கரியமில வளிமத்தால் (CO2) உண்டாகும் சூடாக்கும் விளைவை அதே எரிப்பில் வெளியாகும் வளித்தொங்கல்கள் இல்லாது செய்து விடுகின்றன எனவே அண்மைய ஆண்டுகளில் உள்ள வெப்பநிலை கூடுதலுக்கு கரியமில வளிமமல்லாதா ஏனைய வெப்பசிக்குறுத்தும் வளிமங்களே கரணியம் என சேம்சு என்சன்னும் (James Hansen) அவரது சகாக்களும் ஒரு கோட்பாட்டை முன்மொழிந்திருக்க்கின்றனர்.
அவரை கட்சியில் சேர அழைப்பு விடுத்தார்.
இருந்தபோதிலும் வளிமண்டலத்தில் உள்ள நைட்ரோஜன் நீக்கப்படுமானால் இது மேலும் 2.3 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு நீட்டிக்கப்படலாம்.
தொலைகாட்சியில்  (கோகோ கோல ) விளம்பர  தொகுதியில் நடிக்கிறார்.
உலாவிகள் ஊடாக சேவையை வழங்குபவர்கள்
பிரான்ஸ் மற்றும் ரஷ்யா ஆகிய நாடுகளுடன் பிரிட்டனும் ஐரோப்பாவின் சக்திவாய்ந்த மற்றும் முழுமையானதொரு போர்ப்படையைக் கொண்ட நாடுகளில் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது.
இவை இந்துக் கடவுளர்க்குப் பதிலாக புத்த பகவானைக் கொண்டு துவங்குகின்றன.
தெற்குப் பகுதிகளில் ஏழு மாத காலம் வரை குளிர்காலம் இருக்கும்.
பழைய நாட்டிலோ தமக்கெதிராக ஏற்பட்ட ஒவ்வொரு புயலுக்கும் வளைந்து கொடுத்து தம் ஆட்சியை மீண்டும் ஏற்படுத்த தக்க சமயத்தை எதிர்பார்த்திருந்தனர்.
தமிழீழ வரைபடங்கள்
சூரியனைச் சுற்றி பூமி மற்றும் சந்திரன் ஆகியவற்றின் பொதுவான சுழற்சியைச் சேர்த்தால் சைனோடிக் மாத காலமாகும் பௌர்ணமியிலிருந்து பௌர்ணமி வரை 29.53 நாட்களாகும்.
இது லித்தோ அடுக்கு வளிமண்டலம் நீர்க்கோளம் மற்றும் உயிர்க்கோளத்திற்கு இடையே உள்ளது.
சிலப்பதிகாரம் உணர்த்தும் மூன்று நிலைப்பாடுகளாவன
இதனால் ஒபாமா ரைட்டை கண்டனம் செய்து 20 ஆண்டுகளாக சேர்ந்த தேவாலயத்தை விட்டார்.
மார்ச் 2004இல் நடந்த மக்களாட்சிக் கட்சி முதல்கட்ட தேர்தலில் 52% வாக்குகளை பெற்றார்.
சிவகாமி அம்மாளுக்கு இரண்டு சகோதரர்கள்.
கணேசலிங்கன் செ.. (2001).
சமீப காலங்களில் சிறுபான்மை இந்தியர்கள் தாங்கள் புறக்கணிக்கப்படுவதாக கூறி போராட்டம் நடத்தி வருவது குறிப்பிடத்தக்கது .
இப்பெயர் வலைப்பதிவின் உள்ளடக்கம் பற்றிய
தினமணி இந்தியாவின் தமிழகத்தில் வெளியாகும் ஒரு முன்னணித் தமிழ் நாளிதழ் ஆகும்.
மெசன்ஜர் இல்லாமலே யாஹூ!மெசன்ஜர் மற்றும் வின்டோஸ் லைவ் மெசன்ஜர் பயனர்கள் உரையாடக் கூடியதாக இருக்கும்.
எனினும் இன்றைக்கு இவ்வழக்கம் நிறுத்தப்பட்டு விட்டது.
ஓர் வலை உலாவியைக் கொண்டு உரை படங்கள் வீடியோக்கள் மற்றும் பிற பல்லூடகக் கூறுகளைக் கொண்டுள்ள வலைப் பக்கங்களைக் காணவும் மிகை இணைப்புகளைப் பயன்படுத்தி அவற்றில் ஒன்றிலிருந்து ஒன்றுக்கு செல்லவும் முடியும்.
right|300px||thumbnail|வவுனியாவில் காவடி எடுக்கும் பக்தர்கள்
தமிழில் கிடைக்கப்பெற்ற தொன்மையான இலக்கண நூல் தொல்காப்பியம்.
1995ஆம் ஆண்டு இங்கு சாம்பியன் கோப்பை பந்தயத்தொடர் நடந்தது.
) கனடிய கால்பந்து (Canadian football) baseball கால்பந்து துடுப்பாட்டம் ஆகிய விளையாட்டுக்கள் விளையாடப்படுகின்றன.
பெரியார் உடனான தொடர்புகள்
இதனால் அவர் ஒவியராகும்  கனவை மெய்ப்பித்தாகவும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
அந்நேரத்தில் - 15ம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப் பகுதியில் - துமாசிக் நகருக்கு சிங்கப்பூரா என்ற புதிய பெயர் சூட்டப்பட்டது.
துறைகள்
காய்ச்சல் விறைப்பு இருமல் தொண்டை அழற்சி தலைவலி தசைநார் வலி போன்ற சளிக்காய்சலுக்குரிய அறிகுறிகள் போன்றவை மற்றும் வாந்தி வயிற்றுப்போக்கு ஏற்படக்கூடிய அறிகுறிகள் போன்றவை தென்படுகின்றனவா என்று உற்றுநோக்கவும்.
சங்கத் தமிழர்கள் உலகாயுத போக்கு அல்லது இயற்கை வழிபாட்டையே கொண்டிருந்தனர் என அறிஞர் சிலர் வாதிட்டாலும் தமிழர்கள் முற்காலம் தொட்டே பல்வேறு சமய மரபுகளை அறிந்தும் பின்பற்றியும் வந்து உள்ளார்கள்.
சூரிய மண்டலம் ஒருமுறை விண்மீன் மண்டலத்தை  (பால் வீதி) சுற்றி வரச் சுமார்   225–250 மில்லியன் வருடங்கள் ஆகலாம் என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.
பரிசு இரு வருக்கும் பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டது.
இது மரபு வழிச்செய்தி வரலாற்று ஆதாரமற்றது.
வளிமண்டலம்
கண்டங்களின் மேலோடு குறைந்த திண்மத்தையுடைய தீப்பாறைகள் கிரானைட் மற்றும் அன்டிசைட்களால் (andesite) ஆனது.
ஆயினும் 350 - 400 மில்லியன்  மக்கள் வறுமை கோட்டின் கீழேயே வாழ்கின்றார்கள்.
மழலைகள்.காம் தமிழ் கற்கும் பகுதி
விடுதலை நாள் (ஆகஸ்ட் 15)
விண்வெளி போட்டியானது ராக்கெட் தொழில்நுட்பம் பொருளறிவியல்  கம்யூட்டர்களில் துரித முன்னேற்றங்கள் ஆகியவற்றை கொண்டுவந்தது.
இப் போரில் நேச நாடுகள் என்று அழைக்கப்பட்ட பிரான்ஸ் ரஷ்யா பிரிட்டன் மற்றும் அமெரிக்கா ஆகிய நாடுகளும் மைய நாடுகள் என்று அழைக்கப்பட்ட ஆஸ்திரியா ஹங்கேரி ஜெர்மனி மற்றும் இத்தாலி ஆகிய நாடுகளும் எதிர்ப் பக்கங்களில் நின்று போரிட்டன.
அவரது தலைமையில் அமைந்த அமைச்சரவை இளைஞர்களை கொண்ட அமைச்சரவையாக விளங்கியது.
மக்கள் நெருக்கம் உலகில் வெவ்வேறு விதமாக உள்ளது ஆனால் பெரும்பான்மையினர் ஆசியாவில் வாழ்கின்றனர்.
பல்வேறு சொற் செயலிகளுடன் கூடிய திருக்குறள் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பும் உரையும்
சில வலைப்பதிவுகள் தனி நபர்களின் சொந்த
மேலும் 12 உறுப்பினர்கள் குடியரசுத் தலைவரால் நியமிக்கப்படுகின்றார்கள்.
கனடாவின் பாதுகாப்புப் படை தரை கடல் வான் சிறப்புப் படையணிகளை கொண்டுள்ளது.
அந்த சூழ்நிலையிலும் அதைரியப்படாமல் ஜெர்மனியை காப்பாற்றுவதற்காக என் உயிர் போனாலும் கவலையில்லை என்று அவரே சமாதனம் செய்துகொண்டார்.
அநேக குற்ற வழக்குகளை மாநில நீதிமன்றங்கள் விசாரிக்கின்றன; சில குறிப்பிட்ட வகை குற்றங்களையும் மற்றும் மாநில அமைப்புகளில் வரும் மேல்முறையீடுகளையும் ஐக்கிய நீதிமன்றங்கள் கையாளுகின்றன.
பொன்னி என்றும் அழைக்கப்படுகின்ற காவிரி ஆற்றுக்குச் சோழநாட்டின் பண்பாட்டில் சிறப்பான இடம் இருந்தது.
சென்னை புறநகர் ரயில்வே மூன்று மார்க்கங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
சென்னை நகரப்புற சேரிகளில் இருந்து தோன்றிய கானா பாடல்கள் ஈழத்தில் போராளி மகளை/மகனை இழந்த தாயின் ஒப்பாரிப் பாடல்களையும் இவ்வாறு சுட்டலாம்.
இந்தியாவிலுள்ள பெருநகரங்கள்
நன்றி நவிலும் நாள் - Thanksgiving day (அக்டோபர் 11)
இப்பகுதியை  மின்காந்த அலைமாலை யைக் காண உதவும் தொலைநோக்கி வழியாகவோ  காண்புறு  ஒளியில் இருந்து   காமாக் கதிர் கள் வரை அடங்கியுள்ள ரேடியோ  கதிர்களை ஆய்வதன் மூலமோ காணலாம்.
1914 ஒய்பெர்ஸ் (Ypers) சண்டையில் மிகவும் முக்கியமான பங்கு வகித்தார்.
அமெரிக்க அரசியல்சட்டம் 1788 ஆம் ஆண்டில் உறுதிசெய்யப்பட்டது புதிய குடியரசின் முதல் செனட் பிரதிநிதிகள் அவை மற்றும் ஜனாதிபதி ஜார்ஜ்-வாஷிங்டன்-1789 ஆம் ஆண்டில் பதவியேற்றுக் கொண்டனர்.
நாட்டின் வரலாற்று துவக்கத்தில் இந்த வகையில் மூன்று மாநிலங்கள் உருவாயின: வர்ஜினியாவில் இருந்து கெந்துகி; வடக்கு கரோலினாவில் இருந்து டென்னெஸ்; மசாசூட்ஸில் இருந்து மென் அமெரிக்க உள்நாட்டு யுத்தத்தின் போது மேற்கு வர்ஜினியா வர்ஜினியாவில் இருந்து உடைந்தது.
இம்மாநிலத்துக்குத் தென்கிழக்கில் இலங்கைத் தீவு உள்ளது.
தவறிழைத்ததை உணர்ந்த நெடுஞ்செழியன் யானோ அரசன்?
குறிப்பாக ஆங்கில பிரெஞ்சு ஐரிஸ் ஸ்கொரிஸ் ஆகிய ஐரோப்பிய பண்பாட்டுக் கூறுகளால் ஆனது.
இதற்கமைய தனிமனித மருத்துவச் செலவுகள் சமூகத்தால் பகிர்ந்து கொள்ளப்பட்டது.
தமிழ் விக்கிபீடியாவில் ஏற்கனவே உள்ள உள் இணைப்புக்களை மட்டும் கொண்டு இக்காலக்கோட்டை அமைப்பது நன்று.
நகங்களை பயன்படுத்துதல்
ஹெச்டிஎம்எல்இன் பல கிரிப்டிக் டேக்குகளைக் கொண்டு இந்த அணுகுமுறையைக் கையாளுவதற்கான காரணம் எடிட் செய்வதற்கு இவை மிகவும் விளங்கிக்கொள்ளக்கூடியவையாக இருக்கின்றன என்பதுதான்.
இந்தியப் பண்பாட்டில் தாமரை பன்னெடுங் காலமாகவே முக்கிய இடத்தை வகித்துவருகிறது.
சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் ஆராய்ச்சித் துறைத் தலைவராகப் பணியாற்றிய எஸ்.
பனிப் போர் மற்றும் ஆர்ப்பாட்ட அரசியல்
மன்னார் ஆயர் இராயப்பு யோசப் தமிழ் மக்கள் அழிவுக்கு புலிகளை குற்றம்சாட்டினார்
கனடாவின் விரிந்த நிலப்பரப்பு காரணமாக எல்லைக்கு எல்லை அதனை இணைக்கும் ஒரு சிறந்த போக்குவரத்து வழி அதன் இருப்பிற்கு முக்கியமாக அமைகின்றது.
ஆனால் அக்கால தொழில்நுட்ப எல்லை நிதி பற்றாக்குறை மற்றும் தன்னுடைய வடிவமைப்புடன் தனகுதலை நிறுத்தமுடியாமை (ஆயிரக்கணக்கான கணினி சம்பந்தப்பட்ட பொறியியல் செயற்திட்டங்களின் முடிபுக்கு காரணமாக பண்பு) போன்ற காரணங்களின் கலப்பால் இந்த சாதனத்தை அவரால் முழுமையாக உருவாக்க முடியவில்லை.
ஆனால் அக்கால தொழில்நுட்ப எல்லை, நிதி பற்றாக்குறை, மற்றும் தன்னுடைய வடிவமைப்புடன் தனகுதலை நிறுத்தமுடியாமை (ஆயிரக்கணக்கான கணினி சம்பந்தப்பட்ட பொறியியல் செயற்திட்டங்களின் முடிபுக்கு காரணமாக பண்பு) போன்ற காரணங்களின் கலப்பால் இந்த சாதனத்தை அவரால் முழுமையாக உருவாக்க முடியவில்லை.
பொருட்பால்
அரசியல் சட்ட உரிமைகளும் கோட்பாட்டு நோக்கில் சமமாக உள்ளன.
இவையனைத்தையும் வெற்றிகரமாகக் கடந்த பிறகே ஐ.இ ஐ.ஒ-உடன் இணையும் வாய்ப்புள்ளது.
நாசாவின் கோடார்டு விண்வெளி ஆய்வுகளுக்கான நிறுவனத்தின் மதிப்பீட்டின் படி 1800 ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் வெப்பநிலை தொடர்பான நம்பகமான பரவலான கருவியியல் அளவீடுகள் கிடைக்கப் பெற்றதில் இருந்து 2005 ஆம் ஆண்டே வெப்பநிலைக் கூடிய ஆண்டாகும்.
எனினும் வெளிவிடும் போது இலவசம் என்னும் சொல்லின் ஆங்கிலப் பதத்தில் உள்ள குழப்பத்தால் அவர்கள் திறந்த என்னும் பொருள் படும் Open என்னும் சொல்லைத் தெர்ந்தெடுத்து அவர்களின் மொசிலா என்னும் பெயருடன் திறந்த மூல நிரலை வெளிவிட்டனர்.
தி பிலடெல்பியா கூட்ட வரைவில் நடப்பு அமெரிக்க அரசியல்சட்ட தீர்மானம் செப்டம்பர் 17 1787 அன்று நிறைவேற்றியது; அதை அடுத்த வருடத்தில் உறுதி செய்து மாநிலங்களை ஒரு வலிமையான மத்திய அரசாங்கத்தின் கீழான ஒரு ஒற்றை குடியரசாக மாற்றியது.
தெற்குப் போர்முனைகள்
கூட்டு குடும்பங்களில் உறவினர்கள் ஒருவருக்கொருவர் ஒத்தாசையாக உள்ளதுடன் குடும்பப் பிரசினைகளை சுமுகமாக தீர்த்தும் வைக்கின்றனர்.
அவர் சென்னை பச்சையப்பன் உயர் நிலைப் பள்ளியிலும் பின்னர் பச்சையப்பன் கல்லூரியிலும் கல்வி கற்றார்.
முதல் நூற்றாண்டில் தற்பொழுதைய சென்னை நகருக்கருகில் வாழ்ந்து வந்தார் என்றும் அவரின் மனைவி பெயர் வாசுகி என்றும் நம்பப்படுகிறது.
டெக்டோனிக் பலகைகள் கிரகத்தின் மேற்பரப்பில் நகர்வதால், குறுகும் எல்லைகளில் உள்ள பெருங்கடல் தரைகள் உள்ளிழுத்துக் கொள்ளப்படுகின்றது.
டெக்டோனிக் பலகைகள் கிரகத்தின் மேற்பரப்பில் நகர்வதால் குறுகும் எல்லைகளில் உள்ள பெருங்கடல் தரைகள் உள்ளிழுத்துக் கொள்ளப்படுகின்றது.
ஏனைய ஒன்றியப் பகுதிகள் நடுவண் அரசினால் நியமிக்கப்படும் ஆளுனர்களைக் கொண்ட குடியரசுத்தலைவரின் நேரடி ஆட்சிக்கு உட்பட்ட பகுதிகளாகும்.
ஈழ மக்கள் ஜனநாயகக் கட்சி (EPDP))
சுருக்கமாக வலை URLகள் பின்வரும் வடிவில் இருக்க வேண்டும் என RFC 2396 வரையறுத்துள்ளது: scheme://path?query#fragment.
இலங்கை மத்திய வங்கி
1982
இம்முறையில் போல்ட்களால் அடையாளம் காணமுடியாத பயனர்கள் பெருமளவில் கவனம் செலுத்தாத மிகக்குறைவாக சேர்க்கப்படும்/அழிக்கப்படும் இடத்திலுள்ள வேண்டுமென்றே அழி்க்கப்படுதலை சிறிதளவு வேண்டுமென்றே அழிக்கப்பட்டது அல்லது வஞ்சகமாக வேண்டுமென்றே அழிக்கப்பட்டது என்று வரம்பிற்குட்படுத்திக்கொள்ள முடியும்.
தமிழர் பண்பாடு பல காலமாக பேணப்பட்டு திருத்தப்பட்டு மேம்படுத்தப்பட்ட கூறுகளைக் குறித்து நின்றாலும் அது தொடர் மாற்றத்துக்கு உட்பட்டு நிற்கும் ஒர் இயங்கியல் பண்பாடே.
போரின் விளைவு காரணமாக ஆஸ்திரோ-ஹங்கேரியப் பேரரசு ரஷ்யப் பேரரசு ஓட்டோமான் போரரசு என்பன சிதைவுற்றுத் துண்டுகள் ஆகின.
இந்நிலையில் பூமியின் உள்ளமை ஐயத்துக்குரியது.
2008 ஆம் ஆண்டு ஜனாதிபதி தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற ஜனநாயக் கட்சியின் பராக் ஒபாமா அமெரிக்காவின் 44வது ஜனாதிபதியும் இப்பதவி வகிக்கும் முதல் ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கரும் ஆவார்.
சூரியன்   தோராயமாக 24 000 to 26 000  ஒளியாண்டுகள்  அப்பால் உள்ள விண்மீன் மண்டல மையத்தை  225–250 மில்லியன் வருடங்களுக்கு ஒருமுறை என்ற வேகத்தில் சுற்றி வருகிறது.
ஓட்டோமான் பேரரசு 1914 அக்டோபரில் இக் கூட்டணியில் இணைந்தது.
மண்டலங்களின் பாதுகாப்பு ஒழுங்கு ஆகியவற்றைப் பராமரிப்பதும் கீழுள்ள நிர்வாகப் பிரிவுகளின் செயற்பாடுகளைக் கண்காணிப்பதும் ஆளுநர்களுடைய கடமையாக இருந்தது.
ஆனால் நீ உலகுக்கு உதவி செய்ய விருப்பினால் உலகை தூற்றாதே குறை சொல்லாதே.
பிரெஞ்சு
நெடுமாறனின் உண்ணாவிரதப் போராட்டம்
களுத்துறை சிறைச்சாலைப் படுகொலைகள்
ஏழை மக்களுக்கு வரி குறைதல் நிதியுதவி (welfare) முறையை சீரமைப்பு செய்தல் குழந்தை உடல்நலம் தொடர்பான சட்டங்களை ஆதரவளித்தார்.
தாமோதரன் ed. 1980).
ஜனவரி 2007இல் சூழ்நிலை செயற்குழுவிலிருந்து விலகி உடல்நலம் தொழில் கல்வி மற்றும் ஓய்வூதியம் செயற்குழுவையும் உள்நாட்டு பாதுகாப்பு செயற்குழுவையும் சேர்ந்தார்.
74 நாடுகளில் இந்நோயினால் 30000 பேர் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாக உறுதிபடுத்தப்பட்டுள்ளதாக உலக சுகாதார நிறுவனம் கூறியுள்ளது.
“தனது பலவித கஷ்டங்களையும் பொருட்படுத்தாது சதா காலமும் நாட்டின் நலன்களிலே ஈடுபட்டுள்ள உள்ளத்தைப் பெற்றவரே சகல தர்மங்களையும் நிதிகளையும் நன்குணர்ந்தவரே காமராஜ் காமராஜ் மகாபுருஷர்.”-காஞ்சி சங்கராச்சாரியார் ஸ்ரீ சந்திரசேகர சரஸ்வதி
தொல்காப்பியம் - வலைப்பதிவு
சூரியன் காந்த ஆற்றல் மிகுந்த விண்மீன் என ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர்.
இராஜராஜன் மற்றும் அவன் வழி வந்தவர்கள் அதிகாரத்திலும் ஆடம்பரத்திலும் மேம்பட்டவர்களாக இருந்தனர்.
இலங்கையில் ஆயிரக்கணக்கான விலங்கினங்கள் வாழ்வதுடன் அவற்றில் பல இலங்கை உட்பிரதேசத்துக்குரியவை.
InfoUSA அமெரிக்க தகவல் ஏஜென்சி ஆதாரங்களுக்கான போர்ட்டல்
ஆங்கில அகராதிகள்
உலகின் முதலாவது வனவிலங்கு சரணாலயம் இலங்கையிலேயே அமைக்கப்பட்டது .
ஆகஸ்ட் 7 ஆம் நாள் பிரித்தானிய பிரான்சியப் படைகள் ஜேர்மனியின் பாதுகாப்புப் பகுதியான டோகோலாந்துக்குள் புகுந்தன.
முட்கம்பி வேலிகள் பெருமளவில் காலாட் படைகள் முன்னேறுவதற்குத் தடையாக இருந்தன.
இலங்கை இனக் கலவரம் 1958
சீனர்கள் கறுப்பர்கள் தெற்காசிய சமூகத்தினர் ஆகியோர் அடையாளம் காணக்கூடிய சிறுபான்மையினர் என்ற வகைக்குள் அடங்குவர்.
பன்றிக் காய்ச்சலைக் கண்டறிய உதவும் ஆய்வுகள்
வளிமண்டலத்தில் ஆக்சிஜன் அதிகமாக பரவுவதற்கு இதுவே காரணமாக இருந்திருக்கும் என நம்பப்படுகிறது.
மிகை இணைப்புகளால் குறிக்கப்படும் பல வலை வளங்கள் காலப்போக்கில் காணாமல் போகின்றன இடம் பெயர்கின்றன அல்லது வேறு உள்ளடக்கத்தால் இடமாற்றப்படுகின்றன.
பொங்கலை ஒத்த பிற விழாக்கள்
கிண்டி மருத்துவ சோதனைக் கருவிகள் தொழிற்சாலை
இந்தியாவின் பழமையான கல்வி நிறுவனங்களுள் சில மதுரையில் அமைந்துள்ளன.
சோழர் காலத்தில் கல்வி சமஸ்கிருத மொழியில் பிராமணர்களுக்கு மட்டுமே வழங்கப்பட்டது.
இது தற்போது இந்த மண்டலத்தின் நில நடுதட்டிலிருந்து (equatorial plane) 20 ஒளி ஆண்டுகள் மேலேயும் ஓரியன் மண்டலத்தின் சுழல் கையிலும் (Orion spiral arm) அமைந்துள்ளது.
பின்தொடர்தல் - குறித்த இடுகை சார்ந்து எழுதப்படும் மறுமொழிகள் வெவ்வேறு இடங்களில் அதைத்தொட்டு எழுதப்படும் விடயங்கள் அனைத்தையும் ஓரிடத்தில் கணினியில் மென்பொருட்களின் உதவியுடன் தெரிவிக்கும் வசதி.
புள்ளிகளைக் கோடுகளால் இணைப்பதன் மூலம் வடிவங்களை உருவாக்கல்.
பூமி சூரியனைச் சுற்றி தன் கோளப்பாதையில் சராசரியாக 365.2564 சூரிய நாட்களில் 150 மில்லியன் கி.மீ.
இதுவே கடதாசி உற்பத்தி போன்றவற்றுக்காக விற்கப்படக்கூடிய அதி குறைந்த விட்டமாகும்.
தன் ஒன்று விட்ட சகோதரனும் அவன் மக்களும் அரியணையைத் தன்னிடமிருந்து பறித்துக் கொண்டதாகக் கருதினான்.
கண்ணென்ப வாழும் உயிர்க்கு - திருவள்ளுவர்
அவரின் நினைவை போற்றும் வகையில் அவ்விடம் அண்ணா சதுக்கம்
அண்ணாதுரை   ஈ.வெ.ராமசாமி (பெரியார்) சீனிவாச ராமானுஜன் அப்துல் கலாம் பாரதிதாசன் கண்ணதாசன் ஆகியோர் மாநிலத்தின் பிரபலமானவர்களுள் சிலராவர்.
அண்ணாதுரை  , ஈ.வெ.ராமசாமி (பெரியார்), சீனிவாச ராமானுஜன், அப்துல் கலாம், பாரதிதாசன், கண்ணதாசன் ஆகியோர் மாநிலத்தின் பிரபலமானவர்களுள் சிலராவர்.
இவ்வாறு ஏற்படும் செயல் வளிமண்டலத்தில் சுழற்சியை ஏற்படுத்துகின்றது அதனால் வெப்ப சக்தி நகர்ந்து வானிலை மற்றும் பருவநிலை ஏற்பட காரணமாகின்றது.
முதன்மைக் கட்டுரை இலங்கைத் தமிழ்பேசும் மக்கள்
அனைத்துலகக் கடல் எல்லைக்கு உட்பட்ட பகுதிகளில் பிரித்தானியா கடற் கண்ணிகளை விதைத்து எக்கப்பலும் கடலின் எப்பகுதிக்குள்ளும் நுழைய முடியாதவாறு தடுத்தது.
தெற்கே பாண்டியர்கள் வலிமை பெறலாயினர்.
ஒலிபரப்பாளர் வெனோன் கொரேயா பி.எச்.அப்துல் ஹமீது.
ஒரு குறிப்பிட்ட விஷயத்திற்கான விக்கியை கண்டுபிடிப்பதற்கான ஒரு வழி விக்கியிலிருந்து விக்கியாக உள்ள விக்கி-நோட்ஐ பின்தொடர்வதாகும்; மற்றொரு வழி விக்கி பஸ் டூர் செல்வதாகும் உதாரணத்திற்கு:  விக்கி என்பதை டொமைன் பெயரில் கொண்டிருப்பவை குறிப்பிட்ட மதிப்பிடத்திற்கு உதவுவதற்கான பிரபலத்தன்மையில் வளர்ச்சியுறுபவை.
நேபாளம் இலங்கை இந்தோனேசியா மலேசியா சிங்கப்பூர் சுரினாம் ஃபிஜி தீவுகள் அமெரிக்கா கனடா மற்றும் பிற பல நாடுகளிலும் இந்துக்கள் குறிப்பிடத்தகுந்த எண்ணிக்கையில் வசிக்கின்றார்கள்.
இலங்கையரின் முக்கியப் பொழுதுபோக்குகளில் ஒன்றாக திரைப்படங்கள் விளங்குகின்றது.
முதலாம் பராந்தகன் ஆட்சிக் காலத்தில் வீரச் சோழ இளங்கோவேள் என்ற கொடும்பாளூர்ச் சிற்றரசனின் மனைவி கங்கா தேவியார் என்பவள் தீக்குளிக்குமுன் ஒரு கோயிலில் நந்தா விளக்கேற்ற நிவந்தங்கள் கொடுத்தாள் என்று கல்வெட்டுக்கள் கூறுகின்றன.
இலங்கையும் மாலத்தீவும் இந்திய கிழக்கில்  வங்காள விரிகுடாவையும் மேற்கில் அரபிக் கடலையும் தெற்கில்இந்தியப் பெருங்கடலையும் கொண்ட ஒரு தீபகற்பம் ஆகும்.
பெப்பிரவரி - நவம் பௌர்ணமி தினம் *†#
1990 ஆம் ஆண்டு கிறிஸ்துமஸ் தினத்திற்குள் பெர்னெர்ஸ் லீ ஒரு செயல்படக்கூடிய வலைக்குத் தேவையான அனைத்துக் கருவிகளையும் உருவாக்கிவிட்டிருந்தார்: இதில் முதல் வலை உலாவியும் (வலைத் திருத்தியாகவும் செயல்படக்கூடியது) முதல் வலைச் சேவையகமும் மேலும் பணித்திட்டத்தைப் பற்றி விவரிக்கும் முதல் வலைப் பக்கங்களும் அடங்கின.
சிங்கப்பூர் தமிழர்
பொங்கல் விழா மக்களால் இயல்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.
ஒலியேசியே (ஒலிவ் குடும்பம்)
[72]கோகோ-கோலாவும் மெக்டொனால்டும் உலகின் மிகவும் பிரபல வர்த்தகப் பெயர்களாக உள்ளன.thumb|வால் ஸ்ட்ரீட்டில் அமைந்துள்ள நியூயார்க் பங்குச் சந்தை[73] 2005 ஆம் ஆண்டில், 155 மில்லியன் பேர் வருவாயுடன் பணியமர்ந்தனர்.இவர்களில் 80% பேர் முழு நேர வேலைகள் கொண்டிருந்தனர்.
[72]கோகோ-கோலாவும் மெக்டொனால்டும் உலகின் மிகவும் பிரபல வர்த்தகப் பெயர்களாக உள்ளன.thumb|வால் ஸ்ட்ரீட்டில் அமைந்துள்ள நியூயார்க் பங்குச் சந்தை[73] 2005 ஆம் ஆண்டில் 155 மில்லியன் பேர் வருவாயுடன் பணியமர்ந்தனர்.இவர்களில் 80% பேர் முழு நேர வேலைகள் கொண்டிருந்தனர்.
தாவர உயிரினங்களின் ஒளிச்சேர்க்கைத் தன்மையினால் சூரிய ஆற்றலை உபயோகப்படுத்தின; இந்த வேதி வினையினால் ஏற்பட்ட பிராணவாயு (ஆக்சிஜன்) வளிமண்டலத்தை நிரப்பியது.
பெர்னெர்ஸ்-லீயும் அவரது சக பணியாளர்களும் தணிக்கைப் பதிவு காரணப் பதிவு மற்றும் பயன்பாட்டுக் கூறுகள் போன்றவற்றைக் கொண்டு வலையின் கட்டமைப்பை கொள்கை விழிப்புணர்வு நிலைக்கு நீட்டிப்பது சிறப்பானதாகவும் சரியான பயன்பாட்டுக்கு உதவியாகவும் இருக்கும் எனக் கருதினர்.
வலைக்கு இரு-திசை இணைப்புகள் தேவைப்படவில்லை ஒற்றைத் திசை இணைப்புகளே தேவைப்பட்டன.
பராக் உசேன் ஒபாமா (Barack Hussein Obama பலுக்கல்: bəˈrɑːk hʊˈseɪn oʊˈbɑːmə பிறப்பு: ஆகஸ்ட் 4 1961) அமெரிக்காவின் 2008 குடியரசுத் தலைவர் தேர்தலில் வெற்றிபெற்ற மக்களாட்சிக் கட்சி வேட்பாளராவார்.
இணைப்பு முறை எனப்படும் குறிப்பி்ட்ட வாக்கிய அமைப்பைப் பயன்படுத்தி இணைப்புகள் உருவாக்கப்படுகின்றன (மேலும் பார்க்க CURIE).
பங்க் ராக் இசையில் 1970களில் ஐ.இ முன்னணியில் இருந்தது.
இந்த சராசரி மேரிலாண்டில் 68080 டாலர்கள் என்பதில் இருந்து மிசிசிபியில் 36338 டாலர்கள் என்பது வரை பரவெல்லை கொண்டிருக்கிறது.கொள்முதல் திறன் இணை பரிவர்த்தனை விகிதங்களை பயன்படுத்தி ஒட்டுமொத்த சராசரி காண்கையில் முன்னேறிய நாடுகளின் மிகவும் வசதியான பிரிவுக்கு ஒத்து இருக்கிறது.
இறுதிப் பல்லவ மன்னன் அபராஜிதன் ஆவான்.
தமிழ்நெட் நிகழ்நிலைப் புத்தகக் குறிப்புக்களை ஆதரிக்கின்றது.
பல்நாட்டவர் வருகை
ஆனால் சுமார் 200 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு உலகின் உள்ளார்ந்த அமுக்கங்களின் காரணமாக இந்த பாரிய கண்டம் பிளவுபட தொடங்கியது.
சூரிய உருவாக்கத்தைக் கணிக்க இரு வகையான கணக்கீடுகள் பயன் படுத்தப்படுகின்றன.
இதில் பயனர் அனுபவம் குறுக்கிடப்படுகிறது பெரும்பாலும் பயனர் தான் பார்வையிடும் தளத்தையோ அல்லது கணினியையோ விட்டுச் சென்றுவிடும் வாய்ப்புள்ளது.
பவுலஸ் எட் அல் அதாவது விக்கியின் திறந்ததன்மை டார்விக்கினிசம் என்ற கருத்தை தருகிறது இக் கருத்து விக்கி பக்கங்களுக்கு நிகழும் சமூக ரீதியான டார்வினியன் நிகழ்வை விவரிக்கிறது.
ஆரிய இனச்சேர்க்கை திரைமறைவுகளை உருவகப்படுத்தும் விதமாக எழுதபட்டிருப்பதாக விமர்சனம் வைக்கப்பட்டது.
முதன்மைக் கட்டுரை: சங்க இலக்கியம்
நகைச்சுவை தமிழர் வாழ்வில் இழையோடிய ஓர் அம்சம்.
புவி சூடாதல் விளைவுகளை தடுப்பதற்கு இப்போதைக்குள்ள முறைகளாக வெப்பம் சிக்குறுத்தும் வளிமங்களின் உமிழ்வைக் குறைத்தல் சூடாதல் காரணமாக  ஏற்படும் விளைவுகளிற்கு ஏற்வாறு மாறிக்கொள்ளல் என்பன முக்கியமானவையாகும்.
சிங்கப்பூர் பல மதங்கள் கொண்ட ஒரு நாடு.
இவ்விரு வகைகளையும் முறையே:
சிலப்பதிகாரம் தமிழில் எழுதப்பட்ட ஐம்பெருங் காப்பியங்களில் ஒன்று.
அமர்களம் திரைப்படத்தில் நடிக்கும் போது நடிகை ஷாலினியை காதல் திருமணம் செய்து கொண்டார்.
பேராசிரியர்
எல்லா மையச் செயலகங்களிலும் பொதுவாக இருக்கும் ஒரு கூறு ஆணைச்சுட்டியாகும்.
திருவண்ணாமலை மாவட்டம்
ஈழத்தமிழர் விடுதலைப் போராட்டத்தை ஆதரித்தும் இலங்கை அரசின் மனித உரிமை மீறல்களைக் கண்டித்தும் இந்திய அரசு இலங்கை அரசுக்கு வழங்கிய இராணுவ உதவியைக் கண்டித்தும் தென்னாபிரிக்கத் தமிழர் நடாத்திய எதிர்ப்புப் போராட்டங்களும் உலகத்தமிழர் ஒரு நாட்டின் தமிழர் அரசியலில் அக்கறையுடன் செயற்படுவதை எடுத்துகாட்டுகின்றன.
frame|வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியர்(1564–1616)
அமெரிக்காவில் பிராங்க்லின் ரோஸ்வெல்ட்டின் கீழ் உள்நாட்டுச் செயலாளராக இருந்த கோர்டெல் ஹல் என்பார் வணிகத் தடைகளே முதல் உலகப் போர் இரண்டாம் உலகபோர் இரண்டுக்குமான அடிப்படைக் காரணங்கள் என நம்பினார்.
விண்வெளி வீரரின் புவி நிழற்பட நுழைவாயில்
பூமியின் மேலோடு மற்றும் குளிர்ந்த கடினமான மேல் மூடகம் இணைந்தது லித்தோ அடுக்கு (lithosphere) ஆகும்; டெக்டோனிக் பலகைகள் இந்த லித்தோ அடுக்கிலேயே அமைந்துள்ளது.
இவற்றைக் காலத்துக்குக் காலம் பல அரச வம்சங்கள் ஆண்டுவந்தன.
பாதுகாப்பு செயலாளர் மற்றும் படைவீரர்களுக்கான இணை தலைவர்கள் ஆகிய அதன் தலைவர்களையும் இவரே நியமிக்கிறார்.
1972 க்கு முன் உலகம் முழுவதும் Ceylon (சிலோன்) என்ற பெயரால் அறியப்பட்டு வந்தது.
தொடக்கத்தில் இடம்பெற்ற எல்லைச் சண்டைகளில் (14 ஆகஸ்ட்–24 ஆகஸ்ட்) ஜேர்மனிக்குப் பல வெற்றிகள் கிடைத்தன.
வேதம் வேதாந்தம் ஆகமங்கள் புத்தசமய படைப்புக்கள் காப்பியங்கள் (இராமாயணம் மகாபாரதம்) தமிழ் சங்க இலக்கியங்கள் ஐம்பெரும் தமிழ் காப்பியங்கள் என பல கோணங்களில் இந்திய இலக்கியம் வெளிப்படுகின்றது.
நன்கறியப்பட்ட இரண்டு விக்கி மாநாடுகளாவன
RFC 3987 ஆவணமானது அதிக எண்ணிக்கையிலான எழுத்துக்குறிகளை அனுமதிக்கிறது—உலகளாவிய எழுத்துக்குறித் தொகுதியின் எழுத்துக்குறிகள் எதையும் அனுமதித்தது—மேலும் இப்போது ஒரு வளத்தை IRI மூலமாக எந்த மொழியிலும் அடையாளங்காண முடியும்.
சாதி அமைப்பு: இலங்கை சமூக கட்டமைப்பின் அடித்தளமாக பிறப்பை அடிப்படையாகக்கொண்ட சாதி அதிகாரப்படிநிலையே காணப்படுகின்றது.
காரணம் கூறப்பட்ட மற்றும் எதிர்பார்க்கப்பட்ட விளைவுகள்
ரோசா பார்க்ஸ் மற்றும் மார்ட்டின் லூதர் கிங் ஜூனியர்.
அமெரிக்காவின் சராசரி ஆயுள் காலமான பிறப்பு சமயத்தில் 77.8 வருடங்கள் என்பது மேற்கு ஐரோப்பாவின் ஒட்டுமொத்த அளவை விட ஒரு வருடம் குறைவானது நார்வே சுவிட்சர்லாந்து மற்றும் கனடாவை விடவும் மூன்று முதல் நான்கு வருடங்கள் குறைவானதாகும்.
ஸ்டாலின்
மத்திய மாநில அரசிகளின் வரவு செலவுத்திட்டப் பற்றாக்குறை குறைந்துள்ளதோடு 1991 மார்ச் மாதத்தில் 5.8 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாக இருந்த வெளிநாட்டு நாணயமாற்று ஒதுக்கம் 2008 ஜூலையில் 308 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாக அதிகரித்துள்ளது.
இடைக் கால இலக்கியம்
பிரித்தானியா பிரான்ஸ் யேர்மனி இத்தாலி சுவிற்சர்லாந்து நோர்டிக் நாடுகள் பிற நாடுகளில் பரந்து வாழ்கின்றார்கள்.
பத்ம விபூஷண்
கூகுள் பார்வையில் தமிழ்
மசாசூட்ஸ் விரிகுடா குடியேற்ற நாட்டின் 1628 ஆம் ஆண்டு சட்ட வரைவு தொடர்ச்சியான குடியேற்ற அலையில் விளைந்தது; 1634 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் நியூ இங்கிலாந்து பகுதியில் சுமார் 10000 ப்யூரிடன்கள் குடியேறினர்.
2001 ஆம் ஆண்டு சிறப்பு நடிகருக்கான மாநில விருதை பூவெல்லாம் உன் வாசம் படத்திற்காக வென்றுள்ளார்.
சூரியத் தோற்றத்தில் இருந்து சுமார் 100 பூமியின் எடையுள்ள  பொருள் ஆற்றலாக இதுவரை மாற்றப்பட்டுள்ளது.
மதுரை மாவட்டம்
ஆறாம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர் சிம்மவிட்டுணு பல்லவன் களப்பிரர்களிடமிருந்து இப்பகுதிகளைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
இவனே முதலாம் கரிகால் சோழனின் தந்தையாவான்.
பின் மாநிலங்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கபெற்று அண்ணா மாநிலங்களவை உறுப்பினராக பணியாற்றினார்.
தமிழ் மற்றும் ஆங்கில நாடகங்கள் வருடந்தோறும் அரங்கேற்றப்படுகின்றன.
இந்த பகுதிகள் இலங்கை அரசின் கட்டுப்பாட்டிலிருந்து இராணுவ நிர்வாக அடிப்படையில் துண்டிக்கப்பட்டதாக அமைந்துள்ளது.
கிறித்தவ சமயத்தின் ஒரு பிரிவான புராட்டஸ்தாந்து சமயத்தின் தந்தை என வர்ணிக்கப்படும் மார்ட்டின் லூதர் எழுதிய யூதர்களும் அவர்களின் பொய்மையும் (On the Jews and their Lies) என்ற நூலே யூதர்கள் மேல் வெறுப்புடன் செயல்பட பின்புலமாக அமைந்தது என்று இட்லர் தன் மெயின் கேம்ப் நூலில் விவரித்துள்ளார்.
இவர்களில் 60 விழுக்காட்டினர் வேளாண்மை அல்லது அது சார்ந்த தொழில்களில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.
பாரிய பிரிட்டன் அல்லது வெறுமனே பிரிட்டன் என்பது பிரிட்டிஷ் தீவுகளிலேயே மிகப் பெரிதான தீவின் பூகோளப் பெயராகும்.
ஊடகத்துறை
இலங்கை தமிழர் நாட்டின் வடக்கு கிழக்கு மாகாணங்களிலும் இந்திய தமிழர் நாட்டின் மத்திய மாகாணம் பதுளை மாவட்டத்திலும் பெரும்பான்மையாக வாழ்கின்றனர்.
ஆறு வேத/தத்துவஞானப் பிரிவுகள் பக்தி இயக்கப் பிரிவுகள் மற்றும் தந்திர ஆகமப் பிரிவுகள் என்பவற்றிலிருந்து ஊற்றெடுக்கும் சிந்தனையோட்டங்கள் அனைத்தும் இந்து சமயம் என்கின்ற ஒரே சமுத்திரத்திலே சங்கமமாகின்றன.
இந்தியத் தலைநிலப் பகுதியைச் சேர்ந்த கரைகளில் 43% மணற்பாங்கானவை 11% பாறைகளைக் கொண்டவையாகவும் 46% சேற்று நிலங்கள் அல்லது சதுப்பு நிலங்களாகவும் காணப்படுகின்றன.
உலகமயமாதல்
எனினும் ரஷ்யத் தளபதிகள் பகுதித் தயார்நிலை சாத்தியம் அற்றது என சார் (Czar) மன்னருக்குத் தெரிவித்ததைத் தொடர்ந்து ஜூலை 31 ஆம் நாள் முழுத் தயார்நிலை ஆணை பிறப்பிக்கப்பட்டது.
பூமியின் பகுதிகளை அதன் நில நேர்க்கோட்டின் படி சராசரியான ஒரே தட்பவெப்ப நிலைகள் உள்ளவைகளாக பிரிக்கலாம்.
உலகளாவிய போட்டித்திறன் அறிக்கையில் அமெரிக்கா ஒட்டுமொத்த வரிசையில் முதலிடம் வகிக்கிறது.
இலங்கைக்கு 1948யில் சுதந்திரம் கிடைத்த பின்னர் முதலாளித்துவ பொருளாதாரத்தை பின்பற்றிய போதிலும் அது ஆசியாவிலே மிகமுன்னேற்றகரமான பற்பல சமூகநல நடைவடிக்கையையும் மேற்கொண்டது.
ஆங்கிலோ இந்திய மக்களும் மற்ற நாட்டவரும் சிறு அளவில் காணப்படுகின்றனர்.
1995இல் ட்ரீம்ஸ் ஃப்ரம் மை ஃபாதர் (Dreams From My Father) என்ற தலைப்பில் இந்த நூல் வெளிவந்தது.
2008இல் நவம்பர் 3 ஆம் தேதி குடியரசுத் தலைவர் தேர்தலுக்கு ஒரு நாள் முன்பு ஒபாமாவின் பாட்டியும் இறந்தார்.
ஜூலை நெருக்கடியும் போர் அறிவிப்பும்
அத்துடன் தற்போதைய பீகார் மற்றும் வங்காளப் பகுதிகளை ஆண்டு வந்த மகிபாலனையும் வீழ்த்தினான்.
1996ஆம் வருடம் தமிழக அரசாங்கம் மதறாஸ் என்ற பெயர் போர்த்துகீசியர்களால் வைக்கப்பட்டது என்று கருதியதால் சென்னை என மாற்றம் செய்யப்பட்டது.
ஐக்கிய இராச்சியத்தைப் பற்றிய தனிப்பட்ட கண்ணோட்டம்
தென்கிழக்காசிய கண்ணாடி நூலிழை மையங்களுள் ஒன்றான சென்னை இந்தியாவில் தகவல் தொடர்பில் முதலிடம் வகிக்கிறது.
இவ்வளிமம் பயன்படுத்தப்பட்ட பகுதிகளில் இருந்து நேசப் படைகள் பின்வாங்கியதால் அவற்றின் முன்னரங்க நிலைகளில் 6 கிலோமீட்டர் (4 மைல்கள்) நீளமான வெளியொன்றை ஏற்படுத்த ஜேர்மனியால் முடிந்தது.
எனினும் வேர்டனில் 1916 ஆம் ஆண்டு முழுதும் தொடர்ந்த ஜேர்மனியின் நடவடிக்கைகளும் சொம்மாவில் நேசப்படைகளுக்கு ஏற்பட்ட தோல்வியும் பிரான்சின் படைகளை நிலைகுலையும் நிலைக்கு அருகில் கொண்டுவந்தது.
தமிழர்கள் இன அடிப்படையிலும் மொழி பண்பாட்டு அடிப்படையிலும் ஏனைய தென்னாசியத் திராவிட இன மக்களுடன் தொடர்பு உடையவர்கள்.
சங்க இலக்கியம் 473 புலவர்களால் எழுதப்பட்ட 2381 பாடல்களைக் கொண்டுள்ளது.
அதே சமயம் அவர் தந்தைமேல் அளவுகடந்த வெறுப்பையும் கொண்டார்.
அவர் நெருங்கிய உறவினர்கள் அவரை அடி (Adi) என அழைத்தனர்.
அஞ்சல் அட்டையில் வரும் படங்களை மாதிரியாக வைத்து வரைந்த ஒவியங்களை வணிகர்களிடமும் சுற்றுலாப் பயணிகளிடமும் விற்று வரும் பணத்தில் குடும்ப வறுமையை ஒரளவு குறைத்தார்.
29 ஜூலை 1921 இட்லர் கட்சியின் ஃபியூரராக முதல் முதலாக அந்த வார்த்தை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு அதன்படி அழைக்கப்பட்டார்.
இக்காலத்திலேயே பெளத்த தமிழ்க் காப்பியங்களான சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலை குண்டலகேசி ஆகியவையும் சமண தமிழ் காப்பியங்களான சீவக சிந்தாமணி வளையாபதி மற்றும்  ஐஞ்சிறுகாப்பியங்களும் தோன்றின.
மண்ணில் சிற்பங்கள் உருவாக்கியவர்கள் மண்ணீட்டாளர்கள் எனப்பட்டனர்.
தீம்பொருள் அச்சுறுத்தல்கள் அனைத்திலும் பெரும்பாலும் பொதுவானது வலைத்தளங்களுக்கு எதிராக SQL injection தாக்கும் என்பதாகும்.JavaScript இன் அறிமுகத்தின் போது உருவான க்ராஸ்-சைட் ஸ்கிரிப்டிங்(cross-site scripting) (XSS) போன்ற தாக்குதல்களுக்கும் வாய்ப்புள்ளன இவை HTML மற்றும் URIகள் மூலமாகத் தாக்குகின்றன.
உணவு
ஹம்பியை தலை நகராகக் கொண்டிருந்த விஜய நகரப் பேரரசு செல்வச் செழிப்போடும் அமைதியுடனும் திகழ்ந்தது.
thumb|right|150px|தமிழ்நாடு அரசு சின்னம்
அழகப்பன்.
(1991).
ஈ.வெ.ராமசாமி (தந்தை பெரியார் என்று அறியப்படுகிகிறார்) 1916இல் தோற்றுவித்த திராவிடர் கழகத்தில் இருந்து பிரிந்து வந்து 1949இல் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தை (தி.மு.க D.M.K) சி.
பழங்குடிகள்
விளி மரபு
thumb|இரண்டு ஆப்பிரிக்க அரிமாக்கள் பாலுறவில் ஈடுபடுதல்
உலகின் அதிக பட்ச நாடுகளை ஆங்கிலேயர்கள் தங்கள் காலனிகளாக ஆட்சி புரிந்ததால் ஆங்கிலம் ஒரு உலக மொழி ஆகிவிட்டது.
மெயிலில் 260 மில்லியன் பதிவுசெய்த பயனர் கணக்குகள் உண்டு .இன்று உலகின் மிகப் பெரும் மின்னஞ்சல் வழங்குபவராவார்.
குப்பை அஞ்சல் மற்றும் கணினி வைரஸ்களிற்கு எதிரான பாதுகாப்பு
அதாவது  யாஹூ!மெயிலில் பயனர் பெயர் கடவுச் சொல்லைக் கொடுத்து உள்நுழையவும்
இனி யாஹூ!
வைபொப்ஸ் ஊடாக
மெயில் தொடர்பான விவாதங்கள்
ஆகியவை அவை.
பிறகு 1612ஆம் ஆண்டு டச்சு நாட்டவரிடம் இவ்விடம் கைமாறியது.
மாசு மிகுந்த சாலைகள் மற்றும் சாலைகள் பராமரிக்கப்படாமை
தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள்
துறவறம்
தன் படிப்பை வெற்றிகரமாக முடித்து தாயகம் திரும்பிய காந்தி பம்பாயில் சிறிது காலம் வழக்குரைஞராக பணியாற்றினார்.
இதன் மூலம் நாட்டல் மாகாணத்திலிருந்த இந்தியர் அனைவரையும் ஒன்று திரட்டி அவர்களை தங்கள் உரிமைக்காக குரலெழுப்ப ஊக்கப்படுத்தினார்.
வேறு வழியில்லாமல் பிரிட்டிஷ் அரசாங்கம் காந்தியுடன் பேச்சு வார்த்தை நடத்தி இறுதியில் வரியை  நீக்கிக் கொண்டது.
விக்கிமூலத்தில் காந்தியின் எழுத்தக்கள் பேச்சக்கள்
இணைத்துக்கொண்டு வலைப்பதிவுகளுக்குச் செல்லாமலேயே இற்றைப்படுத்தல்களைக் கணினியில்
தனித்தனிப் பக்கங்கள் ஒதுக்கப்பட்டிருக்கும்.
மட்டுறுத்தல் - பின்னூட்டங்களைப் பரிசீலித்து தேவையானவற்றை மட்டும் வலைப்பதிவில் தோன்றச்செய்தல் (எல்லாவகையான பரிசீலிப்பின் பின்னான பிரசுரிப்பும் இதனுள் அடக்கம்
1996 இல் Xanga என்ற வலைத்தளம் வலைப்பதிவுச் சேவையை வழங்கத் தொடங்கியது.
தமிழ்மணம்
கட்டுரை
தமிழ் இலக்கியம் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு மேலான தொடர்ச்சி கொண்ட உலகின் சிறந்த இலக்கியங்களில் ஒன்று.
சங்க இலக்கியங்கள் மீளக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதும் அச்சேற்றியதும்.
கிளிநொச்சி
தமிழீழ விடுதலைப்புலிகளின் தலைமையில் ஆயுதப் போராட்டம்
தமிழீழ விடுதலை இராணுவம் (TELA)
இந்நிலை இன்று பெரும்பாலும் மாறி வருகின்றதெனலாம்.
தமிழீழ விடுதலைப்புலிகளின் தமிழீழ கட்டுமான வலைத்தளங்கள்
நம்பகத்தன்மை
அவை தொடர்ந்து நிறுவனங்களுக்குள்ளிருக்கும் அமைப்புக்கள் மற்றும் பயன்பாடுகளுக்கான உட்புற ஆவணமாக்கலுக்காக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
உதாரணமாக தகவல் சேகரிப்பு மற்றும் பகிர்வுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட மதிய புலனாய்வு நிறுவனத்தின் இண்டெலிபீடியா.
உலகளாவிய வலைத்தளத்தில் உள்ள விக்கிகளிடையே ஆங்கில மொழி விக்கிபீடியாவிற்கு பெரிய அளவிலான பயனர் அடித்தளம் இருக்கிறது அது போக்குவரத்து வரையறையின் அடிப்படையில் அனைத்து வலைத்தளங்களுக்கிடையே முதல் பத்து தரநிலையில் இருக்கிறது.
பெரும் எண்ணிக்கையில் விநியோகிக்கப்பட்ட உடனுழைப்பு
20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் ஸ்ரீ லலிதா நவரத்னம் என்னும் பெயரில் வெளிவந்த நூலொன்று பண்டைக் காலத்தில் ஏற்பட்ட சிற்ப நூல்களாக 32 நூல்களைப் பட்டியலிட்டிருக்கிறது.
இந்தியா 2020
இந்த அடிப்படையான முடிவுகள் ஜி8 நாடுகளில் அறிவியல் கழகங்கள் உட்பட 70க்கும் கூடுதலான அறிவியல் சமூகங்களாலும் அறிவியல் கழகங்களாலும் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டிருக்கின்றன.
கதிரியக்க சமநிலையில் முகில்களும் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன ஆனால் இவை நீரை நீர்ம நிலையிலோ அல்லது திண்ம நிலையிலோ கொண்டிருப்பதால் இதன் வெப்பம் சிக்குறுத்தும் விளைவு நீராவியிலிருந்து வேறாக கணிக்கப்படுகிறது.
முகில்கள் ளால் மேக விதைப்பால் பெருக்கப்பட்டு சமீபத்திய வெப்பநிலை அதிகரிப்பிற்கு காரணமாகியிருக்கலாம் என்பது தான் அது.
நடப்பு காலநிலை மாதிரிகள் சென்ற ஆண்டின் உலகளாவிய வெப்பநிலை மாற்றங்கள் விஷயத்தில் நன்கு பொருந்தக் கூடியவையாக இருக்கின்றன ஆனால் காலநிலையின் அனைத்து அம்சங்களையும் கணிக்கக் கூடியனவாய் இல்லை.இந்த மாதிரிகள் எல்லாம் சுமார் 1910 முதல் 1945 வரையான காலத்தில் நிகழ்ந்த வெப்பமடைதலுக்கு இயற்கை மாறுபாட்டையோ அல்லது
பொருளாதார
இங்கு மழைக்காடு போன்ற காலநிலையும் அதே போன்று அடர்த்தியான காடுகளும் காணப்படுகின்றன.
இத்துறை சில்லறை வணிகம் நிலம்/மனை வணிகம் நிதி தொலைத்தொடர்பு தகவல் தொழில்நுட்பம் கல்வி மருத்துவம் கேளிக்கை மற்றும் சுற்றுலாத் துறைகளை உளளடக்கியது.
இது அமெரிக்காவின் 23% ஏற்றுமதியையும் 17% இறக்குமதியையும் சுட்டுகின்றது .
கனடாவின் மத்திய பாரளுமன்றம் ஆளுனர் மக்களவை செனற் ஆகியவற்றால் ஆனது.
மக்களவையில் பெரும்பான்மை உறுப்பினர்களின் நம்பிக்கையைப் பெற்ற கட்சியின் தலைவர் பிரதமர் ஆகும் தகுதி பெறுகின்றார்.
கனடாவின் உச்ச நீதி மன்றமே நீதிக் கட்டமைப்பின் அதி உயர் அதிகாரம் கொண்டது.
கனடாவுக்கும் பிரட்டன் பிரான்ஸ் நாடுகளுக்குமிடையான வரலாற்றுப் பிணைப்பு இன்றும் வலுவாக நீடித்து வருகின்றது.
கனடா அமெரிக்காவின் நட்புறவு நாடாக அதற்கு அருகாமையில் இருப்பதாலும் NATO NORAD ஆகியவற்றின் உறுப்பினராக இருப்பதாலும் அதன் பாதுகாப்புப் படை பெரிதாக இருக்கவேண்டிய தேவை இல்லை எனலாம்.
இங்கு கனேடிய கலைஞர்கள் இசை நகைச்சுவை போன்ற துறைகளில் அமெரிக்காவில் அதிகளவில் செல்வாக்கு செலுத்துவது குறிப்பிடத்தக்கது.
விடுமுறை மற்றும் கொண்டாட்ட நாட்கள்
அவதானிக்கப்படக்கூடிய அனுபவத்தால் பரிசோதனையால் அறியப்படக்கூடிய அளவிடக்கூடிய ஆதாரங்களையும் அவ்வாதாரங்கள் பகுத்தறிவாய்வுக்கு உட்பட்டும் இருக்க வேண்டும்.
அந்நாளில் பழையன கழித்து பதியன புகுதல் வழக்கம்.
காணும் பொங்கல்
நடுவண் அரசின் ஆயுதங்கள் கட்டுப்பாட்டை உறுதியாக்க சட்டத்தை படைத்தார்.
காங்கிரஸ்.ஆர்க் இணையத்தளம் இவரை 2008இல் 11ஆம் மிக வலிமையான மேலவை உறுப்பினர் என்று அறிவித்துள்ளது.
thumb|இராணுவ தளபதி டேவிட் பெட்ரேயஸ் உடன் ஒபாமா பாக்தாத்தை உலங்கு வானூர்த்தியிலிருந்து பார்க்கிறார்.
பொது மக்களின் எண்ணம்
செப்டம்பர் 2008இல் 22 நாடுகளில் பிபிசி நடத்திய வாக்களிப்பில் அந்த நாடுகளின் மக்கள் ஒபாமாவை ஜான் மெக்கெய்ன் விட ஆதரவளிக்கின்றனர் என்று தெரியவந்தது.
பராக் ஒபாமாவின் வாழ்க்கை வரலாறு தமிழில்
சங்க காலத்தில் தமிழ் சங்கங்கள் அமைத்து தமிழை வளர்த்த பெருமையுடையது.
இளமைப் பருவம்
ஆசிரியப்பணியை இடைநிறுத்தி பத்திரிகைத்துறையிலும் அரசியலிலும் ஈடுபாடு கொண்டார்.
பெரியார் தேர்தலில் பங்குபெருவதால் தனது பகுத்தறிவு சுயமரியாதை தீண்டாமை ஒழிப்பு மூடநம்பிக்கை ஒழிப்பு போன்ற அவரின் கொள்கைகளுக்கு சமாதானமாக போகக்கூடிய நிலையை அல்லது சற்று பின்வாங்கும் நிலைபாட்டை அவர் கட்சிக்கு ஏற்படுத்துவதில் (தேர்தலுக்காக கொள்கையை விட்டுக்கொடுக்கும் நிலை) பெரியார் விரும்பவில்லை.
பெரியார் தேர்தலில் பங்குபெருவதால் தனது பகுத்தறிவு, சுயமரியாதை, தீண்டாமை ஒழிப்பு, மூடநம்பிக்கை ஒழிப்பு போன்ற அவரின் கொள்கைகளுக்கு சமாதானமாக போகக்கூடிய நிலையை அல்லது சற்று பின்வாங்கும் நிலைபாட்டை அவர் கட்சிக்கு ஏற்படுத்துவதில், (தேர்தலுக்காக கொள்கையை விட்டுக்கொடுக்கும் நிலை) பெரியார் விரும்பவில்லை.
அவரின் பேச்சு கண்ணியத்துடன் எதிர்த்து கேள்வி கேட்பவரையும் சிந்திக்கவைக்கவும் கோபக்கணைகளுடன் வார்த்தைகளை தொடுப்பவர்களையும் வெட்கித் தலைக்குனிய வைக்கும் நிலையிலேயே அவரின் பேச்சுக்கள் அமைந்திருந்தன.
அவை: உள்ளடக்கம் எல்லை ஒழுங்குபடுத்தும் முறை உருவாக்கும் முறை என்பன.
சிறப்பாகப் பொதுக் கலைக்களஞ்சியங்கள் இம்முறையிலேயே ஒழுங்கமைக்கப் படுகின்றன.
இது முக்கியமாக அறிவியலையே முதன்மைப்படுத்தியது.
பகுப்பு:இணையச் சமூக வலைப்பின்னல்கள்
நவம்பர் 10 -   இலங்கை நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் ரவிராஜ் படுகொலை
1987
1796
மருந்தென வேண்டாவாம் யாக்கைக்கு அருந்தியது
தமிழ் மருத்துவத்தின் வரலாறு
அஞ்சல் வரலாறு
அஞ்சல் தலையில் அழகான பூக்கள்
சீனக் குடியரசு
சுட்டவன் செர்பியா நாட்டைச்சேர்ந்தவன்.
எனினும் போர் தீவிரமாகவே நடைபெற்றது.
ஐரோப்பிய நாடுகளிற் பல கூட்டுப் பாதுகாப்பிற்காக ஒன்றுடன் ஒன்று செய்து கொண்டிருந்த ஒப்பந்தங்கள் காரணமாகவும் சிக்கலான பன்னாட்டுக் கூட்டணிகள் காரணமாகவும் பெரும்பாலான அந்த நாடுகள் போரில் ஈடுபடவேண்டி ஏற்பட்டது.
இராணுவவாதமும் வல்லாண்மையும்
போருக்கு முந்திய காலத்தில் வல்லரசுகளின் வெளிநாட்டுக் கொள்கைகளின் இலக்கு அதிகாரச் சமநிலையைப் பேணிக் கொள்வதாகும்.
எல்லாவற்றிலும் குறிப்பிடத்தக்க ஒப்பந்தம் ஜேர்மனிக்கும் ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரிக்கும் இடையே முதலில் தற்பாதுகாப்புக்காகச் செய்து கொள்ளப்பட்ட ஒப்பந்தம் ஆகும்.
தமிழரும் தமிழுமே உயிர் மூச்சு பேச்சு என்று முழங்கி அரசியல் வாழ்க்கை நடத்தி வந்த கருணாநிதி ராஜீவ் காந்தி படுகொலை ஈழ விடுதலைப் போராட்டத்தை தண்ணீர் விட்டு அணைத்தது போல ஆகிவிட்டது.
பாலைவனப்பூக்கள்
முந்தைய வடிவமைப்புகளை விட தற்போதைய கணினிகள் வேகத்திலும் தகவல் செயற்படுத்தல் கொள்ளளவிலும் பெரும் வளர்ச்சியை கண்டுள்ளன.
இப் பகுதிகள் கம்பித் தொகுதிகளினால் உருவாக்கப்படும் பாட்டைகளினால் (busses) ஒன்றுடன் ஒன்று தொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
கணினியின் நினைவகம் ஒன்றை எண்களை வைக்கக் கூடிய அல்லது அவற்றிலிருந்து எடுத்து வாசிக்கக் கூடிய சிற்றறைகளின் பட்டியலாகக் கொள்ள முடியும்.
இந்த எட்டுப் பிட்டுகள் கொண்ட தொகுதி ஒரு பைட்டு எனப்படும்.
அனைத்து உயிர்களும் இளமையில் பொருள் இன்பம் (உடல் உள்ளம் மற்றும் உணர்வு) ஆகியவற்றைத் தேடுதல் இயல்பு என்றும் மனம் முதிர்வடைந்தவுடன் இவற்றின் நெறிசார்ந்த தேடுதலை உயர்கட்டமைப்பான அறத்தின்கீழ் முறைப்படுத்துவரென்றும் கூறப்படுகிறது.
பெயர் வரலாறு
ஐக்கிய நாடுகள் என்பது உத்தியோகப்பூர்வமான அடைமொழியாக இருந்தாலும் கூட அமெரிக்க மற்றும் யு.எஸ்.
வட அமெரிக்காவின் தென்மேற்கில் மத்திய பசிபிக்கில் ஒரு தீவுக் கூட்டத்தை ஆக்கிரமித்திருக்கும் ஹவாய் 4 மில்லியன் ஏக்கர்களுக்கு சற்று அதிகமான பரப்பை கொண்டுள்ளது.
சியரா நெவெடாவும் கேஸ்கேடு சிகரங்களும் பசிபிக் கடலோர பகுதியை ஒட்டி செல்கின்றன.
பூர்வீக அமெரிக்கர்களும் ஐரோப்பிய குடியேற்றக்காரர்களும்
பிரான்சு மற்றும் இந்திய போரில் பிரித்தானிய படைகள் கனடாவை பிரான்சு நாட்டினரிடம் இருந்து கைப்பற்றினர் ஆனால் ஃபிராங்கோபோன் மக்கள் அரசியல்ரீதியாக தெற்கத்திய குடியேற்ற நாடுகளிடம் இருந்து தனிமைப்பட்டே இருந்தனர்.
அவர் ஜனாதிபதியாக பதவியேற்கும் முன்பே ஏழு அடிமை மாநிலங்கள் தங்கள் பிரிவினையை அறிவித்து- இதனை சட்டவிரோதமாக ஐக்கிய அரசாங்கம் தொடர்ந்து பராமரித்தது- அமெரிக்க கூட்டமைப்பு மாநிலங்களை உருவாக்கின.
போருக்கு பின் நாடுகளின் சங்கத்தை நிறுவிய வெர்செயில்ஸ் ஒப்பந்தத்தை செனட் நிறைவேற்றவில்லை.
1980 ஆம் ஆண்டில் ரொனால்டு ரீகன் ஜனாதிபதி ஆனதும் அமெரிக்க அரசியல் வலது நோக்கி நகர்ந்ததன் தலைமை அடையாளமாக அமைந்தது இது வரிவிதிப்புகள் மற்றும் செலவின முன்னுரிமைகளில் பிரதான மாற்றங்களாகப் பிரதிபலித்தது.
thumb|right|அமெரிக்க நாடாளுமன்ற அவை அமைந்திருக்கும் அமெரிக்க தலைநகர் கட்டிடத்தின் மேற்கு முகப்புஅமெரிக்கா உலகின் பழமையான வாழ்ந்திருக்கும் கூட்டமைப்பு ஆகும்.
thumb|right|அமெரிக்க சுப்ரீம் கோர்ட் கட்டிடத்தின் மேற்கு முகப்புபிரதிநிதிகள் அவை 435 உறுப்பினர்களைக் கொண்டது ஒவ்வொருவரும் நாடாளுமன்ற மாவட்டங்களை இருவருட காலத்திற்கு பிரதிநிதித்துவம் செய்கிறார்கள்.ஒவ்வொரு பத்தாவது வருடத்திலும் அவை உறுப்பினர் எண்ணிக்கைகள் மக்கள்தொகை அடிப்படையில் மாநிலங்களிடையே பகிர்ந்தளிக்கப்படுகிறது.2000 ஆம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பின் படி ஏழு மாநிலங்கள் குறைந்தபட்சம் ஒரு பிரதிநிதியையும் மிக அதிக மக்கள்தொகை கொண்ட கலிபோர்னியா ஐம்பத்தி மூன்று பிரதிநிதிகளையும் கொண்டிருக்கிறது.
அரசியல்சட்டத்தில் திருத்தங்கள் செய்ய நான்கில் மூன்று பங்கு மாநிலங்களின் ஒப்புதல் அவசியம்.
ஏறக்குறைய அனைத்து நாடுகளும் தங்களது தூதரகங்களை வாஷிங்டன் டி.சி.யில் கொண்டுள்ளன பல நாடுகள் நாடெங்கிலும் தூதரக அலுவலகங்களை கொண்டுள்ளன.
எஞ்சியவை அணு சக்தி மூலமும் புதுப்பிக்கத்தக்க எரிசக்தி மூலங்கள் மூலமும் கிடைத்தது.
நவீனத்துவம் மற்றும் பின்நவீனத்துவத்தின் அலையானது பிராங்க் லாயிட் ரைட் பிலிப் ஜான்சன் மற்றும் பிராங்க் ஜெரி ஆகிய அமெரிக்க கட்டிட வல்லுநர்களுக்கு புகழ் சேர்த்தது.
செய்தித்தாளின் காமிக் துண்டு மற்றும் காமிக் புத்தகம் இரண்டும் அமெரிக்க கண்டுபிடிப்புகளே.
பதிமூன்றாம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட நன்னூலில் தொல்காப்பிய நெறிமுறைகள் தெளிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளன.
இதற்கான அளவு குறித்த வரையறை எதுவும் கூறப்படாவிடினும் பொதுவாக முதிர்ந்த நிலையில் 4.5 மீட்டர் (15 அடி) உயரமும் ஒரு தனி அடிமரத்தில் தாங்கப்பட்ட கிளைகளையும் கொண்டிருக்கும்.
மிதவெப்ப மண்டலக் (temperate) காலநிலைப் பிரதேசங்களில் இந்த வளையங்களை எண்ணுவதன் மூலம் மரத்தின் வயதைக் கணிக்க முடியும்.
பெரிய ஆனால் ஐதாக இருக்கும் மரங்களையும் இடையில் புல்வெளிகளையும் (வழக்கமாக மேய்ச்சலுக்கு விடப்பட்ட அல்லது எரிக்கப்பட்ட) கொண்ட பகுதி வெப்பப் புல்வெளி (savanna) எனப்படுகின்றது.
வாழைகள் மரத்தன்மையற்றதாலும் பல்லாண்டுத் தாவரமல்லாததாலும் உண்மையில் மரங்களல்ல என்பதைக் கவனிக்கவும்.
Spruce பீசியா வகை
கரிபியன் Basin மரங்கள்
ஆனால் அதைப் பிறர்மேல் விட மாட்டேன்
பூங்காத் தாவரங்களின் பட்டியல்
தொலைநோக்குத் திட்டச் செய்திகள்
இப் பகுதி சார் பண்பாடு உலகின் மிகப் பழைய நாகரிகங்களுள் ஒன்றாக கி.மு 6000 தொடக்கம் கி.மு 1900 வரை உச்ச நிலையிலிருந்த சிந்துவெளி நாகரீகமாக வளர்ச்சியடைந்தது.
சென்னை இந்தியத் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் (IIT) தொடங்கப் பட்டது.
அதனாலேயே 1964-ல் ஜவஹர்லால் நேரு மரணமடைந்தவுடன் இந்தியாவின் பிரதமராக லால் பகதூர் சாஸ்திரி  அவர்களை முன்மொழிந்து காமராஜர் சொன்ன கருத்தினை அனைவரும் ஏற்றனர்.
காமராஜ் பற்றிய ஏனையவரது கருத்துக்கள்
1991-ல் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட தாராளமயமாக்கலுக்குப் பிறகு இந்தியப்பொருளாதாரம் வேகமாக வளர்ச்சி பெறத்தொடங்கியது.
குடியரசுத் தலைவரும் குடியரசுத் துணைத்தலைவரும் பாராளுமன்ற மற்றும் மாநில பிரதேச சட்டமன்றங்களின் (ஈரவை அமைப்பாயின் கீழவை) உறுப்பினர்களால் ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை தேர்ந்தெடுக்கப் படுகின்றனர்.
சீன இந்தியக் கூலித் தொழிலாளர்கள் படகுகளில் பொருட்களை ஏற்றியிறக்கும் வேலை செய்துவந்தனர்.
அதனைத் தொடர்ந்து சிங்கப்பூர் உலகிலேயே செல்வம் நிறைந்த நாடுகளில் ஒன்றாக மாறியது.
பல கட்சிகள் சேர்ந்து உருவாக்கிய ஜனதாக் கட்சியும் இடதுசாரிகள் உட்பட்ட பிற கட்சிகள் சிலவும் சேர்ந்து உருவாக்கிய தேசிய முன்னணி என்னும் அமைப்பு காங்கிரசைத் தோற்கடித்து ஆட்சியமைத்தது.
/ref அடர்ந்த திட மூடகம் (Mantle) அடுக்கு காந்த மண்டலத்தை உருவாக்கும் திரவ வெளி மையம் மற்றும் திட உள் மையம் ஆகியவற்றால் புவியின் உட்பகுதி மிகுந்த ஆற்றலுடன் இயங்குகிறது.
விண் பெருகற்கள் வால் நட்சத்திரம் பெரிய முன்கிரகங்கள் மற்றும் நெப்ட்டியூனைத் தாண்டி உள்ள சூரிய மண்டலத்திலுள்ள விண் வெளிப் பொருட்களிலிருந்து பெறப்பட்ட பனிக்கட்டி நீர் ஆகியனவும் வளிமண்டலத்திலிருந்து சுருங்கும் நீராவியினாலும் சமுத்திரங்கள் உருவாகின.
700px|center|சூரியனின் வாழ்க்கைச் சுழற்சி
பிஹார்
தமிழ் நாடு
கோசி ஆறு பாயும் நிலப்பகுதி மிகக் குறைவான சரிவைக் கொண்டிருப்பதால் ஆண்டுதோறும் பொரும் அழிவைக் கொடுக்கும் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்படுகின்றது.
பலதரப்பட்ட மக்களைக் கொண்டுள்ள இந்தியாவில் சாதி, சமயம், மற்றும் மொழி ஆகியவை சமுதாய மற்றும் அரசியல் குழு நிறுவுதலில் முக்கியக் காரணிகளாக உள்ளன.
பலதரப்பட்ட மக்களைக் கொண்டுள்ள இந்தியாவில் சாதி சமயம் மற்றும் மொழி ஆகியவை சமுதாய மற்றும் அரசியல் குழு நிறுவுதலில் முக்கியக் காரணிகளாக உள்ளன.
அவை கன்னடம் மலையாளம் தமிழ் தெலுங்கு வங்காள மொழி மராத்தி உருது குஜராத்தி ஒரியா பஞ்சாபி அசாமிய மொழி காஷ்மீரி சிந்தி நேபாளி கொங்கனி சமஸ்கிருதம் முதலியன.
உலகிலேயே இஸ்லாம் மதத்தைப் பின்பற்றுவோர் அதிகம் வாழும் நாடுகளில் இந்தியா மூன்றாம் இடம் வகிக்கிறது.
தமிழ்நாடு அழகிய நிலப் பகுதிகள், பாரம்பரியச் சின்னங்கள் நிறைந்த சுற்றுலா முக்கியத்துவம் உள்ள மாநிலமாகும்.
நிர்வாக பிரிவுகள்
கிழக்கு மாகாணம்
புவியியல் வளம்
மகாவலி கங்கையானது இலங்கையின் மத்திய பிரதேசத்தில் ஆரம்பித்து வடதிசையில் சென்று பின்னர் வடகிழக்கு நோக்கி பயணித்து திருகோணமலையில் கடலில் சேர்கின்றது.
உலகிலேயே அதிகூடிய இனச்செழுமை கொண்ட நாடு இலங்கையாகும்.
குற்றவியற் சட்டங்கள் ஆங்கிலேய முறையை பின்பற்றி அமைந்துள்ளதுடன் குடியியற் சட்டங்கள் உரோம-ஒல்லாந்து சட்டங்களாக உள்ளன.
இன்று 40000 காவற்துறையினர் இதில் சேவைபுரிகின்றனர்.
1970தாம் ஆண்டு வரை சம்பிரதாயபூர்வமாக இருந்த படைகள் 1971மாம் ஆண்டு இடம்பெற்ற மார்சிச புரட்சியை தொடர்ந்து வலுப்பெறத்தொடங்கின.
டிசம்பர் - நத்தார் தினம் *†#
எஸ்.எல்.டி தேசிய தொலைபேசி விபரகொத்து
மற்றைய விலங்குகளில் சிலவற்றில் காணப்படுவதைப்போல இவ்வுறுப்பில் நிமிர்வென்புகள் (ஆண்குறி எழுச்சிக்கு உதவும் என்புகள்) காணப்படுவதில்லை.
மனித ஆண்குறி அளவு
வாத்சாயனர் தான் மூல காம சாஸ்திரத்தின் ஒரு சிறு பகுதியையே விவரிப்பதாக நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
உள்ளடக்கம்
ஔபமிஷாதிகம்(மருத்துவ அதிகாரம்): இதில் உடற்கவர்ச்சியினை கூட்டுவதற்கான மருத்துவ முறைகள் ஆண்மையை மீண்டும் பெரும் வழிகள் போன்றவை உள்ளன
நாகரகவிருத்தம் - குடிமகன் நுகர வேண்டிய இன்பங்கள்
கன்யா விஸ்ரம்பானம் - பெண்ணிடம் நம்பிக்கை வளர்த்தல்
ப்ரக்-யௌவனாத் ஸ்த்ரீ ப்ரத்த ச பத்யுர் அபிப்ராயாத்
ஆலாய் டேனியேலோ என்பவர் முழுமையான காம சூத்திரம் என்று மூல உரையுடன் இணைந்த மொழிபெய்ர்ப்பை 1994இல் வெளியிட்டார்.
பாலுணர்வுப் பரவசநிலை பற்றிய கட்டுரை
சுய இன்பத்துக்கான பல்வேறு கருவிகளும் உபகரணங்களும் உற்பத்திசெய்யப்படுகின்றன.
இந் நாட்களில் புவியின் சூரிய சிறும வீச்சு ஜனவரி மூன்றாம் தேதியும் சூரிய பெரும வீச்சு ஜூலை நான்காம் தேதியும் ஏற்படுகின்றது.
புவியின் வரலாற்றில் அதன் மொத்த பரப்பும் ஓர் ஏகாதிபத்திய அரசின் கீழ் இருந்ததில்லை ஆனால் பலமுறை பல நாடுகள் மொத்த உலக அதிகாரத்தையும் பெற முயற்சித்து தோல்வியுற்றுள்ளன.
thumb|right|இராஜேந்திர சோழன் காலத்தில் சோழநாடு.
இதனால் சோழர் படைகள் வடநாடு நோக்கிச் சென்றன.
எனினும் ஈழநாட்டில் விஜயபாகு என்பவன் சோழருடன் போரிட்டு ஈழத்திலிருந்து சோழர் ஆட்சியை அகற்றினான்.
சோழ நாட்டின் இன்னொரு முக்கிய நகரம் தஞ்சாவூர் ஒன்பதிலிருந்து பதினொன்றாம் நூற்றாண்டு வரை சோழப்பேரரசின் தலைநகரமாக விளங்கியது.
முதலாம் இராஜேந்திரன் மதுரையில் மிகப் பெரியதோர் அரண்மனை கட்டியதும் தவிர உத்திரமேரூர் போன்ற இடங்களிலும் சோழர் அரண்மனைகள் இருந்ததாக கல்வெட்டுக்களில் இருந்து அறிகிறோம்.
ஆனால் சிலருடன் மட்டும் நெருங்கிய நட்புக் கொண்டாள்.
thumb|பதினோராம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த சோழர்கால வெண்கலச்சிலை.
சோழர் கலை
ஒளிபரப்பு செய்து எம்.டி.வி.யும் புகழடைந்தது.
இந்நோய் பன்றிகளிடம் இருந்து மனிதர்களுக்கு பரவுகிறது.
இவ்விரு விருதுகளைப் பெற்ற முதலாவது இந்தியரும் இவரே.
இவரின் தந்தை சேகர் மலையாள திரைப்படத்துறையில் பணியாற்றியவர்.
காதிஜா கீமா மின் என மூன்று குழந்தைகள் உள்ளனர்.
இக்னைட்டட் மைன்ட்ஸ் (2003) (இசைத்தொகுப்பு வெளியிடப்படாத நேரடி இசை நிகழ்ச்சி)
ஏ.ஆர்.ரஹ்மான் இசைப் பட்டியல்
ஐக்கிய இராச்சியத்தில் மகுடாதிபதியே நீதியின் பிறப்பிடமாவார்.
பிரிவுகளும் துணைப்பிரிவுகளும்
மற்ற மலைப்பகுதிகள் பர்பெக் தீவிலுள்ள கீழ்
ஐக்கிய இராச்சியம் பெரிய அளவில் நிலக்கரி எரிவாயு மற்றும் எண்ணை வளங்களைக் கொண்டுள்ளது.
350px|right|thumb|பால் வீதியின் வடிவம் - சுருள் வடிவம் கொண்ட பால் வீதியில் பல வளைவுகள் அமைந்துள்ளன.
மீதம் இருக்கும் கோள் மெதுவாகக் குளிர்ந்து குள்ள வெள்ளைக் கோளாக (white dwarf) மாறும்.
இப்பகுதியின் அடர்த்தி சுமார்  150000 கிலோகிராம்/மீட்டர்3  ஆகும்.
வானியல் தலைப்புகள் பட்டியல்
கன்னிங்காமின் கூற்றுப்படிவிரைவு-வலைத்தளம் என்று இதற்குப் பெயரிடுவதைத் தவிர்ப்பதற்காக விரைவு என்பதற்கு எதுகை மோனை மாற்றாக உள்ள விக்கி விக்கியை நான் தேர்ந்தெடுத்தேன்.
ஒரு விக்கி என்பது வழக்கமான வருகையாளருக்கென்று கவனத்தோடு உருவாக்கப்பட்ட தளம் அல்ல.
நீதிக்கட்சி பிராமணரல்லாதோருக்கான அமைப்பாக 1917
left|thumb|upright|ஜிபூட்டியில் அமெரிக்கப் படையினருடன் ஒபாமா கூடைப்பந்தாட்டம் விளையாடுகிறார்
சிலிகா அமிலத்தைப் போல் செயல்பட்டு சிலிக்கேட்டுகளை உருவாக்குகின்றது.
வரலாறு படத்தில் சிறப்பாக நடித்ததற்கு ரஜினி தனது வீட்டில் அஜித்துக்கு விருந்து கொடுத்தார்.
சோழர் கட்டடக்கலை.
மதுரை ஆட்சியாளர்களின் காலவரிசை (chronology)
இவனுக்குப் பின்னர் இவன் தம்பி வீரராஜேந்திரனும் பின்னர் அவன் மகனான அதிராஜேந்திரனும் வரிசையாகப் பதவிக்கு வந்தனர்.
1867 ஆம் ஆண்டில் ரஷ்யாவிடம் இருந்தான அலாஸ்கா கொள்முதல் நாட்டின் பிரதான நில விரிவாக்கம் நிறைவுற்றது.
முதன்மைக் கட்டுரை: தேசிய மொழிகள்
இதில் சக நிபுண விமர்சகர்கள் கட்டுரைகளை ஆய்வு செய்து அவற்றை மேம்படுத்தி நம்பத்தகுந்த வர்ஷன்களுக்கு இணைப்பை அளிக்க முடியும்.
மாங்குளம் இராணுவ முகாம் மீதான தாக்குதல்
நான் இன்னும் அப்படியே இருக்கிறேன்.
வீரகேசரி
ஜெர்மனியின் வளர்ச்சியில் இட்லர் அதிக அக்கறை காட்டுவதால் அதை தடுக்கவும் பாரிஸ் அமைதி பேச்சுவார்த்தையில் இவரை நவம்பர் கிரிமினல்கள் பலியாடாக ஆக்கி கையொப்பமிட வைத்தனர்.
கணிதம் (Math அல்லது Maths) என்று நாம் பொதுவாக நோக்கும்போது எமக்கு உடனடியாக தோன்றுவது இலக்கங்களும் அதன் செய்முறைகளும் (கூட்டல் கழித்தல் பெருக்கல் பிரித்தல்) அத்துடன் உருவ அமைப்புக்களும்தான் (shapes).
கணிதம் (Math அல்லது Maths) என்று நாம் பொதுவாக நோக்கும்போது எமக்கு உடனடியாக தோன்றுவது இலக்கங்களும், அதன் செய்முறைகளும் (கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல், பிரித்தல்), அத்துடன் உருவ அமைப்புக்களும்தான் (shapes).
right|thumb|நிலாவில் மனிதன் முதலில் கால் வைக்கும் நிகழ்வில் விண்வெளி வீரர் ஆல்ட்ரின் 1969
இந்நூலிலேயே அறம்(தர்மம்) பொருள்(அர்த்தம்) ஆகியவற்றுக்கு பிறகே காமம் என தெளிவாக கூறப்பட்டுள்ளது.
அறிவியல் அறிஞர்கள் புவியின் கடந்த கால வரலாற்றை பற்றி விரிவாக வரையறுத்துள்ளனர்.
தில்லி
பூமியின் நிறை ஏறக்குறைய 5.98  கி.கி.
இயல்புகள்
இறுதியாக குறிப்பிட்ட வளிமண்டல வெப்பநிலை மாற்றத்தை கிரீன் ஹவுஸ் மாற்றம் என குறிப்பிடுவர் (Greenhouse Effect): இது நிலத்தில் இருந்து வெளிவரும் வெப்ப ஆற்றலை வளிமண்டலத்தில் உள்ள சிறிதளவிலான மூலக்கூறுகள் சிறைப்படுத்தி அதன் மூலம் வளி மண்டலத்தின் சராசரி வெப்பத்தை உயர்த்துவதை குறிக்கும்.
சென்னையின் தற்போதைய வானிலை
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் அறிவியல்
வலைப்பதிவுகள் செய்தியோடையைப் பயன்படுத்தி பெரும் சமுதாயமாக திரட்டி ஒன்றினைச்சுற்றி உருவாகிக்கொள்ளும் வாய்ப்பு உண்டு.
ஒளி மண்டலத்தின் வெளிப்பகுதி உள்பகுதியை விட சற்றே குளிர்ச்சியானது.
இலங்கை பொதுநலவாய நாடுகளின் ( Commonwealth countries ) உறுப்பினராகத் தொடர்ந்தும் இருந்து வருகிறது.
(1977).
மச்சம்
இந்தக் கலையை நீண்ட காலமாக தமிழர் பயின்றும் அதற்குப் பங்களித்தும் வந்துள்ளார்கள்.
இக்கட்சி பெரும்பாலும் பிரமாணர்கள் மற்றும் வட இந்தியர்களின் ஆதிக்கம் மிகுந்த கட்சியாக  தென்னிந்திய மக்களாலும் குறிப்பாக பெரியாராலும் தமிழர்களாலும் பெரிதும் விமர்சிக்கப்பட்டது.
சுப்பிரமணியம் அவர்களும் துணைமேயர்  சத்யபாமா அவர்களும்அக்டோபர் 29 2006 முதல் இப்பதவியை வகித்து வருகிறார்கள்.
எனினும் சில சமூகங்கள் இதற்கு விதிவிலக்காக அமைவதும் உண்டு.
கனேடிய சமூக அமைப்பின் கட்டமைப்பை நோக்கினால் ஆங்கிலேயர்களே (ஐக்கிய இராச்சியத்தில் இருந்து வந்தவர்கள்) பணவசதி அரசியல் அதிகாரம் சமூக முன்னுரிமை கொண்டவர்களாக விளங்குகின்றார்கள்.
முற்காலச் சோழர்களில் பிற்காலத்தவர்களாக அடையாளம் காணப்பட்டவர்களில் நல்லுருத்திரன் கோச்செங்கண்ணன் ஆகிய மன்னர்களின் பெயர்கள் இலக்கியங்களில் காணப்படுகின்றன.
தட்டெழுதல் - வலைப்பதிவுகளை விசைப்பலகை கொண்டு உள்ளிடுதல்.
என்று பிரிக்கலாம்.
அதீத காலநிலை  அசாதாரணமானது அல்ல- மெக்சிகோ வளைகுடாவை ஒட்டியுள்ள மாநிலங்கள் சூறாவளிகளுக்கு ஆட்படும் உலகின் கடல்புயல்களில் பல இந்நாட்டிற்குள் நிகழ்கிறது குறிப்பாக மிட்வெஸ்ட்டின் டொர்னாடோ நீர்ப்பாதை பகுதி.
அதீத காலநிலை  அசாதாரணமானது அல்ல- மெக்சிகோ வளைகுடாவை ஒட்டியுள்ள மாநிலங்கள் சூறாவளிகளுக்கு ஆட்படும், உலகின் கடல்புயல்களில் பல இந்நாட்டிற்குள் நிகழ்கிறது, குறிப்பாக மிட்வெஸ்ட்டின் டொர்னாடோ நீர்ப்பாதை பகுதி.
இதில் அவர் தமது காலத்தில் இருந்த பழையனவும் புதியனவுமான எல்லா அறிவுத் துறை தொடர்பான தகவல்களையும் தொகுத்தார்.
கனடா - எழில் நிலா
இலங்கை ஒரு வளர்முக நாடாகவிருந்த போதும் வளர்ந்த நாடுகளை விஞ்சும் அளவிற்கு அதன் சனத்தொகை வளர்ச்சி வீதம் குறைவாக உள்ளது.
சூரிய உள்ளகத்தின்  கன அளவு,  மொத்த கன அளவில்  10 விழுக்காட்டைக் கொண்டுள்ளது; ஆனால் அப்பகுதியே அதன் நிறையில்  40 விழுக்காட்டை   கொண்டுள்ளது.
சூரிய உள்ளகத்தின்  கன அளவு  மொத்த கன அளவில்  10 விழுக்காட்டைக் கொண்டுள்ளது; ஆனால் அப்பகுதியே அதன் நிறையில்  40 விழுக்காட்டை   கொண்டுள்ளது.
இதன்படி தலைப்புகள் கனிமம் காய்கறி விலங்குகள் மனிதன் கோள்கள் அண்டம் என்னும் வரிசையில் கீழிருந்து மேலாக அமைந்திருந்தன.
2004 ஆம் ஆண்டில் தனியார் காப்பீடு நிறுவனத்தினர் தனிநபர் சுகாதார செலவினங்களில் 36% செலவிட்டனர் தனியார் கைகளில் இருந்தான தொகை 15% செலவுக்கு உதவியது ஐக்கிய மாநில மற்றும் பிராந்திய அரசாங்கங்கள் 44%க்கு செலவிட்டன.
தமிழர் திருநாளாக தமிழ்நாடு இலங்கை மலேசியா சிங்கப்பூர் ஐரோப்பிய நாடுகள் வட அமெரிக்கா தென் ஆபிரிக்கா மொரிசியசு என தமிழர் வாழும் அனைத்து நாடுகளிலும் கொண்டாடப்படுகிறது.
இந்த ஆயுதப் போட்டிக்கான செலவு பிரித்தானியா ஜேர்மனி ஆகிய இரு நாடுகளிலுமே தாக்கத்தை ஏற்படுத்தின.
உலோகமில்லா விண்மீன்கள் (population iii )
தமிழ் உரை நூல்கள்
பொதுத் தேவைக்கானவையும் பரவலாகப் பயன்பட்டவையுமான கலைக்களஞ்சியன் குறித்த தற்கால எண்ணக்கரு 18 ஆம் நூற்றாண்டின் கலைக்களஞ்சியங்களுக்கும் முற்பட்டவை.
கணிதம் (Mathematics) என்பது வணிகத்தில் எண்களுக்கு இடையான தொடர்பை அறிவதில் நிலத்தை அளப்பதில் அண்டவியல் நிகழ்வுகளை வருவதுரைப்பதில் மனிதனுக்கு இருந்த கணித்தலின் தேவைகள் காரணமாக எழுந்த ஓர் அறிவியல் பிரிவாகும்.
கணிதம் (Mathematics) என்பது வணிகத்தில், எண்களுக்கு இடையான தொடர்பை அறிவதில், நிலத்தை அளப்பதில், அண்டவியல் நிகழ்வுகளை வருவதுரைப்பதில் மனிதனுக்கு இருந்த கணித்தலின் தேவைகள் காரணமாக எழுந்த ஓர் அறிவியல் பிரிவாகும்.
தமிழர் அடையாளம்
துளைப்பட்டை - Punch Card
அதனால் பல வளி சார்ந்த உயிரினங்கள் பெருகின ஓசோன் மண்டலம் உருவாகி புவியின் காந்த மண்டலத்தோடு அகிலத்திலிருந்து வரும் தீங்கு விளைவிக்கும் கதிர்களை தடுத்து உலகில் உயிர்கள் தழைப்பதர்க்கு வழி ஏற்பட்டது.
இதன் பின்னர் ஜேர்மன் படையினர் தொடர்வண்டிப் பாதை வழியாகக் கிழக்கு நோக்கிச் சென்று மெதுவாகத் தயாராகிக் கொண்டிருக்கும் ரஷ்யப் படைகளை அழிப்பது திட்டம்.
என்ற முன்னொட்டையும் பெரும்பாலும் முடிவில் .com .org மற்றும் .net போன்ற பின்னொட்டுகளையும் தானாகவே சேர்த்துக்கொள்ள முயற்சிக்கின்றன.
சில வலைப் பயன்பாடுகள் ஏதேனும் புதிய தகவல் உள்ளதா என அறிய குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில் சேவையகத்தை வினவுகின்றன.
சோழர் காலம் தமிழ் இலக்கியத்திற்குச் சிறப்பானதொரு காலமாகும்.
இன்று அவர் நிறுவிய இராமகிருஷ்ண மிஷன் மற்றும் மடம் உலகம் முழுவதும் கிளைகள் பரவி  செயல்பட்டு வருகிறது.
’தினமணி' பவழ விழா கொண்டாடுகிறது என்பதல்ல பெருமை.
’தினமணி பவழ விழா கொண்டாடுகிறது என்பதல்ல பெருமை.
இந்திய இசை
வண்டலூரிலுள்ள அறிஞர் அண்ணா உயிரியல் பூங்காவில் சுமார் 80 மிருக வகைகள் உள்ளன.
1921ஆம் ஆண்டு இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் இயக்கத்தின் தலைவராக காந்தி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் தலைமையேற்றவுடன் காங்கிரசில் பல மாற்றங்களை அறிமுகப்படுத்தி இயக்கத்திற்கு புத்துயிர் ஊட்டினார் சத்தியாகிரக வழிமுறைகளையும் சுதேசி போன்ற கொள்கைகளையும் வலியுறுத்தி காங்கிரஸ் இயக்கத்தை இந்தியாவின் மாபெரும் விடுதலை இயக்கமாக்கினார்.
இயேசு கிறித்துவின் சீடர்களில் ஒருவராகிய புனித தோமா கேரள கடற்கரையில் அமைந்துள்ள பண்டைய சேர நாட்டு முசிறிப்பட்டினத்தில் (கொடுங்களூர்) கி.பி.
அதற்காகக் காமராஜ் கைது செய்யப்பட்டு கல்கத்தா அலிப்பூர் சிறைக்கு அனுப்பப்பட்டார்.
1969இல், மதராஸ் மாநிலத்திற்கு தமிழ்நாடு என்று பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.
அதை ஏற்றுக்கொண்ட விவேகானந்தர் அமெரிக்கா பயணமானார்.
உலகளாவிய வலை அளவு - தினசரி மதிப்பிடப்படும் உலகளாவிய வலையின் அளவு.
முதன்மைக் கட்டுரை: கனடாவின் வெளியுறவுக் கொள்கைகள்
புவிக்கு ஆங்கிலத்தில் எர்த் (Earth) என்ற பெயர் இதற்கு நிலம் அல்லது மண் என்ற பொருள்படும் ஆங்கிலோ-சாக்சன் வார்த்தையான எர்டா (erda) என்பதிலிருந்து உருவானது.
1972 இல் இந்தியாவில் காட்டுயிர் பாதுகாப்புச் சட்டம் இயற்றப்பட்டது.
பொதுவாக இதில் முதல் மூன்று கரணியங்களே வெப்பநிலை மாற்றத்துக்கு ஏதுவாகிறது.
நமது பெரியாரிடத்தும் சிறியாரிடத்தும் அடிமைப் புத்தி அகன்றபாடில்லை.
சில பெண்களில் உடல் நெடுகிலும் மேல்தோலிற்குக் கூடுதல் குருதி பாய்வதால் நாணம் அடைவது போன்று மேனி சிவக்கிறது.
சோழர்கள் சாதிய அடுக்கமைவையும் அமைப்பையும் ஏற்று அதற்கு கட்டுப்பட்டு ஆட்சிபுரிந்தார்கள்.
14 அகவைச் சிறுமி இலங்கைப் படையினரால் கற்பழிப்பு
தோற்றம்
இலங்கையின் பாளி மொழியில் எழுதப்பட்ட வரலாற்று நூலான மகாவம்சத்தில் தரப்படுகின்ற விபரங்கள் சில சோழ மன்னருடைய காலங்களைத் தீர்மானிப்பதற்குப் பயனுள்ளவையாக அமைகின்றன.
இது தவிர தாழ்த்தப்பட்ட பிரிவினருக்கு கல்வியிலும் வேலைவாய்ப்பிலும் இட ஒதுக்கீடும் உள்ளது.
இதுவரை 80 மொழிகளில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.
இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 922913 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள்.
சுவருக்கு வெள்ளையடிக்க கூடாது.
இந்தியக் குடியரசுத்தலைவர் வருகையின் பொழுது அவருக்கு எதிராக கருப்பு கொடி காட்டுவெதெனவும் முடிவு செய்யப்பட்டது.
சோழர்களின் வெளிநாட்டு வணிக முயற்சிகளின் செல்வாக்கு சீனா தென்கிழக்காசியா ஆகிய பகுதிகள் வரை எட்டியிருந்தது.
POP3 முறையில் யாஹூ!மெயிலைப் பெறுதலும் SMTP முறையில் அனுப்புதலும்
புள்ளிக் கோலங்கள்
ஐரோப்பிய குடியேற்ற ஆட்சிகள்
பகுப்பு:நூல்கள்
நவீனத் தமிழ்மொழி பழந்தமிழ் மொழியில் பயன்படுத்தப்பட்ட பெரும்பாலான சொற்களை இன்னும் பயன்படுத்துகின்றது.
தொடர்ந்து வான் சிறப்பு நீத்தார் பெருமை அறன் வலியுறுத்தல் ஆகிய அதிகாரங்கள்.
ஆகஸ்ட் 29 1958 - சூன் 25 2009) ஓர் ஆபிரிக்க அமெரிக்க பாப் இசைப் பாடகர்.
இதன் வழியாகத்தான் மாதவிடாயின்போது குருதியும் அதனுடன் சேர்ந்த குருதி மடிப்புக்களும் வெளிவருகிறது கழிவாக வெளியேறுகின்றது.
படைக்குறைப்பு
உருவாக்கிய ஆசிரியர்கள் பழைய வடிவத்தைத் திரும்ப எடுத்துக்கொள்ளலாம் என்பதையே இது குறிக்கிறது தவறு ஏற்பட்டிருக்கவோ அல்லது பக்கமானது வேண்டுமென்றே அழிக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்பதால் இது அத்தியாவசியமாகிறது.
கட்டுரை சிறுகதை புதுக்கவிதை ஆராய்ச்சிக் கட்டுரை
குளோரோபுளோரோகாபன்களால் மேல் வளிமண்டல ஓசோன் படை அழிக்கப்படுதல் சிலவேளைகளில் புவிசூடாதலுக்குக்கு ஒரு கரணியமாகக் கொள்ளப்படுகிறது.
விக்கிமேட்ரிக்ஸ் விக்கிகளை ஒப்பிடுவதற்கான வலைத்தளம்.
புலிகளின் கிழக்குத் தளபதி கருணா பிளவு
தகவல் பாதுகாப்பு
ஆனால் அவர் உடல் தகுதி தேர்வில் தோல்வியுற்றதால் முனிச் நகருக்கு செல்ல அனுமதிக்கப்பட்டார்.
இதன் காரணமாகவே இது பூமிக்கு எப்பொழுதும் ஒரே பகுதியைக் காட்டுகிறது.
நான்கு நாட்களின் பின்னர் பல்கேரியாவும் தெற்கிலிருந்து தாக்கத் தொடங்கியது.
இந்நூல் ஏறக்குறைய 2000 ஆண்டு பழமையானது என்று கணிக்கப்படுகிறது.
முந்தைய வரலாறு
சனாதிபதி பாராளுமன்றத்துக்குப் பொறுப்புள்ள அமைச்சரவை ஒன்றை நியமித்து அதற்குத் தலைமை தாங்குவார்.
thumb|இந்திய வான்படையின் ஒரு பகுதியான சூக்கோய்-30 MKI
பகுப்பு:தமிழ்த் திரைப்பட நடிகர்கள்
தொல்காப்பியர் இயற்றிய தொல்காப்பியம்  என்னும் நூலில் இசையைப் பற்றிய ஆழ்ந்த கருத்துக்களைத் தெளிவாகக் காணலாம்.
இந்த வெப்ப ஆழ் கிணறுகள் வெப்ப மையங்களையும் வெப்ப பாறை வெள்ளத்தையும் ஏற்படுத்தவல்லது.
வரைகதை வரைகலை இயங்குபடங்கள் என்று பல்வேறு வடிவங்களில் இந்த ஆக்க ஊற்றுகளைக் காணமுடியும்.
ஆங்கிலம் பிரெஞ்சு ஆகிய இரண்டும் கனடாவின் ஆட்சி மொழிகளாக இருக்கின்றன.
இவரின் தன் வரலாற்று நூல் நெஞ்சுக்கு நீதி திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் நாளிதழான முரசொலி மற்றும் குங்குமத்தில் தொடர் கட்டுரைகளாக வெளிவந்தமையாகும்.
ரோமாபுரி பாண்டியன்
ஐரோப்பியர் வரவு
அந்தப் பக்கத்தைத் தேடி எடுத்துக் காண்பிப்பதற்கு வலை உலாவியானது திரைமறைவில் தொடர்ச்சியான பல தகவல்தொடர்பு செய்திகளை அனுப்பவும் பெறவும் செய்கிறது.
பூமியின் மேற்பரப்பிலிருந்து 100 கி.மீ.
பூமிக்கு குறைந்தது இரண்டு துணை-சுற்று பெரு விண்கற்கள் 3753 க்ருதினே மற்றும் 2002 AA29 என இருக்கிறது.
எனினும் போர் தொடர்ந்தபோது இது அதன் நம்பகத்தன்மையை இழந்துவிட்டது.
இப்பொழுது கல்வி வட்டாரங்களிலும் மக்கள் மத்தியிலும் விவாதிக்கப் படுவது என்னவென்றால் கார்னிஷ் மக்களும் அவர்கள் வாழும் பகுதிகளும் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் தனியொரு பகுதியாகவும் நாடாகவும் கருத வாய்ப்புள்ளதா என்பதே.
என்று தமிழ் நெடுங்கணக்கின் முதல் எழுத்தாகிய அ வில் ஆரம்பித்து 1330 ஆம் குறளாகிய
ஹாக்கி இந்தியாவின் தேசிய விளையாட்டு எனினும் கிரிக்கெட் விளையாட்டே மிகப் பிரபலமாக உள்ளது.டென்னிஸ் செஸ் கால்பந்து (குறிப்பாக கேரளா வங்காளம் மற்றும் வட கிழக்கு மாநிலங்களில்) ஆகியவை பிரபலமான பிற விளையாட்டுகளாகும்.
ஹாக்கி இந்தியாவின் தேசிய விளையாட்டு எனினும் கிரிக்கெட் விளையாட்டே மிகப் பிரபலமாக உள்ளது.டென்னிஸ், செஸ், கால்பந்து (குறிப்பாக கேரளா, வங்காளம் மற்றும் வட கிழக்கு மாநிலங்களில்) ஆகியவை பிரபலமான பிற விளையாட்டுகளாகும்.
இம் மண்டலத்தில் மொத்தமாக 45 தேவர்கள் இருப்பதாக வாஸ்து நூல்கள் கூறுகின்றன.
தமது சுதந்திரத்தை நிலைநாட்டி உரிமைகளைப் பேணி சமத்துவத்துடன் பொருளாதார வசதியுடன் பண்பாட்டுச் சிறப்புடன் அனைத்து தமிழர்களும் மனிதர்களும் வாழ வழிசெய்வதே தமிழர் அரசியலின் கருத்தியல் இலக்கு.
1846 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்துடனான ஓரிகான் ஒப்பந்தம் இன்றைய அமெரிக்க வடமேற்கு பகுதியின் அமெரிக்க கட்டுப்பாட்டுக்கு இட்டுச் சென்றது.
உயர் ஆற்றல் கொண்ட  ஒளித்துகள் (ஃபோட்டான்) கள்  (காமாக் கதிர்கள்) அணுக்கருப் புணர்ச்சி விளைவால் சூரிய உள்ளகத்தில் உருவாகப்படுகின்றன.
இன்று கருணாநிதி வைகோ சீமான் சுகிசிவம் ஆகியோர் சிறந்த பேச்சாளர்காளர்களில் சிலர்.
தமிழ் ஊடகங்கள் ஊடாக தமிழர்களிடையே தொடர்பாடல் நடைபெறுகிறது.
சேஞ்ச் லாக்கிலிருந்து மற்ற செயல்பாடுகள் பெரும்பாலான விக்கிகளில் அணுகப்படக்கூடியவையாக இருக்கின்றன: திருத்தல் விவரம் முந்தைய பக்கப் பதிப்புகளைக் காட்டுகின்றன என்பதோடு டிஃப்(diff) அம்சம் இரண்டு திருத்தல்களுக்கு இடையிலான மாற்றங்களையும் ஹைலைட் செய்கிறது.திருத்தல் விவரத்தைப் பயன்படுத்துவது கட்டுரையின் முந்தைய பதிப்பை எடிட்டர் பார்க்கவும் மறுசேமிப்பு செய்யவும் உதவுகிறது.இந்த டிஃப்(diff) அம்சம் இது அவசியமா இல்லையா என்பதை தீர்மானி்க்க பயன்படுத்தப்படுகிறது.
சினிமா இலக்கணத்தை மேம்படுத்தியதில் இயக்குநர் டி.டபிள்யூ.
thumb|left|அண்மைக் காலத்தில் ஐக்கிய அமெரிக்காவுக்கும் இந்தியாவுக்குமான உறவுகள் மேம்பட்டுள்ளன.
திருக்குறள் விக்கிபுத்தகம்
யூசோஃப் பின் இசாக் என்பவர் நாட்டுத் தலைவராகவும் லீ குவான் யூ பிரதமராகவும் ஆயினர்.
அவற்றை வாசகர்கள் பார்ப்பதற்கும்
[144] பல தீவுக்குட்பட்ட பிராந்தியங்கள் ஆங்கிலத்துடன் சேர்த்து தங்களது பூர்வீக மொழிகளுக்கும் அதிகாரப்பூர்வ அங்கீகாரத்தை வழங்கியுள்ளன: சமோன் மற்றும் கமாரோ முறையே அமெரிக்க சமோ மற்றும் குவாம் மூலம் அங்கீகாரம் பெற்றிருக்கிறது; வடக்கு மரியானா தீவுகள் கரோலினியன் மற்றும் கமாரோவுக்கு அங்கீகாரமளித்துள்ளது; பூர்டோ ரிகோவின் அதிகாரப்பூர்வ மொழியாக ஸ்பேனிஷ் இருக்கிறது.
பாலியல் கல்வி
இராஜேந்திரன் காலத்தில் சோழர் படை வட இந்தியாவிலுள்ள கங்கைக் கரை வரை சென்று பாடலிபுத்திரத்தின் மன்னனான மகிபாலனைத் தோற்கடித்தது.
சாவிலும் தமிழ் படித்துச் சாக வேண்டும்
மலை வேம்பு சுவீதெனியா மககோனி (Swietenia mahagoni)
அந்த நேரத்தில் அண்ணாதுரை நீதிக்கட்சியில் பெரியாருடன் சேர்ந்தார்.
இக்காலத்தில் குறிப்பாக ஆங்கில சொற்களுக்கு இணையான தமிழ் அடிச்சொற்களில் இருந்து உருவாக்கப்பட்ட சொற்கள் பயன்படுத்தப்படவேண்டும் என்பது பல தமிழ் ஆர்வலர்களின் வேண்டுகோளாக அமைகின்றது.
இத்தேசிய கோரிக்கை இலங்கையின் எண்ணிக்கைப் பெரும்பான்மை இனமான சிங்களவரை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் அரசாங்கத்தால் மேற்கொள்ளப்பட்ட பெருந்தேசியவாத ஒடுக்குமுறைகளுக்கு எதிரான உணர்வாக உருவானது.
இத்தேசிய கோரிக்கை, இலங்கையின் எண்ணிக்கைப் பெரும்பான்மை இனமான சிங்களவரை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் அரசாங்கத்தால் மேற்கொள்ளப்பட்ட பெருந்தேசியவாத ஒடுக்குமுறைகளுக்கு எதிரான உணர்வாக உருவானது.
சென்னை நகரின் தொழிற்சாலைகளில் பெரும்பாலானவை வட சென்னையில் உள்ளன.
அவர்களுள் பாரதியாரே முக்கியமானவர்.
பாட நூல்கள் - தமிழ்நாடு அரசு பாடப் புத்தகங்கள் (வலைத்தளம்) -
புதிய பானைக்கு புதிய மஞ்சளைக் காப்பாக அணிவர்.
கோவலன் - பெரும் செல்வந்தர் மாசாத்துவானின் மகன்.
வலை உள்ளடக்கத்தைத் தேக்ககப்படுத்தக்கூடிய பிற இணையக் கூறுகளும் உள்ளன.
இலங்கையின் ஒலிபரப்புத்துறை வரலாறு
சங்க இலக்கியங்களில்
ஈராக் போர் அமெரிக்காவுக்கு வைத்திருக்கும் செலவு 2.7 டிரில்லியன் டாலர்களை என மதிப்பிட்டுள்ளது.
1974
பூமிக்கு வந்து சூரிய ஒளியின் நிறமாலையில்  உள்ள ஊதா மற்றும் நீல நிறங்களின் அலைநீளம் அதிகமாக இருப்பதனால் அவை ஒளிச்சிதறல்  விளைவால் குறைக்கப்பட்டு மனிதக் கண்களுக்கு மஞ்சள் நிறமாகத் தெரிகிறது.
காலநிலை அபாயங்கள் தொடர்பாக வலியுறுத்தப்படும் எச்சரிக்கை
கணிதம் எண்களில் தொடங்கியதும் எண்களிலும் வடிவங்களிலும் சிறந்த மேதாவிகள் புகுந்து விளையாடின ஈடுபாடுகளினால் பெரிய மரமாக வளர்ந்ததும் உண்மைதான்.
கணிதம் எண்களில் தொடங்கியதும், எண்களிலும் வடிவங்களிலும் சிறந்த மேதாவிகள் புகுந்து விளையாடின ஈடுபாடுகளினால் பெரிய மரமாக வளர்ந்ததும் உண்மைதான்.
ஒவ்வொரு பட்டாலியனும் தமது முன்னணி நிலைகளில் ஒரு வாரமும் பின்னர் பின்னுள்ள துணை நிலைகளுக்கு நகர்ந்து அங்கே இன்னொரு வாரமும் பணிபுரிந்தனர்.
செய்துகொள்ளக்கூடிய வசதி வழங்கப்பட்டிருக்கும்.
வெப்பநிலை அளவிடும் போதுள்ள சிறிய அளவிலான பிழைகள் உயரத்திற்கேற்ப வெப்பநிலை மாறுபாடுவிகிதத்தில் பாரிய மாற்றங்களைச் செய்யும்.
ஏறத்தாழ 10 படங்களுக்குப் பிறகு தமிழ்த் திரைப்படத் துறையில் தனது இடத்தைத் தக்கவைத்துக் கொண்டார்.
இது தவிர வேளாண் கல்லூரியும் நகருக்கு பெருமை சேர்க்கின்றன.
யாரும் எக்காலத்துக்கும் ஒரே மெய்யியலை எடுத்தாள்வதில்லை.
Sapling: முளையம் வளர்ந்து 1மீ உயரத்திலிருந்து அதன் தண்டு 7 சமீ விட்டமுள்ளதாக ஆகும் வரையுள்ள கட்டம்.
இது பற்றி பல பெரியோர்களிடம் விவாதித்தார்; மேலும் அக்காலகட்டத்தில் பிரபலமாயிருந்த பிரம்ம சமாஜத்தில் உறுப்பினரானார்.
மார்ச் - விசாரனை ஆணைக்குழுவின் செயற்பாடுகள் தரம் இல்லை:  சர்வதேச சுயாதீன மாண்புமிக்கோர் குழு அறிக்கை
வருனர்களின் எண்ணிக்கையை அறியவோ அல்லது எழிலூட்டுவதற்காகவோ இவை
1989 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் பெர்னெர்ஸ் லீ ஒரு திட்ட அறிமுகத்தை  உருவாக்கினார்.
தமிழில் பல தினசரிப் பத்திரிகைகள் இருக்கின்றன.
அண்டத்தில் பூமியில் மட்டுமே உயிர்கள் இருப்பதாக தற்போது நாமறிவோம்.
கி.பி 907 இல் அரசனான பராந்தக சோழனும் போர் நடவடிக்கைகளில் தீவிரமாக ஈடுபட்டான்.
குறைவான அளவிலான வெப்பமே  தரையை வந்தடைகிறது.
தமிழ் பயர் பாக்ஸ் மற்றும் தமிழா உலாவி-(மொசிலா உலாவியின் தமிழ்ப் பதிப்பு)
வெப்பச்சலனம் என்பது  வளி அல்லது  நீர்மம் அல்லது  பிளாஸ்மா ஆகியவற்றின் அழுத்த வேறுபாடு  மூலமாக வெப்பம் கடத்தப்படுதலை குறிக்கும்.
மொத்த அமெரிக்க வேலைப் போக்குவரத்திலும் வெறும் 9% மட்டுமே பொதுப் போக்குவரத்தை பயன்படுத்துகிறார்கள் இது ஐரோப்பாவில் 38.8% ஆக இருக்கிறது.
அவை வட சென்னை மத்திய சென்னை   தென் சென்னை ஆகியவை.
1983க்குப் பின்னர் கடந்த பல ஆண்டுகளாக நடைபெறும்  ஆயுதமேந்திய உள்நாட்டுப்போரினால் ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் இறந்தோ படுகாயமடைந்தோ அகதிகளாகியோ சொத்துக்களை இழந்தோ பாதிக்கப்பட்டுள்ளார்கள்.
கணித ஏரண அகம் எண்கணித முறையானதும் ஏரண முறையானதுமான இருவகை இயக்கங்களைச் செயல்படுத்தக் கூடியது.
பா(f)பே(b)சியே (Pea குடும்பம்)
பல இடங்களில் மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட சுற்றுப்புற மாசு காற்று மற்றும் நீரை பாதித்ததோடல்லாமல் அமில மழை நச்சுப்பொருட்கள் பயிரழித்தல் (மிகையான மேய்ச்சல் காட்டை அழித்தல் பாலைவனமாக்கல்) வன உயிர்கள் அழித்தல் உயிரினங்களின் மறைவு மண் அழிப்பு மண் மறைவு மண் அரிப்பு மற்றும் ஆக்கிரமிக்கும் உயிரினங்களை அறிமுகப்படுத்தல் போன்றவற்றையும் ஏற்படுத்தியுள்ளது.
பல இடங்களில் மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட சுற்றுப்புற மாசு, காற்று மற்றும் நீரை பாதித்ததோடல்லாமல், அமில மழை, நச்சுப்பொருட்கள், பயிரழித்தல் (மிகையான மேய்ச்சல், காட்டை அழித்தல், பாலைவனமாக்கல்), வன உயிர்கள் அழித்தல், உயிரினங்களின் மறைவு, மண் அழிப்பு, மண் மறைவு, மண் அரிப்பு மற்றும் ஆக்கிரமிக்கும் உயிரினங்களை அறிமுகப்படுத்தல் போன்றவற்றையும் ஏற்படுத்தியுள்ளது.
இவற்றுள் அபு பக்கர் அல் ராசி ஆக்கிய அறிவியல் கலைக்களஞ்சியம் முத்தாசிலிட்டே அல் கிண்டி எழுதிய 270 நூல்கள் இபின் சீனாவின் மருத்துவக் கலைக்களஞ்சியம் என்பன முக்கியமாகக் குறிப்பிடத்தக்கவை.
இவற்றுள், அபு பக்கர் அல் ராசி ஆக்கிய அறிவியல் கலைக்களஞ்சியம், முத்தாசிலிட்டே அல் கிண்டி எழுதிய 270 நூல்கள், இபின் சீனாவின் மருத்துவக் கலைக்களஞ்சியம் என்பன முக்கியமாகக் குறிப்பிடத்தக்கவை.
ஆனால் ஐ.இ தன்னை ஒரு நவீனமயமான வளமையான நாடாக வளர்த்துக் கொண்டது.
இற்றைப்படுத்துவதற்குத் தயாரான நிலையில் வலைப்பதிவுகளை வடிவமைத்து வழங்குகின்றன.
ஒன்றிற்குக் கீழான அளவுள்ள எண்களும் அதற்குரிய ஒலிப்புச் சொற்களும் கீழுள்ள அட்டவணையில் தரப்பட்டுள்ளன.
முதலாம் குலோத்துங்க சோழனுடைய கலிங்கத்துப் போரை அடிப்படையாகக் கொண்டு இயற்றப்பட்டது இந்த நூல்.
ஐராவதம் மகாதேவன்
உலக நாகரிகத்தில் தமிழர் பங்கு.
பதிவின் தலைப்பு
வள்ளுவர் கோட்டம்
இப்படிப்பட்ட பயன்மிக்க தொடர்புடைய வளங்கள் மீயுரை இணைப்புகளைப் பயன்படுத்தி ஒன்றுக்கொன்று இணைக்கப்பட்டுள்ளதனால் இது தகவல்களின் வலை என்று அழைக்கப்படுகிறது.
பூமியின் சுழலும் அச்சு நீள்வட்டப்பாதையை அடைய நேர்ந்தால் உயர்ந்தபட்ச காலநிலை மாறுபாடுகளினால் உயர்ந்தபட்ச மோசமான தட்பவெப்ப நிலையை எதிர்கொள்ள வேண்டியிருக்கும்.
இராணி அவர்கள் பாராளுமன்றத்தின் இன்றியமையாத ஒரு அங்கத்தினராகக் கருதப் படுகிறார்.
அறிவியல் என்பது ஏன் எதனால் எப்படி ஏதொன்றும் இயங்குகின்றது என்று உறுதியாக அறிவடிபடையில் அறிவது.இயற்கையை நோக்கி அடிப்படையான பகுத்தறிவு நோக்கிலான அறிவு பெறும் முறையையும் அம்முறையில் பெறப்பட்ட அறிவையும் உள்ளியக்கத்தைப் புரிந்துகொள்ளுதலையும் குறிக்கிறது.
பகுப்பு:தமிழ் இலக்கியம்
வீழ்ச்சி
சிவாஜி எம்.
அதற்கு முன்னர் வரை இது ஒரே தனி நாடாகவோ தற்காலத்தைய பெயரிலோ இருந்ததில்லை.
வெள்ளையர் அல்லாத ஒரே காரணத்தால் இது போன்று பல இன்னல்களை காந்தி அனுபவித்தார்.
பாக்சாலி கையெழுத்துப்பிரதிகளின் சமன்பாடுகள்
2007 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க மக்கள்தொகையில் ஏதேனும் வகை அமெரிக்க இந்தியர்கள் அல்லது அலாஸ்கா பூர்வீக குலத்தை (முழுக்க இத்தகைய குலத்தில் இருந்து மட்டும் 2.9 மில்லியன் பேர்) சேர்ந்தவர்கள் சுமார் 4.5 மில்லியன் பேர் இருந்தனர் மற்றும் 1மில்லியன் பேருக்கும் அதிகமானோர் ஏதேனும் வகை ஹவாய் பூர்வீகத்தினராகவோ அல்லது பசிபிக் தீவு குலத்தை சேர்ந்தவர்களாகவோ (முழுக்க இவர்கள் மட்டும் 0.5 மில்லியன்) இருந்தனர்.
பெரிய விக்கிகளில் மிக வேகமான தேடுதல்களுக்கு குறிப்பீடு செய்யப்பட்ட தரவுத்தள அணுகல் அவசியமாகும்.
அவற்றுடன் குமட்டல் வாந்தி வயிற்றுப்போக்கு என்பன சேரக்கூடும்.
அவை பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தால் நிர்வகிக்கப் படுகின்றன.
இதில் தப்பியது எலியைப் போன்ற ஷ்ரூ என்றழைக்கப்படும் பாலுண்ணிகளே.
பூமியின் மேலோட்டில் கனிம தாதுக்கள் படிமங்களாக தாது உருவாக்கல் மூலம் மற்றும் அரித்தல் பலகை டெக்டோனிக் மூலம் உருவாகி படிந்துள்ளன.
விக்கிபீடியா பயனர்கள் மரியாதையான நாகரீகமான முறையில் தொடர்புகொள்ளவேண்டும்.
காப்பிய இலக்கியம் (கிபி 900 கிபி 1200)
இவற்றுக்காக இராஜராஜன் நடத்திய போர்கள் பல.
ராமச்சந்திரன் திமுகவிலிருந்து பிரிந்து தனிகட்சி தொடங்கியபோது அதற்கு அண்ணா திமுக என்று பெயர் வைத்தார்.
right|thumb|200px|upright|பதுங்கு குழிகளில்: வளிம முகமூடிகளுடன் காலாட்படைகள் Ypres 1917
திம்புப் பேச்சுவார்த்தைகள்
செர்ரி புரூணஸ் வகை
இங்கு ஆண் அடிமைகளும் வேலை செய்தார்கள்.
புவியின் சுற்றளவுக்கு எரடொச்தீன்ஸ்#எரடொச்தீன்ஸ் (Eratosthenes) அளவீடு
மக்கள் காமத்தை எவ்வாறு பாவிக்க வேண்டும் என்பது காம சூத்திரத்தில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது
நெடுஞ்செழியன்  பொதுச் செயலாளராகவும் கருணாநிதி பொருளாளராகவும் கட்சியில் உயர்வு பெற்றனர்.
ஆணைகளை நிறைவேற்றுவதற்கு கணித ஏரண அகத்தின் அல்லது வேறு சிறப்பு வன்பொருட்களின் தேவை இருப்பின் அவ்வேலையைச் செய்வதற்குக் குறித்த வன்பொருளுக்கு ஆணையிடுதல்.
புவியில் தமிழ் மக்களின் பரம்பல்
கை முறிந்தவர்கள் போன்ற தற்காலிக உடல் குறைபாடு உள்ளவர்களுக்கும் முதுமையின் காரணமாக தங்கள் உடல் இயலாதவர்களுக்கும் அணுகல் அம்சங்கள் மிக உதவிகரமானவை.
தொகை மரபு
ஐக்கிய இராச்சியம் மொத்தமாக 1098 சிறிய தீவுகளைக் கொண்டது.
இவற்றின் உலக உற்பத்தி அளவில் கனடாவும் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றது.
மகாராஷ்டிரம்
சமூகவியல் மானிடவியல் அரசறிவியல் பொருளியல் போன்ற துறைகள் சமூக அறிவியல் துறைகள் ஆகும்.
அடுத்த ஆண்டில் பாசமலர்கள் பவித்ரா ராஜவின் பார்வையிலே படங்களில் நடித்தார்.
சென்னை (chennai) தமிழ்நாட்டின் தலைநகரமும் இந்தியாவின் நான்காவது பெரிய நகரமும் ஆகும்.
உலக நாடுகளும் விவரங்களும்.
ஆனாலும் இவற்றோடு இணையாகச் சாதாரண மக்களுக்கான வீடுகளையும் கட்டடங்களையும் உள்ளடக்கிய இன்னொரு கட்டிடக்கலை மரபும் இருந்தது.
ஆகஸ்ட் 9 1965 அன்று மலேசியாவில் இருந்து பிரிந்து விடுதலை பெற்று தனி குடியரசு நாடாக உருவானது.
ஆகஸ்ட் 9, 1965 அன்று மலேசியாவில் இருந்து பிரிந்து, விடுதலை பெற்று தனி குடியரசு நாடாக உருவானது.
பின் வரும் பிற மொழி திரைப்படங்களுக்கும் இசையமைத்துள்ளார்:
சிங்கள மக்களும் அவர்களுடையான வர்த்தக பண்பாட்டு அரசியல் தொடர்புகளும் தமிழீழத்தின் இருப்பிற்கு அருகிலானவை இயல்பானவை இன்றியமையாதவை.
காந்தி குஜராத்தி மொழியில் எழுதிய சுயசரிதை சத்திய சோதனை என்ற பெயரில் தமிழ் மொழிலும் An Autobiography: The Story of My Experiments with Truth என்ற பெயரில் ஆங்கிலத்திலும் மொழிபெயர்க்கப் பட்டுள்ளன.
Mosaic வெளியிடப்படுவதற்கு முன்பு வலைப் பக்கங்களில் உரையுடன் படங்கள் இடம்பெற்றிருக்கவில்லை அதற்கு முன்பு இருந்த Gopher மற்றும் பெரும் பரப்பு தகவல் சேவையகங்கள் (WAIS) போன்ற இணையப் பயன்பாட்டில் இருந்த பிற நெறிமுறைகளை விடக் குறைந்த அளவே பிரபலமாக இருந்தது.
இந்த கட்டமைப்பிலிருந்தே கணினிகளை அபிவிருத்தி செய்வதற்கான செயற்திட்டங்கள் பல 1940 ஆம் ஆண்டுகளில் தொடங்கப்பட்டன இதில் முதலில் செயற்பட தொடங்கியது மான்செஸ்டர்-சிறிய-அளவிடை-பரீட்சார்த்த எந்திரம் ஆகும்.
தவிர இத்தளத்தில் RSS ஊட்டுவசதிகள் உள்ளதால் இதை RSS ஊட்டுக்களை ஆதரிக்கும் எத்தளமூடாகவும் பிரச்சினையின்றி பார்க்கமுடியுமெனினும் முழுச்செய்தியையும் பார்க்கவியலாது.
2006-இன்றுவரை -- ஐந்தாம் முறையாக ஆட்சி
பின்வருவன கனடா நலத்துறை விபர மடலில் கூறப்பட்டுள்ளன.
கண்ணகியின் விலைமதிப்பற்ற காற்சிலம்பை அரசனுக்கு விற்க விரும்பி அவளது ஒரு காற்சிலம்பை மட்டும் எடுத்துக்கொண்டு அரசவைப் பொற்கொல்லனை சந்தித்தான்.
ஒரு விந்து தள்ளலில் வெளியேற்றப்படும் விந்துப் பாய்மத்தின் சராசரி அளவு: 2 முதல் 6 மில்லி லீற்றர்
புவி வெப்பமடைதல் அறிவியலின் பரிணாமம்: சிந்தனைகளில் இருந்து அறிவியல் உண்மைகள் வரை என்கிற தலைப்பில் வாரன் வாஷிங்டன் (Warren Washington) பேசியதன்  வீடியோ
பிரித்தானிய ராயல் கடற்படை அக் கப்பல்களைத் தாக்கி அழித்து வந்தது.
தமிழ்ப் பிராமி
முத்துவேலர் அவர்களுக்கும் திருமதி அஞ்சுகம் அம்மையார் அவர்களுக்கும் மகனாகப் பிறந்தார்.
மைய நாடுகளிடையே குழப்பநில
பின்னர் இது பிரிட்டிஷ் அரசின் இந்திய காலனி பகுதியில் இருந்த 4 மாகாணங்களில் ஒன்றான சென்னை மாகாணம் என்ற பெயர் பெற்றது.
எனினும் நடைமுறையில் அவரது அரசு கீழவையான மக்களவைக்குக் (British House of Commons) கட்டுப்பட்டே செயல்பட இயலும்.
போராட்டம் தொடங்கப்பட்ட பின்னர் வட மாகாணத்தில் இருந்து பெரும்பாலான சிங்களப் பொதுமக்கள் வெளியேறி விட்டார்கள்.
பியரிங் மற்றும் QoS போன்ற தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி இணையத்தின் வேகத்தை அதிகரிப்பது குறித்த விவாதங்கள் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகின்றன.
1922ஆம் ஆண்டு நிகழ்ந்த கடும் போரைத் தொடர்ந்து ஆங்கிலோ - ஐரிஷ் ஒப்பந்தம் ஏற்பட்டு அயர்லாந்து தீவு ஐரிஷ் சுதந்திர நாடு மற்றும் வடக்கு அயர்லாந்து என்று பிரிவடைந்து பின்னது ஐக்கிய இராச்சியத்துடன் தொடர்ந்தது.
அட்லாண்டா டல்லாஸ் ஹவுஸ்டன் பீனிக்ஸ் மற்றும் கலிபோர்னியாவின் இன்லாண்ட் எம்பயர் ஆகிய மெட்ரோ பகுதிகள் அனைத்தும் 2000 மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டிற்க்கு இடையே மில்லியனில் நான்கில் மூன்று பங்கிற்கும் அதிகமாக மக்கள்தொகையில் உயர்வை கண்டுள்ளன.
ஆயினும் கருத்தரிக்க வாய்ப்புக்கள் உண்டு.
இந்த மாதிரியான சிறை வாழ்க்கைகளின் போது தான் காமராஜ் சுயமாகப் படித்துத் தன் கல்விஅறிவை வளர்த்துக் கொண்டார்.
காஞ்சிபுரத்தில் 27 பெப்ரவரி 1938 இல் நடைபெற்ற முதல் இந்தி எதிர்ப்பு மாநாட்டில் அண்ணாதுரை கலந்து கொண்டார்.
காஞ்சிபுரத்தில் 27 பெப்ரவரி, 1938 இல் நடைபெற்ற முதல் இந்தி எதிர்ப்பு மாநாட்டில் அண்ணாதுரை கலந்து கொண்டார்.
ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஏகாதிபத்தியப் பின்புலத்தின் விளைவாக பிரிட்டிஷ் அரசமைப்பு உலகெங்கும் பின்பற்றப் படுகிறது.
விஜயாலயன் காலத்திலிருந்தே சோழர்கள் பல கோயில்களைக் கட்டினார்கள் ஆனால் முதலாம் இராஜராஜனுக்கு முந்திய சோழர் காலக் கட்டிடங்கள் பெரிய அளவுள்ளவையாக அமையவில்லை.
கல்லக்குடியை டால்மியாபுரம் என்ற பெயர் மாற்றியதை எதிர்த்து மீண்டும் கல்லக்குடி என்று மாற்றக்கோரி நடைபெற்ற போராட்டத்தில் கைது செய்யப்பட்டு 3 மாதம் சிறைத்தண்டனை வழங்கப்பட்டதை எதிர்த்து கண்டனத்தை தெரிவித்தது.
தாய் மொழி வங்காளம்.
இலங்கையின் இனக்கலவரங்கள்
காலநிலை மாற்ற பிரச்சினையானது, தொழிற்துறையினரின் கிரீன்ஹவுஸ் வாயு [காற்று மாசுபாடுஉமிழ்வுகளை வரம்புபடுத்துவதன் அனுகூலங்களையும் இத்தகைய மாற்றங்கள் கொணரக் கூடிய செலவுகளையும் அலசுவதற்கான விவாதத்திற்கு இட்டுச் சென்றுள்ளது.கார்பன் வெளியீடுகளைக் குறைக்கும் பொருட்டு மாற்று எரிபொருள் ஆதாரங்களை கைக்கொள்வதின் செலவுகள் மற்றும் அனுகூலங்கள் குறித்து பல்வேறு நாடுகளில் விவாதம் நடைபெற்று வருகிறது.போட்டித்திறன் ஸ்தாபன நிறுவனம் மற்றும் எக்ஸான்மொபில்  போன்ற அமைப்புகளும் நிறுவனங்களும் கடுமையான கட்டுப்பாடுகள் கொணரக்கூடிய சாத்தியமான பொருளாதார செலவுகளை வலியுறுத்துகிற அதே நேரத்தில் கூடுதல் மரபார்ந்த காலநிலை மாற்ற சூழல்களை வலியுறுத்தியிருக்கின்றன.இதேபோல, பல்வேறு சுற்றுச்சூழல் இயக்கங்களும், ஏராளமான பிரபலங்களும் காலநிலை மாற்றத்தின் சாத்தியமான அபாயங்களை வலியுறுத்துவதற்கும் கடுமையான கட்டுப்பாடுகளின் அமலாக்கத்தை ஊக்குவிப்பதற்குமான பிரச்சாரங்களை துவக்கியிருக்கின்றனர்.சில புதைபடிவ எரிபொருள் நிறுவனங்கள் சமீபத்திய வருடங்களில் தங்களது முயற்சிகளை மறுசீரமைப்பு செய்திருக்கின்றன, அல்லது புவி வெப்பமடைதலைக் குறைப்பதற்கான கொள்கைகளுக்கு அழைப்பு விடுத்திருக்கின்றன.
காலநிலை மாற்ற பிரச்சினையானது தொழிற்துறையினரின் கிரீன்ஹவுஸ் வாயு [காற்று மாசுபாடுஉமிழ்வுகளை வரம்புபடுத்துவதன் அனுகூலங்களையும் இத்தகைய மாற்றங்கள் கொணரக் கூடிய செலவுகளையும் அலசுவதற்கான விவாதத்திற்கு இட்டுச் சென்றுள்ளது.கார்பன் வெளியீடுகளைக் குறைக்கும் பொருட்டு மாற்று எரிபொருள் ஆதாரங்களை கைக்கொள்வதின் செலவுகள் மற்றும் அனுகூலங்கள் குறித்து பல்வேறு நாடுகளில் விவாதம் நடைபெற்று வருகிறது.போட்டித்திறன் ஸ்தாபன நிறுவனம் மற்றும் எக்ஸான்மொபில்  போன்ற அமைப்புகளும் நிறுவனங்களும் கடுமையான கட்டுப்பாடுகள் கொணரக்கூடிய சாத்தியமான பொருளாதார செலவுகளை வலியுறுத்துகிற அதே நேரத்தில் கூடுதல் மரபார்ந்த காலநிலை மாற்ற சூழல்களை வலியுறுத்தியிருக்கின்றன.இதேபோல பல்வேறு சுற்றுச்சூழல் இயக்கங்களும் ஏராளமான பிரபலங்களும் காலநிலை மாற்றத்தின் சாத்தியமான அபாயங்களை வலியுறுத்துவதற்கும் கடுமையான கட்டுப்பாடுகளின் அமலாக்கத்தை ஊக்குவிப்பதற்குமான பிரச்சாரங்களை துவக்கியிருக்கின்றனர்.சில புதைபடிவ எரிபொருள் நிறுவனங்கள் சமீபத்திய வருடங்களில் தங்களது முயற்சிகளை மறுசீரமைப்பு செய்திருக்கின்றன அல்லது புவி வெப்பமடைதலைக் குறைப்பதற்கான கொள்கைகளுக்கு அழைப்பு விடுத்திருக்கின்றன.
இந்த பகுதி முதலில் சென்னப்பட்டணம் என்ற சிறிய கிராமமாக இருந்தது.
மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோயிலைக் கண்டு இரசிக்க உதவும் இணைய உலா  - மதுரை360
பெரும்பாலும் அரசன் வாழும் காலத்திலேயே இளவரசர்களை நியமிக்கும் வழக்கம் இருந்தது.
அத்துடன் இதற்கான பாதை எழுத்தாளர்களால் ஏற்கெனவே செழுமை ஆக்கப்பட்டதோ அல்லது எவராவது இவ்வழியில் செல்வதற்கு விருப்பப்பட்டதோ இல்லை.
1990களிலிருந்து சென்னை இந்தியாவின் முக்கிய தகவல் தொழில்நுட்ப நகரங்களில் ஒன்றாக விளங்குகிறது.
சென்னையில் வெப்பமும் ஈரப்பதமும் வருடம் முழுவதும் மிகுந்து காணப்படுகிறது.
வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலம்
மொழிபெயர்ப்பு
(-- சித்தர் நாடி நூல் 18 --)
 யு.எஸ்.ஏ அல்லது அமெரிக்கா என அழைக்கப்படுவது) என்பது ஐம்பது மாநிலங்களும் ஒரு ஐக்கிய மாவட்டமும் கொண்ட ஒரு ஐக்கிய அரசியல் சட்ட குடியரசு ஆகும்.
இதில் மாணவர்கள் வருங்காலத்தில் என்ன துறையை தேர்ந்தெடுக்கலாம் என்பதைப் பற்றி ஒவ்வொரு துறையிலிருந்தும் வல்லுனர்கள் வந்து மாணவர்களுக்கு அறிவுரைகளை வழங்குகின்றார்கள்.
பதிலடியாக புஷ் நிர்வாகம் பயங்கரவாதத்திற்கு எதிரான போரை துவக்கியது.
இலங்கையில் தொடர்வண்டிப் போக்குவரத்து
ஏனைய உயிரினங்களையும் பொருட்களையும் குறிக்கும் சொற்கள் அஃறிணைக்குள் அடங்குகின்றன.
அமெரிக்கா பெருமளவில் படைகளை வெளியே அனுப்பமுன் நேச நாடுகளின் கடல் வழிகளை நெருக்குவது ஜேர்மனியின் நோக்கமான இருந்தது.
அவருடைய பெற்றோர் குமாரசாமி நாடார் மற்றும் சிவகாமி அம்மாள் ஆவர்.
இதுவே நவீன சிங்கப்பூரின் தொடக்கம் எனலாம்.
1920 ஆண்டளவில் கனடா இன அடிப்படியிலான குடிவரவுக் கொள்கைகளை பின்பற்றத் தொடங்கியது.
ஓயாத அலைகள் மூன்று
கோலமிடுவதற்கான பொருட்களும் முறையும்
வட இந்தியர் சிலர் பலராமருக்கு பதிலாக புத்தரை பத்து அவதாரங்களுள் ஒருவராக கருதுகின்றனர்.
பின்னர் இந்தியத் தீவக்குறை நகர்ந்து லோரேசிய நிலத்திணிவுடன் மோதியபோது பெருந் தொகையான உயிரினங்கள் இடம் மாறுவதற்கு வழியேற்பட்டது.
திடக் கிரகங்களிலேயே பூமியில் மட்டுமே டெக்டோனிக் தட்டுகளின் நகர்தல் காணப்படுகிறது.
பத்துப்பாட்டு நூல்கள்
பொலன்னறுவையின் வீழ்ச்சிக்குப் பின்னர் இலங்கையில் பல்வேறு இராச்சியங்கள் உருவாகின.
இந்த காந்தப்புல மாற்றம் ஒவ்வொரு மில்லியன் வருடத்திற்கு சில முறை ஒழுங்கற்ற இடைவெளியில் மாறிக்கொண்டேயிருக்கும்.
முற்காலத்தில் இலங்கை இலங்காபுரி லங்கா நாகதீபம் தர்மதீபம் லங்காதுவீபம் (வழங்கிய வடமொழியில்) சின்மோன்டு சேலான் தப்ரபேன் (கிரேக்கர்களால்) செரெண்டிப் (அராபியர்களால்) உட்பட மற்றும் பல பெயர்களால் அழைக்கப்பட்ட இத்தீவு பின்னர் குடியேற்றவாத காலம் தொடக்கம் 1972 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை ஒரு குடியரசாக அறிவிக்கப்படும் வரை சிலோன் என்று அழைக்கப்பட்டது.
அதன்பின் இந்தி எதிர்ப்பு போரட்டத்தின் மூலம் தன் அரசியல் தீவிரத்தைக் காட்டினார்.
1950 களுக்கு பின்னர் வேலைவாய்ப்பு பொருளாதார விருத்தி தேடி தமிழர் வட அமெரிக்காவுக்கு வரத் தொடங்கினர்.
உள்ளத்தை ஒழுங்குபடுத்தினால் இந்த உலகமே ஒழுங்காகிவிடும்.
அதிக ஆழமான நீருக்கடியில் இருக்கும் இடம் -10911.4 மீட்டரில் பசிபிக் பெருங்கடலிலுள்ள மரியானா அகழியில் அமைந்திருக்கும் சாலஞ்சர் ஆழமாகும்.
இந்த ஹவாய் மொழிச்சொல்லின் உண்மையான உச்சரிப்பு வீக்கிவீக்கி என்பதாகும்.
இம்மக்களின் வாழ்வியல் அவர்கள் வாழ்ந்த நிலப்பகுதிகளைப் பொறுத்து வேறுபடுகின்றது.
இவர் ஒரு சிறந்த விஞ்ஞானியும் பொறியியலாளரும் ஆவார்.
மேற்கத்திய மற்றும் மிகவெந்த கிரைம் கற்பனைக்கதைகள் ஆகிய பிரபல இலக்கிய வகைகள் அமெரிக்காவில் வளர்ச்சியுற்றன.
ஊர்தி தகவல் தொழில்நுட்பம் வன்பொருள் தயாரிப்பு மருத்துவம் போன்ற  பல துறைகளைக் கொண்டது.
1916 ம் ஆண்டில்
thumb|200px| மக்களவையும் பிரபுக்களவையும் இலண்டன் மாநகரம் வெஸ்ட்மின்ஸ்டரில் தேம்ஸ் நதிக் கரையிலுள்ள வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் அரண்மனையில்தான் உள்ளன.
ஐதரசன்  73.46 % ஈலியம்  24.85 % ஆக்சிசன்   0.77 % கரிமம்   0.29 % இரும்பு   0.16 % நியோன்   0.12 % நைதரசன்   0.09 % சிலிக்கன்   0.07 % மக்னீசியம்   0.05 % கந்தகம்   0.04 %
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் உடை
இந்திய மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு
நாட்டு இசை ரிதம் அன் ப்ளூஸ் மற்றும் ராக் அன் ரோல் ஆகியவை 1920 ஆம் ஆண்டுகள் மற்றும் 1950 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையே எழுந்தன.
ஆனால் ஜேர்மனியுடன் ஏற்பட்ட போரினால் போர்க் கப்பல்களையும் தளவாடங்களையும் ஐரோப்பாவுக்குக் கொண்டுவரவேண்டி இருந்ததனால் இத் திட்டம் நிறைவேறவில்லை.
மைக்ரோசாப்ட் அவுட்லுக் (Microsoft Outlook)
ஆட்சியாளர்கள் யாராக இருந்தாலும் ஆட்சியின் அவலங்களை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டி தவறுகள் திருத்தப்படவும் குறைகள் களையப்படவும் தினமணி பங்காற்றுகிறது.நடுநிலை தவறாமல் நல்லதைப் பாராட்டித் தவறைத் தட்டிக் கேட்டு சமுதாயத்தில் காணும் தடம் பிறழ்ந்த செய்கைகளைப் படம்பிடித்துக் காட்டி சமுதாய மாற்றத்திற்கு வழி கோலும் பணியைச் செவ்வனே செய்து வருகிறது.
ஆட்சியாளர்கள் யாராக இருந்தாலும், ஆட்சியின் அவலங்களை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டி, தவறுகள் திருத்தப்படவும், குறைகள் களையப்படவும் "தினமணி" பங்காற்றுகிறது.நடுநிலை தவறாமல், நல்லதைப் பாராட்டித் தவறைத் தட்டிக் கேட்டு சமுதாயத்தில் காணும் தடம் பிறழ்ந்த செய்கைகளைப் படம்பிடித்துக் காட்டி சமுதாய மாற்றத்திற்கு வழி கோலும் பணியைச் செவ்வனே செய்து வருகிறது.
மிகப் பழங்காலத்து நூலாக இருப்பினும் இன்றுவரை தமிழ் இலக்கண விதிகளுக்கு  அடிப்படையான நூல் இதுவேயாகும்.
இருப்பினும் பெருமகிழுணர்வு (euphoria) கீழ் இடுப்புத் தசைகளுக்குக் கூடுதல் குருதியோட்டம் ஒழுங்குடனான (rhythmic) இடுப்புத் தசைச் சுருக்கங்கள் புரோலாக்டின் சுரப்பதால் ஏற்படும் அயர்வு உணர்வு போன்ற சில பொதுவான விளைவுகளைத் தவிர பல வகைகளில் இருபாலரிலும் மாறுபட்ட நிகழ்வுகள் ஏற்படுகின்றன.
ஒரு சமயத்தில் ஒவ்வொரு பிராந்தியத்துக்கும் ஒரு பிராந்திய அவையை அமைக்கத் திட்டமிடப் பட்டிருந்தாலும் முதலில் முயற்சிக்கப்பட்ட வடகிழக்குப் பிராந்தியத்தில் இதற்கு மக்களின் ஆதரவு கிட்டாததால் இத்திட்டத்தின் வருங்காலமே கேள்விக்குறியாகியுள்ளது.
இந்தியக் குடியரசுத் தலைவரே இந்தியப் படைகளின் உயர் தளபதி ஆவார்.
ஆதித்தனாரால் மதுரையில் தொடங்கப்பட்டது.
முத்துப்போல நின்றால் உங்களுக்கு கப சம்மந்தமான நோய் வந்துள்ளது.
முத்துக்கமலத்தில் மறவன்புலவு க.
கடலும் கடல் சார்ந்த இடமுமாகிய நெய்தல் நிலத்தில் பெரும்பாலும்  வாதம் தொடர்பான நோய்கள்  வர வாய்ப்பு உள்ளது.
பூமியின் சுழலும் காலம் சூரியனை ஒப்பிடுகையில்-அதன் சராசரி சூரிய நாள்-அதாவது சராசரி சூரிய நேரத்தில் 86400 விநாடிகளாகும்.
இவைகளிலெல்லாம் கணிதத்திற்கென்றே தனித்துவம் வாய்ந்த மரபும் குறிப்பிடத்தக்கது.
1796 இல் ஒல்லாந்தர் ஆங்கிலேய கப்பல்களை திருகோணமலை துறைமுகத்தில் தரிக்க இடமளிக்காததால் ஆங்கிலேயர் முதலில் திருகோணமலையையும் பின்னர் மற்றைய இலங்கை கரையோர பகுதிகளையும் கைப்பற்றினர்.
சுவடி செய்திகள்
அத்துடன் போரின் எஞ்சிய பகுதி முழுவதும் ஜேர்மனியின் கப்பல்கள் அதன் துறைமுகங்களிலேயே இருந்தன.
விண்வெளி கலங்களில் வெளியே பறந்து அண்டத்திலிருந்து பூமியை பார்க்கும் போது அதன் பரிமாணம் வேறுபட்டதாய் தெரிந்தது அதாவது தற்போது புவியின் உயிர்க்கோளம் என்பது உலகளாவிய நோக்கிலேயே கருதப்படுகின்றது.
இவ்வுள்ளடக்கம் இணையத்தின் பொதுவான உள்ளடக்கங்களைப் போன்று மீயுரை
காகிதப்பூ
வாரத்திற்கு ஒருநாள் மௌன விரதம் மேற்கொண்டார்.
ஈ.வெ.கி.
ரஷ்யாவிலும் படைப் பெருக்கமும் 1916-1917 ஆம் ஆண்டுகளில் நிறைவேற்றப்பட வேண்டிய சீர்திருத்த நடைவடிக்கைகளும் நடந்து வந்தன.
தமிழ் வலைப்பதிவுகளின் வலைப்பதிவு
கர்நாடக இசை இந்துஸ்தானி இசை இரு முக்கிய செந்நெறி இசை மரபுகள் ஆகும்.
கர்நாடக இசை, இந்துஸ்தானி இசை இரு முக்கிய செந்நெறி இசை மரபுகள் ஆகும்.
அப்துல் கலாம் புறக்கணிக்கப்பட்டது குறித்து  சர்ச்சைகள் எழுந்து வருவது குறித்து  மாநாட்டு பொறுப்பாளர்கள் விளக்கம் அளிக்க  மறுத்து வருகின்றனர்.
கீர்ட் ஹோப்ஸ்டீட் மேற்கொண்ட கலாச்சார பரிமாண ஆய்வின் படி ஆய்வு செய்த அனைத்து நாடுகளிலும் அமெரிக்கா மிக உயர்ந்த தனித்தன்மைவாத மதிப்பெண்களைப் பெற்றதாகும்.வர்க்கமற்ற சமுதாயம் முக்கியமான கலாச்சாரம் அமெரிக்கா ஒரு வர்க்கமற்ற சமூகம் என்பதை உறுதிப்படுத்துவதாக இருந்தாலும்சமூகமயமாக்கல் சமூகவயமாக்கம் மொழி மற்றும் மதிப்பீடுகளைப் பாதிக்கும் நாட்டின் சமூக வர்க்கங்களுக்கு இடையே குறிப்பிடத்தகுந்த வித்தியாசங்களை அறிஞர்கள் அடையாளம் காண்கின்றனர்.அமெரிக்க நடுத்தர வர்க்கம் அமெரிக்க நடுத்தர மற்றும் வல்லுநர் வர்க்கம் நவீன பெண்ணியம் சுற்றுச்சூழலியம் மற்றும் பன்முககலாச்சாரவாதம் போன்ற பல சமகால சமூக போக்குகளுக்கு துவக்கமளித்திருக்கின்றன.
கீர்ட் ஹோப்ஸ்டீட் மேற்கொண்ட கலாச்சார பரிமாண ஆய்வின் படி, ஆய்வு செய்த அனைத்து நாடுகளிலும் அமெரிக்கா மிக உயர்ந்த தனித்தன்மைவாத மதிப்பெண்களைப் பெற்றதாகும்.வர்க்கமற்ற சமுதாயம் முக்கியமான கலாச்சாரம் அமெரிக்கா ஒரு வர்க்கமற்ற சமூகம் என்பதை உறுதிப்படுத்துவதாக இருந்தாலும்,சமூகமயமாக்கல் சமூகவயமாக்கம், மொழி, மற்றும் மதிப்பீடுகளைப் பாதிக்கும் நாட்டின் சமூக வர்க்கங்களுக்கு இடையே குறிப்பிடத்தகுந்த வித்தியாசங்களை அறிஞர்கள் அடையாளம் காண்கின்றனர்.அமெரிக்க நடுத்தர வர்க்கம் அமெரிக்க நடுத்தர மற்றும் வல்லுநர் வர்க்கம் நவீன பெண்ணியம், சுற்றுச்சூழலியம், மற்றும் பன்முககலாச்சாரவாதம் போன்ற பல சமகால சமூக போக்குகளுக்கு துவக்கமளித்திருக்கின்றன.
ஆயக்கலைகள் 62ஐயும் கற்றுக்கொண்டால் விரும்பிய துணையை எளிதாக அடையலாம் எனகுறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இயற்கை வளம்
இச்சட்டத்தை அண்ணாதுரையால் பலமாக ஆட்சேபித்தும் அச்சட்டம் நிறைவேற்றப்படுவதை தடைசெய்ய முடியவில்லை.
1929 | 1928 | 1927 | 1926 | 1925 | 1924 | 1923 | 1922 | 1921 | 1920
மொரிசியசு நாட்டு நாணயத்தில் தமிழ் எழுத்துகளும் எண்களும் இருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
பகுப்பு:இந்திய முஸ்லிம்கள்
பொதுவாக சொத்து வைத்துக் கொள்வதற்கும் அந்தத் சொத்துக்களைத் தாங்கள் விரும்பியபடி அனுபவித்து வரவும் அவர்களுக்கு உரிமை இருந்துவந்தது.
எரிதங்கள் (Spam) மற்றும் கணினி வைரஸ்களிற்கு எதிரான பாதுகாப்பு
எஞ்சிய 6.3% மக்கள் வேறு சமயங்களை பின்பற்றுகின்றார்கள்.
கதைச் சுருக்கம்
புவி வெப்பமடைதலுடன் போரிடுவதில் உலகின் முதன்மையான சர்வதேச உடன்பாடு தான் கியோடோ நெறிமுறை இது 1997 இல் உடன்படிக்கையான UNFCCC இல் திருத்தம் செய்யப்பட்டதாகும்.இந்த நெறிமுறை இப்போது உலகளாவிய அளவில் 160 நாடுகளுக்கும் அதிகமாகவும் உலக கிரீன்ஹவுஸ் வாயு வெளியீடுகளில் 55 சதவீதத்திற்கும் அதிகமாகவும் எல்லை கொண்டிருக்கிறது.அமெரிக்காவும் கஜகஸ்தானும் மட்டும் தான் இந்த உடன்படிக்கைக்கு உறுதியளிக்காதவையாக இருக்கின்றன அமெரிக்கா வரலாற்றுரீதியாக உலகின் இரண்டாவது பெரிய கிரீன்ஹவுஸ் வாயு வெளியீட்டாளராக இருக்கின்ற சூழ்நிலையில்.இந்த உடன்படிக்கை 2012 ஆம் ஆண்டில் காலாவதியாகிறது தற்போதையதை தொடர்ந்த அடுத்த உடன்படிக்கைக்கான சர்வதேச அளவிலான பேச்சுவார்த்தைகள் மே 2007 ஆம் ஆண்டில் துவங்கின.
புவி வெப்பமடைதலுடன் போரிடுவதில் உலகின் முதன்மையான சர்வதேச உடன்பாடு தான் கியோடோ நெறிமுறை, இது 1997 இல் உடன்படிக்கையான UNFCCC இல் திருத்தம் செய்யப்பட்டதாகும்.இந்த நெறிமுறை இப்போது உலகளாவிய அளவில் 160 நாடுகளுக்கும் அதிகமாகவும் உலக கிரீன்ஹவுஸ் வாயு வெளியீடுகளில் 55 சதவீதத்திற்கும் அதிகமாகவும் எல்லை கொண்டிருக்கிறது.அமெரிக்காவும் கஜகஸ்தானும் மட்டும் தான் இந்த உடன்படிக்கைக்கு உறுதியளிக்காதவையாக இருக்கின்றன, அமெரிக்கா வரலாற்றுரீதியாக உலகின் இரண்டாவது பெரிய கிரீன்ஹவுஸ் வாயு வெளியீட்டாளராக இருக்கின்ற சூழ்நிலையில்.இந்த உடன்படிக்கை 2012 ஆம் ஆண்டில் காலாவதியாகிறது, தற்போதையதை தொடர்ந்த அடுத்த உடன்படிக்கைக்கான சர்வதேச அளவிலான பேச்சுவார்த்தைகள் மே 2007 ஆம் ஆண்டில் துவங்கின.
பைந் தமிழால் அழும் ஓசை கேட்க வேண்டும்;
எனினும் அவன் கி.பி 871 இல் இறந்தான்.
மரப் பன்னங்கள் பட்டைகளைக் கொண்டிருப்பதில்லை.
முதன்மைக் கட்டுரை: கணிப்பு வன்பொருட்களின் வரலாறு
காமராஜர் அமைச்சரவை அமைத்த விதத்தில் சில நுட்பமான விஷயங்கள் உள்ளன:
காமராஜர் ஆட்சித் தலைமைப் பொறுப்புக்கு வரத் தயங்கியதற்கு அவருக்கிருந்த மொழிவளம் குறித்த தாழ்வுணர்ச்சி ஒரு முக்கிய காரணம்.
இவரின் முதல் திரைப்படம்  நல்லதம்பி (1948) இதில் முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் கலைவாணர் என்.எஸ்.கிருஷ்ணன் நடித்துள்ளார்.
அவருக்குத் தரப்பட்டிருந்த பொறுப்பு தாழ்த்தப்பட்டோர் நலம் மற்றும் அறநிலையத் துறை.
குளிர் கால சால்ஸ்டிஸ் டிசம்பர் 21 அன்று ஏற்படும் கோடை கால சால்ஸ்டிஸ் ஜூன் 21 தேதி வாக்கில் ஏற்படும் வசந்தகால இஃவினாக்ஸ் மார்ச் 20 ஆம் தேதி வாக்கில் ஏற்படும் இலையுதிர்கால இஃவினாக்ஸ் செப்டம்பர் 23 ஆம் தேதி வாக்கில் ஏற்படும்.
சனவரி 29 2009 பிரான்சியத் தமிழர் பேரணி - 10 000 மக்கள் பங்களிப்பு
கனடா வட அமெரிக்காவின் தெற்கு 41% வீதத்தை தன்னகத்தே கொண்ட உலகின் இரண்டாவது பெரிய பரந்த நாடு ஆகும்.
இந்தியாவின் அனைத்து பாகங்களிலும் பெண்களின் நிலை ஒரே ரீதியில் அமைந்திருக்கின்றது என்றும் கூற முடியாது.
சேர சோழ பாண்டிய பல்லவ சாளுக்கிய கடம்பப் பேரரசுகள் தென்னிந்தியாவை பல்வேறு காலகட்டங்களில் ஆண்டன.
வாஸ்து சாஸ்திரம் என்பது ஒரு நிலத்தில் கட்டிடம் கட்டுவதற்குரிய முறைகளையும் அதன் தத்துவங்களையும் விளக்கும் ஒரு வேதம் சார்ந்த அறிவுத்துறையாகும்.
யுசிஎல்ஏ தரவு
1964ஆம் ஆண்டு ஒரு சூறாவளிக் காற்று பாம்பன் பாலத்தையும் அதன் மேலே பயணிகளுடன் சென்று கொண்டிருந்த ஒரு ரயிலையும் கலாமின் சொந்த ஊரான தனுஷ்கோடியையும் இழுத்துச் சென்றது.
கனடா ஒரு பல்பண்பாடு நாடாக இருந்தாலும் நாட்டின் ஒவ்வொரு குடிமையும் ஒரு ஆட்சி மொழியையாவது அறிந்திருக்க வேண்டும் என எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.
முதல் தலையங்கம்
குமாரசாமி காமராஜ் பொதுவாக காமராஜர் அல்லது காமராசர் தமிழ் நாட்டின் முன்னாள் முதலமைச்சர்களுள் ஒருவர் ஆவார்.
இந்த சாசனத்தின் பகுதி 12 கனடாவின் பல்லினப்பண்பாடுக் கொள்கையை அதன் அரசியலமைப்புச் சட்டத்திலேயே உறுதி செய்கின்றது.
மறுபுறத்தில் மிகவும் மெதுவாக நகரும் பலகை யுரேசியன் பலகை ஆகும் இது வருடத்திற்கு 21 மீட்டர் தூரம் நகர்கின்றது.
பல பெரும் அமெரிக்க விளையாட்டுகள் ஐரோப்பிய வழக்கங்களில் இருந்து பிறந்தவையாக இருக்க கூடைப்பந்து கைப்பந்து ஸ்கேட்போர்டிங் ஸ்னோபோர்டிங் மற்றும் சியர்லீடரிங் ஆகியவை அமெரிக்காவின் கண்டுபிடிப்புகள்.
ஸ்காட்லாந்தின் பூகோள அமைப்பு பலதரப்பட்டது.
தாளி இட்லி தோசை சப்பாத்தி ஆகியவை இந்தியர்கள் வழக்கமாக உட்கொள்ளும் உணவுகளில் சிலவாகும்.
எனினும் இன்னும் அறியப்படாத சதி முயற்சியொன்றின் விளைவாகப் பட்டத்து இளவரசனான சுந்தர சோழனின் மூத்த மகன் ஆதித்த கரிகாலன் கொல்லப்பட்டது சுந்தர சோழனின் வெற்றிகளுக்கு உரிய பயனை அளிக்கவில்லை.
ஆனால் இவ்வாறு உள்ளெடுப்பது மட்டும் வாய்வழிப் பாலுறவாகக் கருதப்படுவதில்லை.
குளிர்கால விளையாட்டு - பனி ஹாக்கி
வடக்கு அயர்லாந்துக்கும் அயர்லாந்துக் குடியரசுக்கும் நடுவிலுள்ள எல்லையானது ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஒரே சர்வதேச நில எல்லையாகும்.
அது ஐக்கிய நாடுகள் பாதுகாப்புக் குழுவின் ஒரு நிரந்தர உறுப்பினர் ஆகவும் உள்ளது.
முகில் பின்னூட்டம்  சூடாதல் மூலம் முகிலின் வகையும் பரம்பலும் வேறுபடும்.
தற்போது தென்னாசியாவிலுள்ள முக்கிய நாடுகளிடையே அதிக தனி நபர் வருமானத்தைக் கொண்ட நாடு இலங்கையாகும்.
கனடா பசுமைக் கட்சி
பகுப்பு:தமிழக அரசியல்வாதிகள்
கி.பி 13 ஆம் நூற்றாண்டு வரை சோழரது ஆட்சி தமிழகத்தில் நிலவியது.
பெளத்தம் இலங்கை அரச சமயமாக்கப்படல்
இதற்கான முயற்சியில் பல நாட்டு மருந்து நிறுவனங்களும் இறங்கியுள்ளன.
பிரித்தானியாவும் பிரான்சுமே இதனை முக்கியமாகப் பயன்படுத்தினர்.
கணித அமைப்பு
பலாலி விமானப்படைத்தளம் மீதான கரும்புலித் தாக்குதல் -2
தமிழ் பேசும் மக்கள் தமிழர் (TamilsTamilians) ஆவர்.
ஜூன் - பொசன் பௌர்ணமி தினம் *†#
நாடகாசிரியர் வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியர் உலகின் மிகச்சிறந்த எழுத்தாளராகப் பலரால் கருதப் படுபவர்.
1957 இல் நடைபெற்ற திமுக இந்தி எதிர்ப்பு மாநாட்டில் தமிழ் நாட்டில் நடுவண் அரசால் இந்தி திணிக்கப்படுவதை வன்மையாக எதிர்ப்பதென தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது.
இன்றைய தமிழ்நாட்டையும் உள்ளடக்கிப் பரந்திருந்த பண்டைய திராவிட நாடு, பல்வேறு நாடுகளாகப் பிரிந்திருந்தது.
சூறாவளி கத்ரீனா பற்றி பேசும் பொழுது இரண்டு அரசியல் கட்சிகளும் ஏழை மக்களுக்கு உதவி செய்து அமெரிக்க சமூகத்தில் பொருளாதாரப் பிரிதலை சீர்ப்படுத்தவேண்டும் என்று அறிவித்துள்ளார்.
ஆங்கிலேயர் காலத்தில் தமிழர் இந்நாடுகள் சிலவற்றில் கூலிகளாக குடியமர்த்தப்பட்டனர்.
உலகளாவிய வலை, இணையம், கணினித் தகவல் பரிமாற்றம் போன்ற வெவ்வேறு கூறுகளின் செயல்பாட்டை, பல முறையான தரநிலைகளும் பிற தொழில்நுட்பத் தனிக்குறிப்பீடுகளும் வரையறுக்கின்றன.இந்த ஆவணங்களில் பெரும்பாலானவை பெர்னெர்ஸ்- லீ தலைவராக இருந்த உலகளாவிய வலைச் சங்கத்தால் (W3C) உருவாக்கப்பட்டவை, ஆனால் இவற்றில் சில, இணையப் பொறியியல் செயல் அமைப்பாலும்(Internet Engineering Task Force) (IETF) மற்றும் பிற நிறுவனங்களாலும் உருவாக்கப்பட்டவை.
உலகளாவிய வலை இணையம் கணினித் தகவல் பரிமாற்றம் போன்ற வெவ்வேறு கூறுகளின் செயல்பாட்டை பல முறையான தரநிலைகளும் பிற தொழில்நுட்பத் தனிக்குறிப்பீடுகளும் வரையறுக்கின்றன.இந்த ஆவணங்களில் பெரும்பாலானவை பெர்னெர்ஸ்- லீ தலைவராக இருந்த உலகளாவிய வலைச் சங்கத்தால் (W3C) உருவாக்கப்பட்டவை ஆனால் இவற்றில் சில இணையப் பொறியியல் செயல் அமைப்பாலும்(Internet Engineering Task Force) (IETF) மற்றும் பிற நிறுவனங்களாலும் உருவாக்கப்பட்டவை.
அதேவேளை பரதம் என்ற சொல் ப - பாவம் ர - ராகம் த - தாளம் என்ற மூன்றையும் குறித்து நிற்பதாகவும் சொல்லப்படுகிறது.
thumbnail|ஆப்பிள் கணினியில் இணைய உலாவிகளுக்கான குறுக்கு வழிகள்
கி.பி முதலாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த உரோம அரசியலாளரான மூத்த பிளினியால் எழுதப்பட்ட இயற்கை வரலாறு என்று பொருள்படும் நாட்சுராலிசு இசுட்டோரியா (Naturalis Historia) என்னும் இலத்தீன் மொழி ஆக்கமே இன்று கிடைப்பவற்றுள் மிகவும் பழமையான கலைக்களஞ்சிய ஆக்கம் ஆகும்.
மரமுந்திரி அனக்காடியம் ஒக்சிடென்தலே
என்றார்.
தற்கலாத்தில் பெண்ணிய கருத்துகளையும் எடுத்துரைத்த அம்பை மாலதி மைத்ரி குட்டி ரேவதி சுகிர்தராணி உமாமகேஸ்வரி இளம்பிறை சல்மா வெண்ணிலா ரிஷி மாலதி (சதாரா) வைகைச்செல்வி தாமரை உட்பட தமிழ்ப் பெண் எழுத்தாளர்களின் எழுத்துகளும் வலுப்பெற்று இருக்கின்றன.
தற்கலாத்தில் பெண்ணிய கருத்துகளையும் எடுத்துரைத்த அம்பை, மாலதி மைத்ரி, குட்டி ரேவதி, சுகிர்தராணி, உமாமகேஸ்வரி, இளம்பிறை, சல்மா, வெண்ணிலா, ரிஷி, மாலதி (சதாரா), வைகைச்செல்வி, தாமரை உட்பட தமிழ்ப் பெண் எழுத்தாளர்களின் எழுத்துகளும் வலுப்பெற்று இருக்கின்றன.
அமெரிக்கர்கள் பெரும்பாலும் தேநீரைக் காட்டிலும் காபியையே விரும்புகிறார்கள்.
சூரிய வெளியீடு மாற்றம்
அதன்பொருட்டு இட்லர் 56 வது உறுப்பினராக அக்கட்சியில் இணைத்துக்கொண்டார்.
சூரியன் அதன் பரிணாம வளர்ச்சியில் மற்றும் 5 பில்லியன் வருடங்களில் ஒரு மாபெரும் சிகப்பு நட்சத்திரமாக மாறும்.
பெரும்பாலும் உலாவிகள் (Browsers) ஊடாக மின்னஞ்சலை அனுப்புதல்/பெறுதல் மிகப்பெருமளவில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
பிரிட்டனின் பரவலான செயல்திறன்களையும் தாண்டி அண்மையில் நிலவும் பாதுகாப்புக் கொள்கையானது பிரிட்டன் தனித்துப் போரிடாமல் தோழமை நாடுகளுடன் சேர்ந்து கூட்டு நடவடிக்கைகளில் மட்டுமே பங்கு பெறுவது என்பதே.
புத்த பகவானைத் “தேவன்” என்று குறிப்பிடும் வாசகங்களையும் அங்கே காணமுடியும்.
தமிழோசை
குளிர்காலத்தில் பனிமழை விழுவதும் இடங்கள் எல்லாம் விறைத்துக் காணப்படுவதும் இங்கு வழமை.
குளிர்காலத்தில் பனிமழை விழுவதும், இடங்கள் எல்லாம் விறைத்துக் காணப்படுவதும் இங்கு வழமை.
வெற்றிபெற்ற மன்னர்களுடன் தம் சந்ததியினருக்குத் திருமணங்கள் செய்து வைத்தும் அக்காலத்திய சமய இயக்கங்களை ஊக்குவித்தும் தம் அரசியல் செல்வாக்கை வளர்க்கப்பாடுபட்டனர்.
பகுப்பு:தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள்
விண்வழி வட துருவத்திலிருந்து காணும் போது பூமி சந்திரன் மற்றும் அவற்றின் அச்சு சுழற்சி எதிர்மறை சுழற்சியாக தோன்றும்.
தற்போதைய நிலையில் பூமியின் மேற்பரப்பில் 13.31% மட்டுமே காற்றோட்டமான நிலமாகும் மற்றும் இதில் 4.71% இல் மட்டுமே நிரந்தர விவசாயம் செய்ய ஏற்றதாக இருக்கிறது.
அரசியல் பிழைத்தோர்க்கு அறம் கூற்றாகும்
thumb|220px|left|ஸ்பிரிங்ஃபீல்ட் இலினொய் நகரில் ஒபாமா குடும்பத்துடன் குடியரசுத் தலைவர் பிரச்சாரத்தை அறிவிப்பு செய்கிறார்
ஜூன் 2004இல் எதிர்ப்பார்த்த குடியரசுக் கட்சி வேட்பாளர் ஜாக் ரயன் போட்டியை விட்டார்.
ஒருவர் கருப்பையா நாடார்.
நவீனத்துவமும் தமிழகமும்.
நவம்பர் 2007இலும் பெப்ரவரி 2008 இலும் பெருந்திரளான மக்கள் ஒன்றுகூடி போராட முயன்றபோது காவற்துறையினரால் கண்ணீர் புகை குண்டு வீசிக் கலைக்கப்பட்டு ஒடுக்கப்பட்டுள்ளனர்  .
சிறு அறிமுகத்தை வாசகர்களுக்கு சில வேளைகளில் கொடுக்கக்கூடும்.
இது சென்னை கோவை மதுரை திருச்சி வேலூர் திருநெல்வேலி உள்ளிட்ட இடங்களில் இருந்து பிரசுரிக்கப்படுகிறது.
எனினும் இச்சேவையைப் பயன்படுத்துவதற்கு அடோபி பிளாஷ் மென்பொருள் உலாவியில் இருக்கவேண்டும்.
மேலும் பிரபுக்களவைச் சட்டம் 1999 வம்சாவளி உறுப்பினர்களின் தொகையை வெகுவாகக் குறைத்தது.
முன்னாளில் இருந்த மீயுரை முறைமைகளைப் பயன்படுத்தி 1989 ஆம் ஆண்டு ஆங்கில இயற்பியல் ஆய்வாளரும் உலகளாவிய வலைச் சங்கத்தின் தற்போதைய இயக்குநருமான சர் டிம் பெர்னெர்ஸ்-லீ என்பவர் உலகளாவிய வலையைக் கண்டறிந்தார்.
முதன்மைக் கட்டுரை: இலங்கையின் கலாச்சாரம்
இது தமிழ் மொழியின் இலக்கணத்தை வரையறுப்பதோடு அக்கால தமிழ்ச் சூழலையும் உரைக்கின்றது.
2005 டிசம்பரிலும் இப்போட்டிகள் இங்கு நடைபெறும்.
லக்ரோஸ் கனடாவின் கோடைகால தேசிய விளையாட்டு ஆகும்.
அதன்பின் பெரியாரின் கொள்கைகளால் ஈர்க்கப்பட்டு நீதிக் கட்சியில் சேர்ந்தார்.
அவருடைய தந்தை 3 ஜனவரி 1903 அன்று மரணமடைந்தார்.
குடியேற்றவாத ஆட்சி
இயற்கை அறிவியல்
தென்பட்டால் வீட்டிலேயே தங்கியிருக்கவும்.
பெளத்தம் சமணம் இந்து இசுலாம் கிறிஸ்தவம் ஆகிய பெரும் சமய மரபுகளைத் தமிழர்கள் பல்வேறு கால கட்டங்களில் வெவ்வேறு போக்குகளுடன் பின்பற்றி வந்துள்ளார்கள்.
இக்காலம் ஒரு  விண்மீன் மண்டல ஆண்டு  என்று அழைக்கப்படுகிறது
தினமணி என்றால் அது கதிரவனைக் குறிக்கும்.
இது எவ்வாறாயினும் சோழ அரச மரபின் மன்னர்களது ஆட்சியின் கீழ் இருந்த பகுதிகளும் மக்களும் பண்டைக்காலம் முதலே இப்பெயராலேயே குறிப்பிடப்பட்டு வந்துள்ளனர்.
இந்த புவியின் மேற்பரப்பில் உள்ள வளி மண்டல அழுத்தம் சராசரியாக 8.5 கி.மீ.
பசால்ட் எனப்படும் அதிக திண்மத்தைக் கொண்ட தீப்பாறைகள் அரிதாக காணப்படுகின்றன.
உலக வங்கியின் உலக வளர்ச்சி அளவீடுகளின் அடிப்படையில் 35% இந்தியர்கள் $1 வருமானத்திலேயே வாழ்கின்றார்கள்.
தமிழில பேசலாம் வாங்க
குடியரசு நாள் (ஜனவரி 26)
ARPANET மற்றும் அதன் தொடர்ச்சியான இன்டர்னெட் ஆகியவற்றை அமெரிக்கா பெருமளவில் உருவாக்கியது.
இதன் அளவும் செறிவும் முன்னெப்பொழுதும் இல்லாத அளவு பெரிதாக இருந்தது.
ஆட்சி பொறுப்பை ஏற்றதும் சுயமரியாதைத் திருமணங்களை சட்டபூர்வமாக்கி தனது திராவிடப் பற்றை உறுதிபடுத்தினார்.
2020 ஆம் ஆண்டிற்குள் உலக மக்கள் தொகையில் 60% மக்கள் கிராமபுரங்களில் அல்லாமல் நகரங்களில் வாழ்வார்கள் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
திருக்குறள் தேடல் பொறி
நாட்குறிப்பேடுகளாகக்கூட உள்ளன.
இவர்கள் ஆறு வருடங்களுக்கு பணிபுரிவார்கள்.
இவையனைத்தும் ஒரு கூட்டுக் கட்டமைப்புக்குள் ஒழுங்கமைக்கப்பட்டுள்ளது.
அவர் மனது முழுக்க யூதர்களை ஒழிப்பதிலேயேயிருந்த்து என்று ஆய்வியலாளர் லூசி தாவிட்ஸ் தன் புத்தகத்தில்  குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
முன்னேறிய நாடுகளில், வன்முறைக் குற்ற அளவுகளில் சராசரிக்கும் அதிகமான அளவை அமெரிக்கா கொண்டுள்ளது, குறிப்பாக உயர்ந்த அளவு துப்பாக்கி வன்முறை மற்றும் கொலைக்குற்றங்கள் நிகழ்கின்றன.2007 ஆம் ஆண்டில், 100,000 பேருக்கு 5.6 கொலைகள் நிகழ்ந்தன, இது அண்டை நாடான கனடாவைக் காட்டிலும் மூன்று மடங்கு அதிகமான அளவாகும்.
முன்னேறிய நாடுகளில் வன்முறைக் குற்ற அளவுகளில் சராசரிக்கும் அதிகமான அளவை அமெரிக்கா கொண்டுள்ளது குறிப்பாக உயர்ந்த அளவு துப்பாக்கி வன்முறை மற்றும் கொலைக்குற்றங்கள் நிகழ்கின்றன.2007 ஆம் ஆண்டில் 100000 பேருக்கு 5.6 கொலைகள் நிகழ்ந்தன இது அண்டை நாடான கனடாவைக் காட்டிலும் மூன்று மடங்கு அதிகமான அளவாகும்.
ஆண்டுதோறும் பொய்க்காது பெருகும் காவிரி வெள்ளம் சோழ நாட்டு மக்களுக்கு ஒரு விழாவுக்கான ஏதுக்களில் ஒன்றாக இருந்தது.
அவை சென்னை சென்ட்ரல் - அரக்கோணம் சென்னை சென்ட்ரல் - கும்மிடிப்பூண்டி சென்னை கடற்கரை - தாம்பரம் ஆகியவை.
சினிமா போன்ற பெரும் ஊடகங்கள் நாட்டார்கலைகளை நலிவடைய செய்திருந்தாலும் இணையம் போன்ற சில நவீன தொழில்நுட்பங்கள் அனைவரும் பங்களித்து பயன் பெறும் ஆக்க முறைகளை ஊக்குவிக்கின்றன.
இந்தியாவின் ஆயுதப்படை
ஹேலோவீன் - Halloween (அக்டோபர் 31)
இப்பகுதி ஐந்து பகுதிகளாக பிரிக்கப்படுகிறது.
இந்த போரில் கிட்டத்தட்ட 40000 குழந்தைகள் கொல்லப்பட்டனர்.
தனிநபர் சுதந்திரத்தின் மீதான ஐக்கிய கட்டுப்பாடுகளை தடைசெய்வது மற்றும் பல வகையான சட்டப்பூர்வ பாதுகாப்புகளை உறுதி செய்வதற்கான உரிமைகள் மசோதா 1791 ஆம் ஆண்டில் நிறைவேறியது.
மிக சமீபத்து மாநிலமாக ஹவாய் மாநில அந்தஸ்தை ஆகஸ்டு 21 1959 ஆம் ஆண்டில் பெற்றது.
நாட்டின் ஏனைய பல பகுதிகளைப் போலன்றி, தமிழ்நாடு, அக்டோபர் - டிசம்பர் மாதங்களில் "வடகிழக்குப் பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்று" மூலமே மழை பெறுகிறது.
யானே கள்வன் என்றுரைத்தவண்ணம் தரையில் வீழ்ந்து உயிரிழந்தான்.
இது தவிர முதற்குடிமக்களின் சில பண்பாட்டு கூறுகளையும் உள்வாங்கியது.
மருத்துவச் சேவைகள் அரசினால் வழங்கப்படலாயிற்று.
முக்கிய நிகழ்வுகளுக்கான இணைப்புக்களை மட்டும் கொடுத்தால் காலக்கோட்டின் பயன்பாடு மேம்படும்.
தசன சேதவிஹயோ - கடித்தல் மற்றும் பிறதேசத்தாருடன் உறவு கொள்ளுதல்
பாணியையும் கட்டமைப்பையும் குறிப்பிடுவதற்கு ஹெச்டிஎம்எல்ஐ விட சில எளிதான முறைமைகளைப் பெற்றிருக்கும் சாதாரண உரை எடிட்டிங்கிற்கும் விக்கிகள் உதவிகரமாக இருக்கின்றன.
இந்து பௌத்த கலைகளில் தாமரைக்கு முக்கியத்துவம் உண்டு.
வையாபுரிப் பிள்ளையும் வேறு சில வெளிநாட்டு அறிஞர்களும் தொல்காப்பியத்தின் காலத்தை மேலும் பின் தள்ளி கி.பி 3 ஆம் நூற்றாண்டு என்றனர்.
thumb|left|upright|மார்ட்டின் லூதர் கிங் ஜூனியர் தனது எனக்கு ஒரு கனவு உண்டு என்னும் புகழ்மிகு உரையை நிகழ்த்துகிறார் 1963இரண்டாம் உலகப் போருக்கு பிந்தைய பனிப்போர் காலத்தில் அமெரிக்காவும் சோவியத் ஒன்றியமும் அதிகாரத்துக்காக போட்டியிட்டன ஐரோப்பாவின் ராணுவ விவகாரங்களில் நேட்டோ மற்றும் வார்சா ஒப்பந்தம் மூலம் இவை ஆதிக்கம் செலுத்தின.
ஜூலை - விடத்தல் தீவு கடற்புலிகள் தளம் வீழ்ச்சி
மனிதர்களையும் பொருட்களையும் ஏற்றி இறக்கும் வழிமுறைகள் சிறப்பாக அமைவது பொருளாதரத்திற்கு அவசியமாகவும் இதன் காரணமாக அரசியலில் முக்கிய அம்சமாகவும் கனடாவில் இருக்கின்றது.
சிற்பநூல்கள்
20 ஆம் நூற்றாண்டின் முதற்பாதியில் பல விஞ்ஞான கணிப்பு தேவைகளுக்கு கூடிய மடங்கடி கொண்ட விசேடபயன் ஒத்திசை கணினிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன.
20 ஆம் நூற்றாண்டின் முதற்பாதியில் பல விஞ்ஞான கணிப்பு தேவைகளுக்கு, கூடிய மடங்கடி கொண்ட விசேடபயன் ஒத்திசை கணினிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன.
திராவிட இயக்கத்தின் இறைமறுப்பு கொள்கை அறிவியல் வளர்ச்சி ஆகியவை சமயம் மீதான தீவர நம்பிக்கையை குறைத்துள்ளன.
இவ்வெப்பநிலை வெப்பநிலைத் தரப்படுத்தலில்  இரண்டாவது இடத்தைப்பிடித்த 1998 ஆம் ஆண்டினதை விட சில கீழ்நூறு பாகைகள் கூடுதலாகும்.உலக வானிலையியல் அமைப்பும் தட்பவெப்பநிலை ஆராய்ச்சிப் பிரிவும் மேற்கொண்ட மதிப்பீடுகளின் படி 1998 ஆம் ஆண்டு முதலிடத்தையும் 2005 ஆம் ஆண்டு இரண்டாம் இடத்தையும் பிடித்திருக்கின்றன.20 ஆம் நூற்றாண்டின் மிகவும் வலிமையான எல் நீனோ 1998 ஆம் ஆண்டில் நடைப்பெற்றமையால் அவ்வாண்டின் வெப்பநிலைகள் சராசரி அளவைவிட கூடுதலாக காணப்பட்டன.
இதுவே திறந்த மூல நிரலின் பிறப்பு எனப் பெரும்பாலும் கருதப் படுகின்றது.
பல அடிப்படை குடிமுறைக்குரிய சுதந்திரங்களை உறுதி செய்யும் பத்து அரசியல்சட்ட திருத்தங்களை அடக்கிய உரிமைகள் மசோதா 1791 ஆம் ஆண்டில் நிறைவேறியது..
பால்க்கன் போர்
இலங்கை உறவுமுறைகள் தென்னாசிய உறவுமுறைகளை ஒத்ததாகவே உள்ளன.
பரவலாக அவர் அறிஞர் அண்ணா என்றே அறியப்பட்டார்.
திருவள்ளுவர் திருக்குறளை தமிழ்ச்சங்கத்தில் அரங்கேற்றம் செய்ய மிகவும் சிரமப்பட்டதாகவும் முடிவில் ஒளவையாரின் துணையோடு அரங்கேற்றியதாகவும் நம்பப்படுகிறது.
அதே சமயம், பலகைகளின் விலகு எல்லைகளால் மூடகப் பொருட்கள் வெளியேறி நடுப் பெருங்கடல் அகழிகள் உருவாகின்றன.
அதே சமயம் பலகைகளின் விலகு எல்லைகளால் மூடகப் பொருட்கள் வெளியேறி நடுப் பெருங்கடல் அகழிகள் உருவாகின்றன.
1956 ஆம் ஆண்டில் மாநிலங்கள் மீளமைப்புச் சட்டத்தின் கீழ் மொழி வழி மாநிலங்கள் உருவாக்கப்பட்டன.
தமிழீழ மக்கள் விடுதலைப் புலிகள் (TMVP)
டபிள்யூ.டபிள்யூ.டபிள்யூ (WWW) என்பதன் உச்சரிப்பு
புகழ்பூத்த இலங்கையர்
1981
ஒரு விக்கி பெறுகின்ற வேண்டுமென்றே அழிக்கப்படுதலின் அளவு விக்கி எந்த அளவிற்கு இருக்கிறது என்பதைப் பொறுத்திருக்கிறது.
இராசேந்திர சோழன் மேலும் முன்னேறி அந்தமான் மற்றும் நிகோபார் தீவுகள், இலட்சத்தீவுகள், சுமத்ரா, ஜாவா, மலேயா மற்றும் பெகு தீவுகளையும் தன் கப்பற்படையைக் கொண்டு கைப்பற்றினான்.
கட்டடக்கலை
செருமானியப் பேரரசு வீழ்த்தப்பட்டது.
ஏனெனில் சிவப்புப் பெருங்கோளாக சூரியன் மாற்றம் பெறும்போது அதன் ஆரம் தற்போதய ஆரத்தை விட சுமார் 250 மடங்கு பெரியதாக விரிவடையும்.
அனைத்து முந்தைய ஜனாதிபதிகளும் முழுக்க ஐரோப்பிய வம்சாவளி மனிதர்களாவர்.
இக்காலம் ஒரு  விண்மீன் மண்டல ஆண்டு  என்று அழைக்கப்படுகிறது.
ஓராண்டு கழித்து பல்கேரியாவும் இதில் இணைந்தது.
மத்திய அரசுக்கும்மண்டலங்களுக்கும் இடையிலான தொடர்புகளையும் நல்ல நிலையில் பேணிவருவதும் இவர்களுடைய கடமையாகும்.
குறை சொல்லி உலகை இன்னும் பலவீனப்படுத்தாதே.
இந்தி
விடுதலைப் புலிகள் கட்டாய ஆட்சேர்ப்பு
1996
2001இல் நிர்வாகச் சட்டங்கள் தொடர்பான கூட்டுச் சங்கத்தின் உறுப்பினராக இருந்து கடன் மற்றும் அடைமானம் கட்டுப்பாட்டை உறுதி ஆக்க சட்டங்களை ஆதரவளித்தார்.
தண்டியாசிரியர் தண்டியாசிரியர் இயற்றிய தண்டியலங்காரம்: சுப்பிரமணிய தேசிகர் உரையுடன்.
ஐரோப்பிய நிகழ்வுகள் தொடர்பான குறுஞ்செயற்குழுவின் தலைவர் ஆவார்.
இந்தியாவிலும் இந்நோய் பரவி வருகிறது.
தொல்காப்பியத்தின் சமகால முக்கியத்துவம்
சூரிய  காந்த புலம் ஒவ்வெரு வருடமும் தன்னிலையில் சிறு மாற்றம் அடைவதுடன்  பதினொரு வருடங்களுக்கு ஒருமுறை நேர்மாறாகிறது.
சூரிய  காந்த புலம் ஒவ்வெரு வருடமும் தன்னிலையில் சிறு மாற்றம் அடைவதுடன்,  பதினொரு வருடங்களுக்கு ஒருமுறை நேர்மாறாகிறது.
தலைநகரமும் பல்வேறு துணைத் தலைநகரங்களும் இருந்தன.
இலங்கை தீவின் பரப்பளவுடன் ஒப்பிடுகையில் இங்கு பறவையினங்கள் மிக அதிகளவில் காணப்படுகின்றன.
நாடாளுமன்ற நூலகம் அமெரிக்க நாடாளுமன்ற நூலகத்தின் அதிகாரப்பூர்வ தளம்
ஆங்கிலம் கற்பதற்கு
கிரிகட் உலகக் கிண்ணத்தை 1996ஆம் ஆண்டு இலங்கை வென்றெடுத்தது.
ஆகஸ்ட் 10 ஆம் தேதி தென்மேற்கு ஆப்பிரிக்காவில் இருந்த ஜேர்மனியின் படைகள் தென்னாபிரிக்காவைத் தாக்கின.
தொலைதூர கனரக ஆயுதங்கள் 1870 ஆண்டின் ஆயுதங்களைக் காட்டிலும் கூடிய பாதிப்புக்களை விளைவிக்கக் கூடியனவாக இருந்ததுடன் இயந்திரத் துப்பாக்கிகளுடன் சேர்ந்து திறந்த வெளிகளைப் படைகள் கடந்து செல்வதைக் கடினமாக்கியிருந்தன.
1957
கனடாவில் தமிழர்கள்
மருந்து
எனவே பூமியின் வளிமண்டலத்திலிருந்து வெளியேறக்கூடிய ஹைட்ரஜனின் தன்மை பூமியில் வாழ்க்கையின் முன்னேற்றத்திற்கு வழி வகுத்திருக்கிறது.
இந்த நிகழ்வை சிலர் இணைப்புச் செயலிழப்பு எனக் குறிப்பிடுகின்றனர் மேலும் இதனால் பாதிக்கப்படும் மிகை இணைப்புகளை செயலிழந்த இணைப்புகள் எனவும் அழைக்கின்றனர்.
மேற்குநாடுகளில் பொங்கல் போன்றே ஒரு நன்றி தெரிவிக்கும் நாள் உண்டு.
மேட்டூர் காகிதத் தொழிற்சாலை
தியாகராசர் கலைக்கல்லூரி
கோயில்களுடன் இணைந்திருந்த கல்விக்கூடங்களில் மிகவும் ஒழுங்கான முறையில் இந்தக் கல்வி பயிற்றுவிக்கப்பட்டது.
பூமி அச்சின் சாய்வும் காலங்களும்
வலைப்பூ - வலைப்பதிவு ஆரம்பமான காலத்தில் உருவாக்கப்பட்ட கலைச்சொல்.
நேர்கோடுகளால் இணைக்கப்பட்டபுள்ளிகள்
அல்லது ஒரு விண்மீன் ஆண்டை (sidereal year) கடக்கின்றது.
30 சமீ விட்டமே அரியப்படும் மரங்களுக்கான ஆகக்குறைந்த விட்டம்.
தனக்கு ஆதரவாக ஆட்களைத்திரட்டி இரண்டாம் ஆதித்தனைக் கொன்று தன்னை இளவரசனாக்குமாறு சுந்தர சோழனை வற்புறுத்தினான்.
என்று கூறி கணிதத்தின் முக்கியத்துவத்தை திருவள்ளுவர் 2000 வருடங்களுக்கு முன்பே நிலைநிறுத்தியுள்ளார்.
என்றப் பெயரில் பொதுமக்கள் அஞ்சலி செலுத்தும் வகையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இவர்களோடு, கண்ணகி, திருவள்ளுவர்,தொல்காப்பியர் , ஔவையார், கம்பர், கரிகால்சோழன், இராஜராஜ சோழன் போன்ற முற்காலத்தவரும் இன்றும் நினைவில் இருப்பவர்களாகும்.
முதன்மை வளிமண்டல சுழற்சியின் தடத்தில் நிலநடுக்கோட்டிலிருந்து 30° பாகைகள் உருவாகும் வியாபாரக் காற்றுகள் மற்றும் மேற்கத்திய காற்றுகள் இவை மத்திய-நில நேர்ககோட்டில்
இலங்கையில் தமிழைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டோர் இலங்கைத் தமிழ்பேசும் மக்கள் ஆவர்.
இது நடுநிலைக் கப்பல்களுக்கும் ஆபத்தை விளைவிப்பதாக இருந்தது.
1216 இல் ஆட்சிக்கு வந்த மூன்றாம் இராஜராஜன் காலத்தில் பாண்டியர்கள் கங்கைகொண்ட சோழபுரத்தின் மீது படையெடுத்து அதனைக் கைப்பற்றிக் கொண்டனர்.
தமிழீழ தேசிய தலைவர் - மேதகு வேலுப்பிள்ளை பிரபாகரன்
தங்களுக்கு சொந்தமான விக்கியை உருவாக்க ஆர்வமுள்ளவர்களுக்கு பொதுவாக கிடைக்கக்கூடிய விக்கி படிவங்கள் இருக்கின்றன இவற்றில் சில தனியார் கடவுச்சொல் பாதுகாப்புள்ள விக்கிகளையும் உருவாக்குகின்றன.
பிற சமயங்கள் போலன்றி இந்து சமயத்தை தோற்றுவித்தவர் என்று யாருமில்லை.
thumb|200px|சேப்பாக்கம் கிரிக்கெட் அரங்கம்
சிங்களம் தமிழ் இந்தி ஆங்கிலம் போன்ற திரைப்படங்கள் அவற்றின் பொழுதுபோக்கு அம்சங்களுக்காகவும் இந்தி தமிழ்  திரைப்படங்கள் அவற்றின் கலை நேர்த்திக்காகவும் விரும்பிப் பார்க்கப்படுகின்றன.
சிங்களம், தமிழ், இந்தி, ஆங்கிலம் போன்ற திரைப்படங்கள் அவற்றின் பொழுதுபோக்கு அம்சங்களுக்காகவும், இந்தி, தமிழ்  திரைப்படங்கள் அவற்றின் கலை நேர்த்திக்காகவும் விரும்பிப் பார்க்கப்படுகின்றன.
இராஜராஜ பேரரசனின் தாயாரும் சுந்தர சோழனின் மனைவியுமான வானவன் மாதேவியார் உடன்கட்டை ஏறிய செய்தி திருவாலங்காட்டுச் செப்பேட்டில் குறிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
நூறுக் கோடி மக்கள்த் தொகையைக் கொண்டு உலகின் இரண்டாமிடத்தில் உள்ளது.
மார்ச் - மகா சிவராத்திரி தினம் *†
1991 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 6 அன்று அவர்  செய்திக்குழுவில் உலகளாவிய வலைப் பணித்திட்டத்தைப் பற்றிய ஒரு சுருக்கமான விவரத்தை வெளியிட்டார்.
சிங்கப்பூர் கோயில்கள்
உழைக்கும் தமிழ் மக்கள் தாமே கண்டுணர்ந்து தமது உழைப்பிற்கு உதவிய இயற்கை சக்திகளுக்கும் தம்மோடு சேர்ந்து உழைத்த கால்நடைகளுக்கும் தமது நன்றியையும் மகிழ்ச்சியையும் தெரிவிக்கும் விழா.
பப்பிலியோனேசியே
[74] பெரும்பான்மையினர், 79%, சேவை துறையில் பணியமர்ந்தனர்.சுமார் 15.5 பேருடன், சுகாதாரம் மற்றும் சமூக உதவி துறை வேலைவாய்ப்புக்கான முன்னணி துறைகளாக இருக்கின்றன.
[74] பெரும்பான்மையினர் 79% சேவை துறையில் பணியமர்ந்தனர்.சுமார் 15.5 பேருடன் சுகாதாரம் மற்றும் சமூக உதவி துறை வேலைவாய்ப்புக்கான முன்னணி துறைகளாக இருக்கின்றன.
மேலும் ஓசோன் (ஆக்சிஜன் மூலக்கூறின் ஒருவடிவம் [O3]) படலம் மேல் வளி மண்டலத்தில் உருவாக உதவியது.
விளம்பரங்களின் முலம் கட்டணம் வசூலிக்கப்படும் சேவைகளில் Yahoo!
இதனால் ஒருவர் ஒரு குறிப்பிட்ட வளத்திற்கு அதன் உரிமையாளரர் செயலின் துணையின்றியே இணைவது சாத்தியமானது.
தற்போது இவர் மேலவையிலும் இலினொய் மாநிலத்தின் சார்பில் இளைய உறுப்பினராக உள்ளார்.
உண்மையில் பெரும்பாலான விக்கிகள் பக்கங்களுக்கு பெயரிடவும் இணைப்புகளை உருவாக்கவும் கேமல்கேலைப் பயன்படுத்துகின்றன.இவை ஒரு சொற்றடரிலுள்ள வார்த்தைகளை கொட்டை எழுத்துக்களில் எழுதுவதன் மூலமும் அவற்றிற்கிடையே உள்ள வெற்றிடங்களை நீக்குவதன் மூலமும் உருவாக்கப்படுகின்றன (கேமல்கேஸ் என்ற வார்த்தையே இதற்கான உதாரணம்).கேமல்கேஸ் இணைப்புகளை மிக சுலபமாக உருவாக்குகின்ற அதேசமயத்தில் நிலையான எழுத்துக்களிலிருந்து மாறுபடும் வடிவத்தில் எழுதப்பட்ட இணைப்புகளுக்கும் இது வழியமைக்கிறது.
இவ்வகை இசையை வழங்கியவர்கள் செக்ஸ் பிஸ்டல்ஸ் மற்றும் த க்ளேஷ் குழுவினர்.
20 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் கடுமையாகச் சரிவுற்ற வறுமை விகிதங்கள் 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பம் தொட்டு நிலைப்பட்டுள்ளது ஒவ்வொரு ஆண்டும் 11-15% அமெரிக்கர்கள் வறுமைக் கோட்டிற்கு கீழ் இருக்கிறார்கள் 58.5% பேர் தங்களது 25 முதல் 75 வயதுக்குள்ளான வாழ்க்கையில் குறைந்தது ஒரு வருடத்தையேனும் வறுமையில் கழிக்கிறார்கள்.
எனவே பயர்பாக்ஸ் போன்ற உலாவிகளைப் பாவிப்பவர்கள் இலகுவாகச் செய்திகளைப் பெறலாம்.
பிரெஞ்சு ஆங்கிலேய குடிவரவாளர்களாலும் ஆதிக்குடிகளாலும் கனடா உருவாக்கப்பட்டது.
பின்னர் 45 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பிளவுபட்ட இந்திய கண்டம் ஆசிய கண்டத்துடன் மோதி இமயமலைச்சாரல் எற்பட்டது.
முதல் முறையில் சூரியனின் பரிணாம வளர்ச்சியில்  தற்போதய நிலை கணிப்பொறி உருவகப்படுத்துதல் முறையில் கணிக்கப்படுகிறது.
தேக்ககப்படுத்தல்
அடிப்படையில் விக்கி பக்கங்களின் திறந்த தன்மை மற்றும் அவை தொகுக்கப்படும் வேகம் இவற்றால் விக்கி பக்கங்கள் இயற்கையால் உயிரினங்கள் எதிர்கொள்ளும் பரினாம வளர்ச்சி போன்ற ஒரு பரிணாம தேர்வு நிகழ்வை எதிர்கொள்கின்றன.
இந்த நூலுக்காகவும் கிளர்ச்சி செய்கின்ற நூல் என்ற காரணத்திற்காகவும் அவருக்கு ரூபாய் 700 அபராதம் (தண்டம்) விதிக்கப்பட்டது.
சங்க இலக்கியம் எனப்படுவது தமிழில் கிறிஸ்துக்கு முற்பட்ட காலப்பகுதியில் எழுதப்பட்ட செவ்வியல் இலக்கியங்கள் ஆகும்.சங்க இலக்கியம் 473 புலவர்களால் எழுதப்பட்ட 2381 பாடல்களைக் கொண்டுள்ளது.இப்புலவர்களுள் பல தரப்பட்ட தொழில் புரிந்தோரும் மற்றும் பெண்களும் உண்டு.
சங்க இலக்கியம் எனப்படுவது தமிழில் கிறிஸ்துக்கு முற்பட்ட காலப்பகுதியில் எழுதப்பட்ட செவ்வியல் இலக்கியங்கள் ஆகும்.சங்க இலக்கியம் 473 புலவர்களால் எழுதப்பட்ட 2381 பாடல்களைக் கொண்டுள்ளது.இப்புலவர்களுள் பல தரப்பட்ட தொழில் புரிந்தோரும், மற்றும் பெண்களும் உண்டு.
வில்லுப்பாட்டு பட்டிமன்றம் இலக்கியம் இதழ்கள் திரைப்படம் தொலைக்காட்சி என பல வழிகள் மூலம் நகைச்சுவை பகிரப்படுகிறது.
வெப்பம் சிக்குறுத்தும் வளிமங்களின் உமிழ்வைக் குறைக்கும் நோக்குடைய கியோத்தோ நெறிமுறையில் பல நாடுகள் கைச்சாத்திட்டு நடைமுறைக்கு கொண்டுவந்துள்ளன.
51% சிங்கப்பூர்வாசிகள் பௌத்தம் மற்றும் டாவோயிசம் பின்பற்றுகின்றனர்.
நேர்ப் புள்ளிகள்
இதை இயற்றியவர் இளங்கோ அடிகள் என்பவராவார்.
இவர்களுக்கு அனோஸ்கா என்ற பெண் குழந்தை உள்ளது.
சேனாவரையர்
சிறப்பு நினைவகமான இக் கூறு அடுத்த ஆணையை நினைவகத்தின் எவ்விடத்திலிருந்து வாசிக்க வேண்டும் என்பதை நினைவில் வைத்திருக்கிறது.
உலகிலேயே மிகவும் புகழ் வாய்ந்த பல்கலைக் கழகங்களில் இரண்டை ஐக்கிய இராச்சியம் கொண்டுள்ளது.
1944 ஆம் ஆண்டில் பிணக்குகளுக்குக் காரணங்கள் என அவர் நம்பிய வணிகத் தடைகளைக் குறைப்பதற்காக பிரெட்டன் வூட்ஸ் ஒப்பந்தம் என்னும் ஒப்பந்தத்தை உருவாக்குவதில் உதவினார்.
பகுப்பு:பூமி
லித்தோ அடுக்கிற்கு கீழே இருப்பது அஸ்த்னோ அடுக்கு (asthenosphere) ஒப்பிடுகையில் குறைந்த பாகு நிலையில் உள்ள இந்த படிவத்தின் மேலே லித்தோ அடுக்கு நகர்கின்றது.
அமெரிக்க பாதுகாப்பு துறை ஆயுதப் படையை நிர்வாகம் செய்கிறது ராணுவம் கடற்படை கப்பல்படை மற்றும் விமானப் படை ஆகியவை இதில் அடக்கம்.
அமைதியான நாடாக இருந்துவந்த இந்நாடு கடந்த ஐந்து தசாப்தங்களாக இன முரண்பாடுகளுக்குள் சிக்கித் திணறிக் கொண்டுள்ளது.
எனினும் ரஷ்யா கிழக்குப் பிரஷ்யாவைத் தாக்கியதால் மேற்கு முனையில் போராட வேண்டிய ஜேர்மன் படைகள் திசை திரும்பவேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது.
கொண்டாட்டங்கள் இந்திய பண்பாட்டின் வாழ்வியலின் இணை பிரியா கூறுகள் ஆகும்.
விக்கிகள் குறித்த சர்வதேச சிம்போஸியம் (WikiSym) விக்கி ஆராய்ச்சிக்கென்றும் பொதுவான பயிற்சிக்கென்றும் அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு மாநாடு
புள்ளிவிவரங்கள்
இந்த சாதிக்கட்டமைப்பு சமயம் தொழில் பொருளாதாரம் போன்ற விடயங்களில் ஒருவரின் சமூக நிலையினை நிர்ணயிக்கின்றது.
இந்த சாதிக்கட்டமைப்பு சமயம், தொழில், பொருளாதாரம் போன்ற விடயங்களில் ஒருவரின் சமூக நிலையினை நிர்ணயிக்கின்றது.
சுற்றுச்சூழல் ரீதியான
போன்ற ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்கள் தலைமையில் மனித உரிமைகள் இயக்கம் வளர்ச்சியுற்று நிறப்பாகுபாடு பேதங்களை எதிர்த்து போராடினார்கள்.
கடந்த இரண்டு தசாப்தங்களில் சராசரி ஆயுள்கால வரிசைப்பட்டியலில் நாட்டின் இடம் உலக அளவில் 11ம் இடத்தில் இருந்து 42வது இடத்திற்கு சரிந்துள்ளது.குழந்தை இறப்பு இதேபோல் ஆயிரம் பேருக்கு 6.37 என்கிற விகிதத்தில் உள்ளது.
thumb|left|200px|பரங்கி மலையிலிருந்து காணப்படும் சென்னை மாநகரம்
தமிழரசு
பல்வேறு அரசியல் சர்ச்சைகளுக்கு மத்தியிலும் அரச நிறுவனங்களைத் தனியார்மயப்படுத்தலும் சில துறைகளைத் தனியார் மற்றும் வெளிநாட்டுப் பங்களிப்புக்காகத் திறந்து விடுவதும் தொடர்ந்து வருகிறது.
கி.பி 1200 - கி.பி 1800 காலப்பகுதி இடைக் காலம் எனப்படுகிறது.
மொத்தமாக ஏறக்குறைய 400 000 - 500000 அளவுக்கு ஐரோப்பாவில் தமிழர்கள் வசிக்கின்றனர்.
பத்ம பூஷண்
1610 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதிக்கும் அமெரிக்க புரட்சிக்கும் இடையில் சுமார் 50000 குற்றவாளிகள் பிரித்தானியாவின் அமெரிக்க குடியேற்ற நாடுகளுக்கு அனுப்பினர்.
2002ஆம் வருடம் வில்லன் படத்திற்காக சிறந்த நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருது மற்றும் தினகரன் சினிமா விருதைப் பெற்றுள்ளார்.
அளவில் பெரிய விண்மீன்கள் தம் பரிணாம வளர்ச்சியின் முடிவில் அவற்றில் உள்ள எரிபொருள் எரிந்து தீர்ந்தபின் தம் ஈர்ப்பு விசையில்  மாற்றம் ஏற்படுவதனால் நியூட்ரான் விண்மீனாகவோ அல்லது கருங்குழியாகவோ மாறுகின்றன.
பல்லவர்களுடைய ஆட்சிக்காலத்திலும் சோழர்கள் சிற்றரசர்களாக ஆங்காங்கே ஆட்சி செய்து வந்தனர்.
புறநானூற்றில் இவனைப் பற்றிய குறிப்புக்கள் உள்ளன.
1967 ல் நடைபெற்ற தேர்தலில் அமோக வெற்றி பெற்றுத் தமிழ் நாட்டின் முதலமைச்சரானார்.
சென்னையிலும் சுற்றுப்புறங்களிலும் உள்ள கல்லூரிகளில் வருடந்தோறும் கலைத்திருவிழாக்கள் மாணவர்களால் நடத்தப் படுகின்றன.
தமிழீழத்தில் முஸ்லீம்கள்
ஆரியக் கோட்பாடு
28 விழுக்காட்டினர் சேவைத்தொழில்கள் அல்லது அது சார்ந்த துறைகளிலும் 12 விழுக்காட்டினர் தொழில்துறைகளிலும் பணிபுரிகின்றனர்.
அரசியல் ரீதியில் பாரிய பிரிட்டன் என்பது இங்கிலாந்து வேல்ஸ் மற்றும் ஸ்கொட்லாந்து ஆகியவற்றின் கூட்டுப் பெயராகும்.
கனடா வளர்ச்சி பெற்ற ஊடத்துறையை கொண்டுள்ளது.
இலங்கையின் இதர இனங்களாக சோனகர் (அராபியர் மலாயர்களின் வழிதோன்றல்கள் 7%) பறங்கியர் (ஐரோபிய வழிதோன்றல்கள் 1%) வேடர்கள் (காட்டு வாசிகள் 0.1%) உள்ளனர்.
சனாதன தர்மம்
இந்தியாவின் தாவர விலங்கு வளங்கள்
நவீன அரசியல் பொருளாதார பண்பாட்டு தொழில்நுட்ப இயற்கை சூழ்நிலைகள் உலகின் ஒரு பிரதேசத்தை பிறவற்றுடன் பின்னி இணைத்துவருகின்றன.
போருக்கான ஜேர்மனியின் ஸ்கிளீபென் திட்டம் விரைவாகப் பிரான்சைத் தாக்குவதை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்ததால் ரஷ்யா தயார்நிலைக்கு வர அனுமதிக்க முடியாத நிலை ஜேர்மனிக்கு ஏற்பட்டது.
பூமத்திய ரேகையிலிருந்து துருவங்கள் வரையிலான தட்பவெப்பத்தை வெப்ப வளையம் (அல்லது ஈக்வடோரியல்) மிதவெப்ப வளையம் மிதமான வளையம் மற்றும் துருவ வளைய தட்பவெப்பம் என பிரிக்கலாம்.
சுமார் ஆறு வருடங்களுக்கும் மேல் நீடித்த விரிவாக்க காலத்திற்குப் பிறகு டிசம்பர் 2007 முதல் அமெரிக்க பொருளாதாரம் மந்த நிலையில் இருக்கிறது.
சுமார் ஆறு வருடங்களுக்கும் மேல் நீடித்த விரிவாக்க காலத்திற்குப் பிறகு, டிசம்பர் 2007 முதல் அமெரிக்க பொருளாதாரம் மந்த நிலையில் இருக்கிறது.
ஆனால் 1956 ஆண்டு ஆட்சிக்கு வந்த அரசாங்கம் முழுக்க முழுக்க சமவுடமை பொருளாதாரத்தையே கைக்கொள்ளத்தொடங்கியது.
இங்கு பேசப்படும் பல மொழிகளின் கலவையில் உருவான மெட்ராஸ் பாஷை உள்ளூர் மக்கள் மற்றும் கல்லூரி மாணவர்களாலும் ஆட்டோ மற்றும் லாரி ஓட்டுனர்கள் போன்றோராலும் ஒயிலாகப் பேசப்படுகிறது.
பின்னர் சிக்காகோக்கு திரும்பி 1992இல் சிக்காகோ சட்டக் கல்லூரியில் பணியாற்ற ஆரம்பித்தார்.
மெயிலின் சரித்திரம் ஜேஜே ஹேலி உடன் ஆரம்பமாகின்றது.
பதின்ம வயதினராக இருக்கும்பொழுது சாராயத்தையும் போதை பொருட்களையும் பயன்படுத்தினார் என்று ஒபாமா கூறியுள்ளார்.
thumb|200px|left|upright|1914 ஆம் ஆண்டில் ஜேர்மனியில் இருந்து வில்ஹெல்மின் போர் அறிவிப்பு -  (text)
வெங்கடபதி சகோதரர்களரிடம் இருந்து சென்னை ஜார்ஜ் கோட்டை நிலத்தைபிரிட்டிஷார் வாங்கியதால் தங்கள் தந்தை சென்னப்ப நாயக்கர் பெயரால் சென்னப்பட்டணம் என அழைக்கவேண்டும் என வெங்கடபதி சகோதரர்கள் கோரிக்கை விடுத்தனர்.
ஐக்கிய இராச்சியத்தின் வரைபடங்கள்
இங்கு பி.எஸ்.என்.எல் டாடா இண்டிகாம் ரிலையன்ஸ் ஏர்டெல் ஆகிய தொலைபேசி நிறுவனங்கள் தொலைபேசி இணைப்பு அளிக்கின்றன.
கனடாவின் படைகள் இரண்டாம் ஈபிரெ சண்டையில் (Second Battle of Ypres) இந்த உடைப்பை மூடிவிட்டனர்.
வீணான முன்னரங்கத் தாக்குதல்களும் நடைமுறைக்கு ஒவ்வாத முறைகளை இறுக்கமாகப் பின்பற்றியதும் பிரித்தானியாவினதும் பிரான்சினதும் படைகளுக்குக் கடும் இழப்புக்களை ஏற்படுத்தியதுடன் பரவலான படைவீரர்களின் கலகங்களுக்கும் வித்திட்டது.
இப்புலவர்களுள் பல தரப்பட்ட தொழில் நிலையுள்ளோரும் பெண்களும் நாடாளும் மன்னரும் உண்டு.
சங்க இலக்கிய ஆய்வுக் கட்டுரைகள
பொருளாதார சூழ்நிலை காரணமாக இவர் குடும்பம் அடிக்கடி இடம் பெயர்ந்தது.
இட்லர் என்பதற்கு மேய்ப்பாளர் என்ற பொருள் காப்பாளர் என்றும் பொருள்படும்.
இட்லரின் யூத எதிர்ப்பு
பக்தி கால இலக்கியம்
அக்காலத்தில் இறந்த போர் வீரர்களுக்கு கற்களால் சிலை அமைக்கும் வழக்கமும் இருந்தது.
Web 2.0 மற்றும் ஸ்கிரிப்ட் வசதி கொண்ட Ajax வலை வடிவமைப்பு போன்றவற்றால் இந்த ஸ்கிரிப்டிங் தாக்குதலானது ஓரளவுக்கு சரிசெய்யப்பட்டது.
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் சமையல்
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் சமூகத்தில் மூடநம்பிக்கை
தமிழர்களின் முக்கிய அரசு அமைப்புகளாக விளங்கி வருவன தமிழ் நாடு அரசும் இலங்கை அரசும் ஆகும்.
தமிழ்ப் பேழை.
நாம் தமிழர்.
பெயரியல்
பாலுறவு (உடலுறவு) எனப்படுவது பாலியல் ரீதியாக இனப்பெருக்கும் விலங்குகள் தம் பாலுறுப்புக்களைப் பயன்படுத்தி உறவு கொள்ளுதலாகும்.
ஏனைய மின்னஞ்சலில் இருந்து POP3 முறையில் மின்னஞ்சலைப் பெறும் வசதி
Mails pulldown menu ஐக் கிளிக் பண்ணி அதில் Options (விருப்பத்தேர்வுகள்) ஐத் தெரிவு செய்யவும்
மெயிலில் நுழைந்தபின்னர் Mail pull down menu இலிருந்து mail என்பதைத் தெரிவு செய்யவும்
குறிப்பு: முன்னர் இம்மென்பொருளானது யாஹூ!பொப்ஸ் அல்லது யாஹூ!பாப்ஸ் என்றழைக்கப்பட்டது.
அவற்றில் பதினெண்கீழ்க்கணக்கு எனப்படும் பதினெட்டு நூல்களின் வரிசையில் முப்பால் என்னும் பெயரோடு திருக்குறள் விளங்குகின்றது.
1639ம் ஆண்டில் ஆங்கிலேயே கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் ஏஜென்டுகளான பிரான்சிஸ் டே மற்றும் ஆண்ட்ரூ கோகன் ஆகியோரால் ஆங்கிலேயர்களுக்கான குடியிருப்பாக தேர்வு செய்யப்பட்டது.
thumb|left|150px|சென்னை போக்குவரத்து வரைபடம்
thumb| right| 250px|சென்னை ராயப்பேட்டையிலுள்ள புதுக்கல்லூரி
தினம் ஒரு தகவல்
தினத்தந்தி இணையத்தளம்
1886 ஆம் ஆண்டு இராமகிருஷ்ணர் இறந்த பின் விவேகானந்தரும் இராமகிருஷ்ணரின் மற்ற முதன்மை சீடர்களும் துறவிகளாயினர்.
இளமை
இது வெற்றிகரமாக அமையாததால் தன் அண்ணன் இருப்பிடமான ராஜ்கோட் டிற்கு சென்ற காந்தி அங்கேயுள்ள நீதிமன்றத்தில் வழக்காட வருபவர்களின் படிமங்களை நிரப்பும் எளிய பணியில் ஈடுபட்டார்.
1906ஆம் ஆண்டு ஜோகார்னஸ்பேக் நகரில் நடந்த ஒரு போராட்டத்தில் முதன்முறையாக சத்தியாகிரகம்  எனப்படும் அறவழிப்போராட்டத்தை  பயன்படுத்தினார்.
உப்புச் சத்தியாகிரகம் என்று அழைக்கப்படும் இந்நிகழ்வு இந்திய விடுதலைப் போராட்ட சரித்திரத்தில் ஒரு திருப்புமுனையாக கருதப்படுகிறது.
காந்தியின் சுயசரிதை — ஆங்கில e-text
பெற்றுக்கொள்ளலாம்.
அவ்விடுகைகளுக்கான மறுமொழிகளையும் அப்பக்கங்களில்
பதிவிடல் - உள்ளடக்கத்தினை வலைப்பதிவொன்றில் பிரசுரித்தல்.
1997 அளவில் 100 நாட்குறிப்பேடுகள் அங்கே வைக்கப்பட்டிருந்தன.
இன்ட்லி
அச்சிதழ்களின் அதிகாரம் -வலைப்பதிவுகளின் வருகை - மு.மயூரன்
வாழ்வின் பல்வேறு கூறுகளை தமிழ் இலக்கியங்கள் இயம்புகின்றன.
உரைநடையில் எழுதுவது அறிமுகமானது.
வவுனியா
இந்திய நலன்களுக்கும் மேலாதிக்க சக்திகளுக்கும் சார்பாக இருத்தல் தொடர்பான உட்சந்தேகங்கள் அதிகாரப்போட்டிகள் சகோதரக் கொன்றொழிப்புக்கள் போன்ற நிகழ்வுகளைத்தொடர்ந்து இப்போராட்டத்தை தொடக்கிய கொண்டு நடத்திய  தமிழ்ப் போராளி இயக்கங்கள் பல அழித்தொழிக்கப்பட்டும் பின்தள்ளப்பட்டும் போக அவற்றுள் வலுவான இயக்கமாக தன்னை நிலைப்படுத்திக்கொண்ட தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் அமைப்பு மட்டுமே தற்போது தமிழீழ விடுதலைக்கான ஆயுதப்போராட்டத்தை நடத்திவருகிறது.
இந்திய நலன்களுக்கும், மேலாதிக்க சக்திகளுக்கும் சார்பாக இருத்தல் தொடர்பான உட்சந்தேகங்கள், அதிகாரப்போட்டிகள், சகோதரக் கொன்றொழிப்புக்கள் போன்ற நிகழ்வுகளைத்தொடர்ந்து இப்போராட்டத்தை தொடக்கிய, கொண்டு நடத்திய  தமிழ்ப் போராளி இயக்கங்கள் பல அழித்தொழிக்கப்பட்டும், பின்தள்ளப்பட்டும் போக, அவற்றுள் வலுவான இயக்கமாக தன்னை நிலைப்படுத்திக்கொண்ட தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் அமைப்பு மட்டுமே தற்போது தமிழீழ விடுதலைக்கான ஆயுதப்போராட்டத்தை நடத்திவருகிறது.
தமிழீழ தேசிய சின்னங்கள்
தமிழீழ தளம்
பொதுவானவர்களால் எடிட் செய்யப்படும் விக்கி அமைப்புகள் குறித்து விமர்சிப்பவர்கள் இந்த அமைப்புக்களில் சுலபமாக குறுக்கிட்டுவிடமுடியும் என்று வாதிடுகின்றனர் அதேசமயம் இதற்கு ஆதரவானவர்கள் பயனர் சமூகத்தினர் கெடுநோக்குள்ள உள்ளடக்கத்தைக் கண்டுபிடித்து அதை சரிசெய்துவிடுவர் என்கின்றனர்.
சில நிறுவனக்கள் மென்பொருள் ஆவணமாக்கலை தயாரிக்க வாடிக்கையாளார்களை அனுமதிக்க விக்கிகளை பயன்படுத்துகின்றன.
குவாண்டனாமோ வளைகுடாவில் நிறுத்திவைக்கப்பட்டவர்களின் தங்குதல் குறித்த ஆவண சரிபார்ப்புக்குப் அமெரிக்க சிவில் லிபர்ட்டிஸ் சங்கம் பயன்படுத்திய டிக்சோபீடியா நீதிமன்ற சட்டங்களை அறிவிக்க மற்றும் வக்கீல்கள் தங்களது கருத்துகளை பதிவு செய்ய மற்றும் கெள்விகள் கேட்கப் பயன்பட்ட ஏழாவது சுற்றுக்கான அமெரிக்க மேல்முறையீடுகள் நீதிமன்றத்தின் விக்கி.
மற்ற பெரிய விக்கிகள் விக்கிவிக்கிவெப் மெமரி ஆல்ஃபா விக்கிடிராவல் வேர்ல்டு66 மற்றும் சன்ஸ்னிங்.என்யு ஸ்வீஷ்-மொழி அறிவுத்தளம் ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கின்றன.
கட்டமைக்கப்பட்ட விக்கி
இதில் கண்டவை 1) விசுவதர்மம் 2) விசுவேசம் 3) விசுவசாரம் 4) விருத்தம் 5) மிகுதாவட்டம் 6) நளம் 7) மனுமான் 8) பானு 9) கற்பாரியம் 10)சிருஷ்டம் 11) மானசாரம் 12) வித்தியாபதி 13) பாராசரியம் 14) ஆரிடகம் 15) சயித்தியகம் 16) மானபோதம் 17) மயிந்திரமால் 18) வஜ்ரம் 19) ஸௌம்யம் 20) விசுவகாசிபம் 21) கலந்திரம் 22) விசாலம் 23) சித்திரம் 24) காபிலம் 25) காலயூபம் 26) நாமசம் 27) சாத்விகம் 28) விசுவபோதம் 29) ஆதிசாரம் 30) மயமான போதம் 31) மயன்மதம் 32) மயநீதி என்பனவாகும்.
அப்துல் கலாம் குறித்த ஆவணப்படம்
ஒரு சிறு எண்ணிகையிலான அறிவியலாளர்கள் இந்த முடிவுகளுடன் உடன்படவில்லை.
தொழிற்புரட்சி முதல் மாந்தரின் நடவடிக்கைகள் வளிமண்டலத்தில் வெப்பம் சிக்குறுத்தும் வளிமங்களின் செறிவை கூட்டியது இதன் மூலம் CO2 மீத்தேன் அடிவளிமண்டல ஓசோன் குளோரோபுளோரோகாபன் நைட்ரஸ் ஆக்சைடு வளிமங்களில் இருந்தான கதிர்வீச்சு திணிப்பிற்கு இட்டுச் செல்கிறது.
ஏனைய ஆய்வுகள் அண்டக் கதிர்களுக்கும் நிலவுலகுச் சூடாதலுக்கும் தொடர்பில்லை என்பதை எடுத்துக்காட்டுகின்றன.
மனித விளைவுகளையோ குழப்பமின்றி காரணமாய் காட்டவில்லை; என்றாலும் 1975 ஆம் ஆண்டில் இருந்தான வெப்பமடைதலுக்கு மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட கிரீன்ஹவுஸ் வாயு வெளியீடுகளின் காரணம் தான் மேலோங்கியதாக இருக்கிறது என்று அவை கருத்து தெரிவிக்கின்றன.
thumb|right|280px|ஸ்திரமாக்கல் சூழல்களின் (வண்ணமுற்ற பட்டைகள்) ஒரு வரம்புக்கு மதிப்பிடப்பட்டிருக்கும் வெப்பநிலை அதிகரிப்புவண்ணம் தீட்டிய பகுதியின் நடுவில் இருக்கும் கருப்பு கோடு சிறந்த மதிப்பீடுகள் என்பதைக் காட்டுகிறது; சிவப்பு மற்றும் நீலக் கோடுகள் சாத்தியமுள்ள வரம்புகளைக் காட்டுகிறது.IPCC AR4 என்னும் படைப்பில் இருந்து.
(ஆன்லைன் பதிப்பு பதிவு செய்யக் கோருகிறது)
பிரெய்ரி தாழ்நிலப்பகுதியில் புல் வெளிகள் உண்டு.
இத்துறையிலேயே 75 விழுக்காடு மக்கள் வேலை செய்கின்றார்கள்.
அரசமைப்பு
கனாடவின் முடிக்குரியவரின் சார்பாக மரபு ரீதியான சில முக்கிய கடமைகளை ஆளுனர் ஆற்றுவார்.
பிரதமரையும் அவர் தெரிவு செய்யும் அமைச்சரவையையும் அதிகாரப்பூர்வமாக ஆளுனர் நியமிக்கின்றார்.
கனடா பொதுநலவாய நாடுகள் மற்றும்  La Francophonie உறுப்பு நாடாகும்.
இன்று கனடா பொதுவாக பல்நாட்டு கூட்டமைப்பின் அங்கமாகவே போரில் ஈடுபடும் கொள்கையை பெரும்பாலும் கொண்டிருக்கின்றது.
கனேடிய பண்பாடு அமெரிக்காவை பலவழிகளில் ஒத்து இருந்தாலும் முக்கிய வழிகளில் வேறுபடுகின்றது.
முதன்மைக் கட்டுரை: கனடாவில் விளையாட்டு
புத்தாண்டு விடுமுறை (ஜனவரி 1)
அறிவியல் சமூகம்
போகியன்று சில கிராமங்களில் ஒப்பாரி வைக்கும் பழக்கம் உள்ளது.
முதன்மைக் கட்டுரை: காணும் பொங்கல்
2006இல் மக்களாட்சி கட்சி பெரும்பான்மை பெற்றதற்கு பிறகு தேர்தல் மோசடி காலநிலை மாற்றல் அணுசக்தி தீவிரவாதம் முன்னாள் படையினர்களுக்கு நல்வாழ்வு போன்ற பிரச்சனைகளை தொடர்புடைய சட்டங்களை எழுதினார்.
சட்டம் இயற்றல்
முதலாகவே புஷ் நிர்வாகத்தின் ஈராக் போர் தொடர்பான கொள்கைகளுக்கு எதிராக இருந்தார் ஒபாமா.
thumb|ஜூலை 24 2008 பெர்லின் நகரில் சொற்பொழிவு கொடுக்கிற ஒபாமா
ஒபாமா தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டால் அமெரிக்காவுக்கும் வெளிநாடுகளுக்கும் உறவு மேம்படுத்து வரும் என்று வாக்களித்த மக்களில் பெரும்பான்மை கருதுகின்றனர்.
பகுப்பு:ஆபிரிக்க அமெரிக்க அரசியல்வாதிகள்
சென்னை-நாகர்கோயில் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ள இந்நகரம் தென்னிந்திய இரயில்வேயின் மிக முக்கிய சந்திப்பாகும்.
அண்ணாதுரை காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் (முன்னாளில் கஞ்சிவரம்) செப்டம்பர் 15 1909 இல் நடராசன் மற்றும் பங்காரு அம்மாளுக்கும் நடுத்தர  குடும்பத்தில் மகனாகப் பிறந்தார்.
ஆங்கிலம் பேச மறுத்த அண்ணா
அரசியலுக்கு அப்பாற்பட்டு இருந்தாலொழிய சமுதாய சீர்திருத்தங்களை சமுதாய விழிப்புணர்வு பிரச்சாரங்களை தடையின்றி அரசுக்கெதிராகவும் மேற்கொள்ள முடியும் என்பதை பெரியார் நம்பினார்.
அரசியலுக்கு அப்பாற்பட்டு இருந்தாலொழிய சமுதாய சீர்திருத்தங்களை, சமுதாய விழிப்புணர்வு பிரச்சாரங்களை தடையின்றி, அரசுக்கெதிராகவும் மேற்கொள்ள முடியும் என்பதை பெரியார் நம்பினார்.
1962 இல் அண்ணாதுரை மற்றும் அவரது கட்சியினர் 50 உறுப்பினர்கள் வெற்றிபெற்று சட்டமன்றத்தில் இடம்பெற்றிருந்தபொழுது ஆளும் காங்கிரஸ் சார்பில் வைக்கபட்ட குற்றசாட்டுக்கு மிக சாதுர்யமாக பதிலளித்த்தை கண்டு ஆளுங்கட்சியான காங்கிரசு கட்சியே வியந்தது.
கலைக்களஞ்சியங்கள் பொதுவானவையாக இருக்கலாம்.
தற்காலத்தில் மின்னணு ஊடகங்கள் ஒரே நேரத்தில் பல முறைகளில் உள்ளடக்கங்களை ஒழுங்கமைக்கும் வசதிகளை அளிக்கின்றன.
18 ஆம் நூற்றாண்டில் அறிவியல் என்பதால் புரிந்துகொள்ளப்பட்டவை பற்றி இதன் உள்ளடக்கங்கள் அமைந்திருந்ததோடு கலைத்துறை மற்றும் நுண்கலைத்துறைகள் சார்ந்த தலைப்புக்களும் இருந்தன.
நவம்பர் 7 -   வாகரை குண்டுத்தாக்குதல்
பவான் நடவடிக்கை
யாழ்ப்பாணத்தில் பிரித்தானியர் ஆட்சி
அற்றது போற்றி உணின்.- திருவள்ளுவர்.
சிவகுமாரின் சித்த மருத்துவம்
அஞ்சல் குறியீடுகள்
பகுப்பு:தொடர்பியல்
சீனா
இதன் காரணமாகப் பழிவாங்கும் நோக்குடன் செர்பிய இராச்சியத்தின் மீது ஆஸ்திரியா படையெடுத்தது.
பால்கன் முனை மையக் கிழக்கு முனை இத்தாலிய முனை ஆகிய முனைகளிலும் கடும் சண்டை நடைபெற்றது.
ஆயுதப் போட்டி
முன்னாள் ஐக்கிய அமெரிக்க சனாதிபதியான வூட்ரோ வில்சனும் வேறு சிலரும் போருக்கான காரணமாக இராணுவவாதத்தைக் (militarism) குற்றம் சாட்டினர்.
இது வெளிப்படையானதும் இரகசியமானதுமான கூட்டணிகளையும் ஒப்பந்தங்களையும் உள்ளடக்கிய விரிவான வலையமைப்புக்களோடு தொடர்புபட்டது.
இதனை 1909 ஆம் ஆண்டில் ஜேர்மனி விரிவுபடுத்தி ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரி போரைத் தொடங்கினாலும் கூட ஜேர்மனி அதன் பக்கம் இருக்கும் என உறுதி கூறியது.
இக்கொடுமையைக் கண்டு கை பிசைந்து நிற்பதை விட தம்மால் வேறொன்றும் செய்ய முடியாதென்று பகிரங்கமாகவே கூறிக்கொண்டார்.. இதன் விளைவாக அவர் கடுமையான விமர்சனத்திற்கு உள்ளானார்.
மனோகரா
thumb|கணினியின் மாதிரிப் படம்
இவற்றின் இந்த திறன் காலப்போக்கில் அடுக்குறிபோக்கில் அதிகரித்து சென்றுள்ளது.
கட்டுப்பாட்டகம் கணித ஏரண அகம் பதிவகம் (registers) அடிப்படையான உள்ளிடு - வெளியீட்டுச் சாதனங்கள் இவற்றுடன் நெருக்கமாக இணைக்கப்படும் பிற வன்பொருட்கள் என்பன ஒருங்கே மையச் செயலகம் (central processing unit) எனப்படுகின்றன.
ஒவ்வொரு சிற்றறைக்கும் ஒரு எண்ணிடப்பட்ட முகவரி உண்டு.
கணினி வாங்கும் பொழுது கவனிக்க வேண்டிய தரவுகள்
இருந்தும் வாழ்வில் நிலையான யாவுங்கடந்த மகிழ்நிலையைத் தருவது வீடு முக்தி உய்வு கடைத்தேற்றம் என்று பலவாறாக அழைக்கப்படும் பிறப்பு இறப்பற்ற விடுதலை நிலையேயென கூறப்பட்டுள்ளது.
1507 ஆம் ஆண்டில் தான் தயாரித்த உலக வரைபடத்தில் ஜெர்மனியின் வரைபட நிபுணரான மார்டின் வால்ட்ஸ்முல்லர் மேற்கத்திய அரைக்கோள நிலப்பகுதிக்கு இத்தாலிய ஆய்வுப் பயணியும் வரைபட நிபுணருமான அமெரிக்கோ வெஸ்புகியின் பெயரில் அமெரிக்கா எனப் பெயரிட்டார்.
ஆகியவை தாம் இந்நாட்டிற்குப் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தும் பொதுவான அடைமொழிகளாக இருக்கின்றன (அமெரிக்க மதிப்பீடுகள் யு.எஸ்.
ரஷ்யா மற்றும் கனடாவிற்கு பிறகு மொத்த நிலப்பரப்பில் அமெரிக்கா சீனாவை விட சற்று மேலே அல்லது கீழே என உலகின் மூன்றாவது அல்லது நான்காவது பெரிய நாடாக உள்ளது.
20320 அடி (6194 மீ) உயரத்தில் அலாஸ்காவின் மெக்கென்லி சிகரம் நாட்டின் மிக உயர்ந்த சிகரம் ஆகும்.
அலாஸ்கா பூர்வீக குடிகள் உள்ளிட பிரதான அமெரிக்காவின் பூர்வீக மக்கள் ஆசியாவில் இருந்து குடியேறியவர்கள்.
அலாஸ்கா பூர்வீக குடிகள் உள்ளிட, பிரதான அமெரிக்காவின் பூர்வீக மக்கள் ஆசியாவில் இருந்து குடியேறியவர்கள்.
பூர்வீக அமெரிக்கர்கள் (இவர்கள் அமெரிக்க இந்தியர்கள் என்று பொதுவாக அழைக்கப்படுகிறார்கள்) இடம் பெயர்ந்த சூழ் நிலையிலும் இந்த பதின்மூன்று குடியேற்ற நாடுகளும் 1770 ஆம் ஆண்டிலேயே மொத்தம் 2.6 மில்லியன் மக்கள்தொகையைக் கொண்டிருந்தன இது பிரித்தானிய மக்கள்தொகையில் மூன்றில் ஒரு பங்காகும்.
சம்டர் துறைமுகத்தின் மீது இந்த கூட்டமைப்பு நடத்திய தாக்குதலில் அமெரிக்க உள்நாட்டு போர் துவங்கியது மேலும் நான்கு அடிமை மாநிலங்கள் கூட்டமைப்பில் இணைந்தன.
தன்னிச்சைவாதத்தை நாடு தொடர்ந்தது தனிமைப்படலின் விளிம்புக்கு அதனைத் தள்ளியது.1920 ஆம் ஆண்டில் பெண்களுக்கு வாக்களிக்கும் உரிமைகளை அளிக்கும் ஒரு அரசியல்சட்ட திருத்த தொகுப்பை பெண்கள் உரிமை இயக்கம் வென்றது.உறுமும் இருபதுகளின் வளமையானது 1929 ஆம் ஆண்டின் வால் ஸ்டீரீட் உடைவுடன் முடிந்து பெருமந்த நிலைக்கு தூண்டியது.
இரண்டாவது முறையாக அவர் பதவியில் அமர்ந்தது ஈரான்-கான்ட்ரா ஊழல் மற்றும் சோவியத் ஒன்றியத்துடனான ராஜதந்திர உறவுகளில் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றம் ஆகியவை நிகழ்ந்தன.
பெரும்பான்மை ஆட்சியானது சிறுபான்மையினர் உரிமைகள் சட்டத்தால் பாதுகாக்கப்படுவதன் மூலம் வலிமையூட்டிய அரசியல்சட்டக் குடியரசாகும்.பிராந்தியங்களில் வசிக்கும் அமெரிக்க குடிமக்கள் ஐக்கிய அதிகாரிகளுக்கான வாக்களிப்பில் இருந்து விலக்கப்பட்டாலும் அடிப்படையாக ஒரு பிரதிநிதித்துவ ஜனநாயகமாக இது கட்டமைந்துள்ளது.
பெரும்பான்மை ஆட்சியானது சிறுபான்மையினர் உரிமைகள் சட்டத்தால் பாதுகாக்கப்படுவதன் மூலம் வலிமையூட்டிய அரசியல்சட்டக் குடியரசாகும்.பிராந்தியங்களில் வசிக்கும் அமெரிக்க குடிமக்கள் ஐக்கிய அதிகாரிகளுக்கான வாக்களிப்பில் இருந்து விலக்கப்பட்டாலும், அடிப்படையாக ஒரு பிரதிநிதித்துவ ஜனநாயகமாக இது கட்டமைந்துள்ளது.
ஒவ்வொரு மாநிலமும் இரண்டு செனட்டர்கள் கொண்டு செனட்டில் மொத்தம் 100 உறுப்பினர்கள் உள்ளனர் பொதுவாக இவர்கள் ஆறு வருட காலத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள் செனட்டின் மூன்றில் ஒரு பகுதி இடங்களுக்கான தேர்தல் ஒரு வருடம் விட்டு நடக்கிறது.
அரசியல்சட்டம் இருபத்தி ஏழு முறைகள் திருத்தப்பட்டிருக்கிறது; முதல் பத்து திருத்தங்கள் உரிமைகள் மசோதாவுக்கு வடிவளித்தன பதினான்காவது திருத்தம் அமெரிக்கர்களின் தனிநபர் உரிமைகளுக்கான மைய அடிப்படையை உருவாக்குகின்றது.
அரசியல்சட்டம் இருபத்தி ஏழு முறைகள் திருத்தப்பட்டிருக்கிறது; முதல் பத்து திருத்தங்கள் உரிமைகள் மசோதாவுக்கு வடிவளித்தன, பதினான்காவது திருத்தம் அமெரிக்கர்களின் தனிநபர் உரிமைகளுக்கான மைய அடிப்படையை உருவாக்குகின்றது.
இதேபோல் ஏறக்குறைய அனைத்து நாடுகளுமே அமெரிக்காவுக்கென ராஜதந்திர நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்கின்றன.
அமெரிக்கா உலகின் மிகப்பெரும் பெட்ரோலிய நுகர்வு நாடாக இருக்கிறது.
thumb|right|சுமார் 80% அமெரிக்க கல்லூரி மாணவர்கள் வர்ஜீனியா பல்கலைக்கழகம் போன்ற பொதுப் பல்கலைக்கழகங்களில் பயில்கிறார்கள் தாமஸ் ஜெபர்சனால் நிறுவிய ஒரு உலக மரபு மையம்.
thumb|right|நியூயார்க் நகரின் பிராட்வே தியேட்டர் மாவட்டம் பல பிரபல நிகழ்ச்சிகளை நடத்திய இடம்
காமிக் புத்தக சூப்பர்ஹீரோக்களில் முதன்மையானவரான சூப்பர்மேன் ஒரு அமெரிக்க அடையாளமாகவே ஆகியிருக்கிறார்.
தமிழ்ச் சொற்கள் வேர்ச் சொற்களை அடிப்படையாகக் கொண்டவை.
மரங்கள் இயற்கை நிலத்தோற்றத்தில் முக்கியமான அம்சமாக இருப்பதுடன் நிலத்தோற்றக்கலையில் ஒரு முக்கியமான கூறுமாகும்.
மரத்தின் வேர்கள் பெரும்பாலும் நிலத்திற்கடியிலேயே காணப்படும்.
முக்கிய மரவகைகள் (genera)
ஊசியிலை மரங்கள்
Larch லாரிக்ஸ் வகை
நியூசிலாந்தின் மரங்கள்
பகுப்பு:தாவரவியல்
தஞ்சாவூர் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம்
தேசிய நாட்டுப்புற தொழில் உத்திரவாத திட்டம்
கி.மு 1500 அளவில் இந்தியாவின் வடமேற்கிலிருந்து ஏற்பட்ட ஆரிய இனக்குழுக்களின் உள்வரவாலும் ஓரளவுக்கு உள்ளூர் வாசிகளுடனான கலப்பினாலும் வேதகாலப் பண்பாடு உருவானதாக ஒரு கருத்து உண்டு.
காமராஜ் முதலமைச்சராக பதவி வகித்த காலங்களில் நாட்டு முன்னேற்றம் நாட்டு மக்களின் வாழ்க்கை முன்னேற்றம் கல்வி தொழில் வளத்துக்கு முன்னுரிமையளித்து பல திட்டங்களை நிறைவேற்றினார்.
1966-ல் லால் பகதூர் சாஸ்திரியின் திடீர் மரணத்தின் போது ஏற்பட்ட அசாதாரண அரசியல் சூழ்நிலையின் போது இந்திரா காந்தியை பிரதமராக வரச் செய்ததில் காமராஜருக்குக் கணிசமான பங்கு இருந்தது.
திறமை நல்லாட்சி இவைகளுக்கு எடுத்துக்காட்டாக இருக்கும் ஒரு அரசாங்கத்திற்குத் தலைவர் என்ற முறையில் காமராஜர் சென்னை முதல்_அமைச்சராக இருக்கிறார்.
இயற்கை வளம் மனித வளம் மற்றும் பாதுகாப்பிற்கு உகந்த நில அமைப்பு ஆகியவை இந்தியாவின் முக்கிய பலங்களில் சிலவாகும்.
thumb|230 px|இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் செயற்கைக் கோள் புகைப்படம்
மலாயர்கள் பெரும்பாலும் மீனவர்களாகவும் கடலோடிகளாகவும் இருந்தனர்.
அதன் GDP per capita ஐரோப்பிய நாடுகள் பலவற்றைவிட அதிகமாக இருக்கிறது.
எனினும் இக் கூட்டணியால் நீண்டகாலம் நீடித்து ஆள முடியவில்லை.
புவி சூரியன் மற்றும் சந்திரன் உட்பட பரவெளியில் உள்ள மற்ற பொருட்களுடன் ஊடாடுகிறது.
கண்டங்களின் படிப்படியான வளர்ச்சியை விவரிக்க இரு மாதிரிகள் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன: இன்றுவரை நிலையான மாற்றத்தினால் அவை உண்டானது என்பதும் மற்றொன்று புவியின் ஆரம்பகாலத்திலேயே துரித மாற்றத்தினால் அவை ஏற்பட்டன என்பதுவாகும்.
புவியின் எதிர்காலம் சூரியனைச் சார்ந்துள்ளது.
சத்தீஸ்கர்
திரிபுரா
தீவக்குறைப் பகுதியில் பாயும் கோதாவரி மகாநதி காவிரி கிருஷ்ணா போன்ற ஆறுகள் சரிவு கூடிய பகுதியில் அமைந்திருப்பதால் வெள்ளப்பெருக்கு அபாயம் குறைவாகவே காணப்படுகின்றது.
ஏறத்தாழ 70% இந்தியர்கள் நாட்டுப்புறங்களில் வாழ்கிறார்கள்.
நாடு முழுவதும் பேசப்படும் ஆங்கிலம் ஒர் இணைப்பு மொழியாக செயல்படுகிறது.
கிறித்தவம் சீக்கியம் சமணம் அய்யாவழி பௌத்தம் யூதம் பார்சீகம் ஆகியவை இந்தியாவில் பின்பற்றப்படும் மற்ற சமயங்கள்.
தமிழ்நாடு, திராவிட கட்டிடக் கலை பாணியைப் பிரதிபலிக்கும் கோயில்களுக்குப் புகழ் பெற்றது.இக்கோயில்களுக்கு வியக்க வைக்கும் கோபுரங்களும் ரதங்களும் அழகு சேர்க்கின்றன.சோழர் கால தஞ்சை பெரிய கோவிலும் பல்லவர் கால மாமல்லபுரம் சிற்பங்களும் கோவில்களும் உலகப் பாரம்பரியச் சின்னங்களாக அங்கீகரிக்கப் பட்டுள்ளன.
முதன்மைக் கட்டுரை: இலங்கையின் நிர்வாக பிரிவுகள்
வடமத்திய மாகாணம்
முதன்மைக் கட்டுரை: இலங்கையின் புவியியல்
இலங்கையில் ஆறுகள் இல்லாத இடம் யாழ்பாணம்.
இது தென்னிந்தியாவில் காணப்படும் தாவர விலங்கினங்களுடன் தொடர்புபட்ட பற்பல வன சூழல்பிராந்தியங்களுக்கு தாயகமாகும்.
இது தென்னிந்தியாவில் காணப்படும் தாவர, விலங்கினங்களுடன் தொடர்புபட்ட பற்பல வன சூழல்பிராந்தியங்களுக்கு தாயகமாகும்.
மேலும் இனரீதியான திருமண மரபுரிமை சம்பந்தமான சட்டங்களும் உள்ளன.
1858யில் இருந்து பெரும் மாற்றம் எதுமில்லாதிருந்த காவற்துறை 2001 ஆண்டு நிறைவேற்றப்பட்ட 17வது அரசியலமைப்பு திருத்தசட்டத்தின் மூலம் தேசிய காவற்துறை ஆணைக்குழுவின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டது.
பின்னர் எற்பட்ட உள்நாட்டு போர் இனப்பிரச்சனை காரணமாக தற்போது இவை உலகில் அதிக போர் பயிர்ச்சி பெற்ற படைகளில் ஒன்றாக திகழ்கின்றன.
* பொது விடுமுறை    † வங்கி விடுமுறை    # வர்த்தக விடுமுறை
மாறாக இரத்த அழுத்தம் காரணமாகவே மனித ஆண்குறியில் எழுச்சி நிகழ்கிறது.
அதன் சுலோகம் வருமாறு
காமசூத்திரத்தில் 36 அத்தியாயங்கள் உள்ளன இவை 7 பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
சாதாரணம்
நாயக சஹாய தூதி கர்ம விமர்ச - கூடலுக்குரிய மற்றும் விலக்க வேண்டிய பெண்கள் நண்பர்கள் மற்றும் தூதர்கள்
பாலாயாம் உபகிரமா இங்கித கார சூசனம் ச
மேற்க்குறிப்பிடப்பட்டுள்ள சுலோகங்கள் இக்கருத்தை வலியுறுத்துகின்றன
2002இல் இப்புத்தகம் வெண்டி டோனிகர் என்ற பேராசிரியராலும் சுதி காகர் என்ற மனோவியல் நிபுணராலும் மனோரீதியான கண்ணோட்டத்துடன் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.
சுய இன்பமும் பாலுறவும் பாலூட்டி உயிரினங்களில் அவதானிக்கப்படக்கூடிய இரு மிகப்பொதுவான பாலியல் நடத்தைகளாகும்.
வில்வ இலைக் கோலம்
இந்த நாட்கள் நிலையானதல்ல இவை காலப்போக்கில் புவியின் சுழற்சியாலும் ஈர்ப்பு விசையால் உந்தப்பட்ட மாற்றங்களாலும் மாறிக்கொண்டே இருக்கின்றது மேலும் இது மிலன்கோவிட்ச் சுற்று எனும் சுழல் அமைப்பை பின்பற்றுகின்றது.
ஐக்கிய நாடுகள் சபை உலகளாவிய அரசாங்கங்களுக்கிடையிலான அமைப்பு இது நாடுகளுக்கிடையே ஏற்படும் கருத்து வேறுபாடுகளை போர்கள் மூலமல்லாது சுமுகமான முறையில் தீர்த்துக் கொள்ள நிறுவப்பட்டது.
கி.பி 1130
சாளுக்கியர் கலிங்கர் ஒட்ட விசயர் ஆகியவர்களையும் பல சிற்றரசர்களையும் வென்று வங்காள நாட்டையும் தோற்கடித்தது சோழர்படை.
ஈழத்தில் ஏறத்தாழ 70 ஆண்டுகள் நிலவிய சோழராட்சி அங்கிருந்து அகற்றப்பட்டது.
விஜயாலயன் தஞ்சையைத் தன் தலைநகரமாகத் தேர்ந்தெடுத்து வெற்றிகள் பல பெற்றான்.
சாளுக்கிய சோழர்களின் காலத்தில் சிதம்பரம் மதுரை காஞ்சிபுரம் ஆகியவையும் மண்டலத் தலை நகரங்களாக விளங்கின.
தான் விரும்பியவரை மணம் புரிந்து கொண்டாள்.
சிவனின் அர்த்தநாரீஸ்வரர் தோற்றம்.
சோழர் படை
இதனாலும் இசை நிகழ்படம் படைப்பு ஒரு முக்கியமான கலை ஆனது.
இந்நோய் பெரும்பாலும் பன்றிப் பண்ணைகளில் வேலை செய்பவர்களைத் தாக்குகிறது.
2010-ஆம் ஆண்டு பத்ம பூசண் விருது இவருக்கு அளிக்கப்பட்டது.
சிறு வயதிலேயே தந்தையை இழந்தார்.
1992 இல் தனது வீட்டிலேயே மியூசிக் ரெக்கார்டிங் தியேட்டர் அமைத்தார்.
ராகாஸ் டான்ஸ்(2004) (வனேசா மே நடனத்திலிருந்து)
ஏ.ஆர்.ரஹ்மான் பாடல்களை இணையத்தில் கேட்கவும்
கொட்லாந்தும் இங்கிலாந்தும் 10ம் நூற்றாண்டிலிருந்து தனித்தனி அமைப்புகளாக இயங்கி வந்துள்ளன.
அனைத்துக் குற்றப் பத்திரிக்கைகளும் மகுடாதிபதியின் பெயரிலேயே எழுதப் படுகின்றன.
ஐக்கிய இராச்சியம் நான்கு பிரிவுகளைக் கொண்டது:
சுண்ணாம்புக்கல் மலைகள் வடக்கு மலைச்சரிவுகளான காட்ஸ்வோல்ட்ஸ் லின்கன்ஷையர் மற்றும் சாக் சரிவுகள் தெற்கு மலைச்சரிவுகள் மற்றும் தெற்கு இங்கிலாந்தின் சில்டர்ன்ஸ் ஆகியவை.
அதன் மின்னாற்றல் தயாரிப்பின் பங்கு GDPயில் 10% ஆகும்.
அவற்றுள் ஓரியன் வளைவில் சூரியன் அமைந்துள்ளது.
இதே விண்மீன்  பரிமாணமே  சிறிய மற்றும் நடுத்தர அளவு நிறையுள்ள விண்மீன்களிடம் காணப்படுகின்றது.
இப்பகுதியின் வெப்பம் தோராயமாக  13600000  கெல்வின்  ஆகும்.
கன்னிங்காம் ஒருவகையில் ஆப்பிள் நிறுவனத்தின் ஹைபர்கார்டால் கவரப்பட்டார்.
பதிலாக வலைத்தள பக்கத்தை உருவாக்குதல் மற்றும் தொடர்ந்து மாற்றம் செய்கின்ற தொடர்ந்து நிகழும் செயல்களில் வருகைதாரர்கள் ஈடுபட வேண்டும் என கோருகிறது.
ஐக்கிய இராச்சிய நாடாளுமன்றம்
இல் மதராஸ் ஒருங்கிணைப்பு இயக்கம் என்ற அமைப்பிலிருந்து உருவாக்கப்பட்டது.
ஒபாமாவின் நூல்களை விற்று சம்பாதித்த பணத்தை பயன்படுத்தி சிக்காகோவின் ஹைட் பார்க் பகுதியிலிருந்து கென்வுட் பகுதியில் ஒரு $1.6 மில்லியன் வீட்டுக்கு நகர்ந்தனர்.
பெரும்பாலும் தீப்பாறையில் காணப்படும் எல்லா கனிமங்களும் இதைப் போலவே செயல்படுகின்றன.
சர்ச்சைகள்
சோழர் வெண்கல சிற்பங்கள்.
வரலாற்றுப் பக்கங்களைப் புரட்டிப்பார்க்கும்போது மதுரை பல்வேறு அரசாட்சியின் கீழ் இருந்தாலும் பாண்டியர்கள் மற்றும் நாயக்கர்கள் காலம் தான் மதுரைக்குப் பொற்காலமாக இருந்திருக்கிறது.
அதிராஜேந்திரன் அரசனான சிலமாதங்களிலேயே நோய்வாய்ப்பட்டு இறந்து விட்டதாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
1890 ஆம் ஆண்டில் காயமுற்ற முழங்கால் படுகொலை இந்தியப் போர்களின் கடைசி பெரிய ஆயுத மோதலாகும்.
இலங்கையின் தேசிய மொழிகளான தமிழும் சிங்களமும் நிர்வாகம் கல்வி நீதி போன்ற துறைகளிலும் ஆங்கிலம் வணிகத்துறையிலும் பெரும்பான்மையாக பயன்பாட்டிலுள்ளது.
நோவெக் இவ்வாறு குறிப்பிடுகிறார்: பங்களிப்பாளர்கள் அவர்களின் தொடர் பங்களிப்பின் அடிப்படையில் விக்கி தகவலின் தரத்தை பாதுகாப்பதில் ஆர்வமுள்ள் விக்கி சமூக உறுப்பினர்களால் மதிக்கப்படுகிறார்கள்.
சத்துருக்கொண்டான் படுகொலை
அவர் உயர்ந்திருக்கிறார்.
தினக்குரல்
முதலாம் உலகப்போரின் முடிவில் வெர்செயில் ஒப்பந்தம் நிறைவேறியது.
ஆனால் கணிதம் என்பது விஞ்ஞான ஆராய்ச்சிகளுடனும் அதன் பிரயோகங்களுடனும் தொடர்ச்சியாக வளர்ந்து வரும் ஒரு அறிவியல் சாதனமாகும்.
ஆனால் கணிதம் என்பது விஞ்ஞான ஆராய்ச்சிகளுடனும், அதன் பிரயோகங்களுடனும் தொடர்ச்சியாக வளர்ந்து வரும் ஒரு அறிவியல் சாதனமாகும்.
19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி தொடங்கி அறிவியல் ஆராய்ச்சியிலும் தொழில்நுட்ப கண்டுபிடிப்புகளிலும் அமெரிக்கா முன்னணியில் திகழ்ந்து வருகிறது.
எனினும் மேலை நாட்டவரின் தவறான மொழிபெயர்ப்பினாலும் மூலநூலில் இல்லாத பாலியல் சித்திரங்களையும் பின்னர் இணைத்ததனாலும் இந்நூல் பாலுறவு நிலைகள் பற்றியதாகவே பரவலாக அறியப்படுகிறது.
சூரிய மண்டலத்தில் காணப்படும் மிகப் பழமையான பொருள் 4.5672 ± 0.0006 பில்லியன் வருடங்களுக்கு முந்தியது.
ஆகும்.
இன்றைய கலைக்களஞ்சியங்கள் 18 ஆம் நூற்றாண்டில் அகரமுதலிகளில் இருந்து உருவானவை.
கார்பன் டை ஆக்சைடு நீராவி மீத்தேன் மற்றும் ஓசோன் போன்றவை புவியின் வளி மண்டலத்தில் உள்ள பிரதான கிரீன் ஹவுஸ் வாயுக்கள் ஆகும்.
சென்னை பெயர் மாற்றம் குறித்த விவாதம்
கப்பற்கலை
நிறுவனங்கள் வலைப்பதிவுகளை வைத்திருப்பதற்கான இடவசதியையும் வார்ப்புருக்களையும் மின்னஞ்சல் போன்று இலவசமாகவே வழங்குவதால் வழங்கி ஆள்களப்பெயர் போன்றவற்றுக்கு எந்தவிதமான கட்டணங்களும் செலுத்தவேண்டியதில்லை.
ஒளி மண்டலத்தின் துகள் அடர்த்தி தோராயமாக  1023 m−3 (அதாவது புவியின் கடல் மட்டத்தில் காணப்படும்  வளி மண்டத்தின் அடர்த்தியில்  1%  அடர்த்தி )  .
நிர்வாக கட்டமைப்பு
கூர்மம்
யோகக்கலை பற்றியும் அதன் இதர பாகங்களைபற்றியும் தமிழ் நூலான திருமந்திரம் மிக அழகாக எடுத்துரைக்கிறது.
இவர்களிடமிருந்து தென்னிந்தியாவை மீட்கப் பெரியார் பெரிதும் விரும்பினார்.
சென்னை மாநகராட்சி ரிப்பன் கட்டடத்தில் செயல்பட்டு வருகின்றது.சென்னை மாநகராட்சி 1688-ல் துவங்கப்பட்டது.
கனேடிய தொல்குடிகள் மிகவும் பின் தங்கிய சமூகக் குழுக்களில் ஒன்று.
அவர்களுக்கு அடுத்து பிற ஐரோப்பியர்களும் யூதமக்களும் விளங்குகின்றார்கள்.
பகுப்பு:பாடகர்கள்
முற்காலச் சோழர்களின் வீழ்ச்சி
தட்டச்சு செய்தல் என்ற பழைய சொல்லின் தொழிநுட்பரீதியான மருவல்.
அடிப்படைக்கல்வியும் உயர்கல்வியும் அரச தனியார் துறைகளால் வழங்கப்படலாம்.
அமெரிக்க உயிரினச் சூழல் பிரம்மாண்ட பன்முகத்தன்மை கொண்டதாகும்: குழல்வகை தாவரங்களின் சுமார் 17000 இனங்கள் தொடர்ச்சியான அமெரிக்க நாடுகளிலும் அலாஸ்காவிலும் காணப்படுகிறது 1800 க்கும் அதிகமான பூக்கும் தாவர இனங்கள் ஹவாயில் காணப்படுகிறது இவற்றில் சில நாட்டின் பிற முக்கியப் பகுதிகளிலும் காணப்படுகிறது.
அமெரிக்க உயிரினச் சூழல் பிரம்மாண்ட பன்முகத்தன்மை கொண்டதாகும்: குழல்வகை தாவரங்களின் சுமார் 17,000 இனங்கள் தொடர்ச்சியான அமெரிக்க நாடுகளிலும் அலாஸ்காவிலும் காணப்படுகிறது, 1,800 க்கும் அதிகமான பூக்கும் தாவர இனங்கள் ஹவாயில் காணப்படுகிறது, இவற்றில் சில நாட்டின் பிற முக்கியப் பகுதிகளிலும் காணப்படுகிறது.
இது 20 தொகுதிகளில் 448 பிரிவுகளை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது.
உரிமைகள் சுதந்திரங்களுக்கான கனடிய சாசனம்
மேலும் இது மிகவுயர்ந்த வாழ்க்கை சுட்டெண்ணை கொண்டுள்ளது.
கதிரவனின் உள்வடிவத்தை நேரடியாக ஆய்வது  அரிதான செயலாகும்.
பிரவுணின் தொகுப்பு ஐந்து பதிப்புக்களைக் கண்டது.
2005 ஆம் ஆண்டில் 46.6 மில்லியன் அமெரிக்கர்கள் மக்கள்தொகையில் 15.9% பேர் காப்பீடு இன்றி இருந்தனர் இது 2001 ஆம் ஆண்டின் அளவைக் காட்டிலும் 5.4 மில்லியன் அதிகமாகும்.
இவ்விழா சமயங்கள் கடந்து அனேக தமிழர்களால் கொண்டாடப்படுகிறது.
பிரித்தானியா ஜேர்மனி பிரான்ஸ் ரஷ்யா ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரி இத்தாலி ஆகிய பெரிய வல்லரசுகளின் ஆயுதங்களுக்கான மொத்தச் செலவு 1908 க்கும் 1913 க்கும் இடையில் 50% கூடியது.
இவற்றுள்  சூரியன் முதல் வகையான  உலோகசெறிவு   மிக்க விண்மீன்கள் வகையை சார்ந்தது.
தமிழ் உரைநூல் ஆசிரியர்கள்
எனினும் சேம்பர்சின் சைக்கிளோப்பீடியா அல்லது கலை மற்றும் அறிவியல் அகரமுதலி (Cyclopaedia or Universal Dictionary of Arts and Sciences - 1728) டிடேரோ மற்றும் டிஅலம்பேர்ட்டின் என்சைக்கிளோபீடியே (Encyclopédie - 1751) பிரித்தானிக்கா கலைக்களஞ்சியம் கான்வசேசன்ஸ் லெக்சிக்கன் (Conversations-Lexikon) என்பனவே முதலில் இன்றைய கலைக்களஞ்சியங்களின் வடிவத்தில் அமைந்ததுடன் விரிவான வீச்செல்லைகளைக் கொண்ட தலைப்புக்களுடனும் ஆழமான விளக்கங்களுடனும் இவை அமைந்திருந்தன.
இந்த நான்கு தேவைகளும் பின்வரும் நான்கு பெரிய கணிதப் பிரிவுகளை பிரதிபடுத்துகின்றன:
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் அடையாளம்
இந்தியா (India) தெற்கு ஆசியாவில் உள்ள ஒரு குடியரசு நாடாகும்.
கட்டுளம் - Valve
இக்காலகட்டங்களில் புவியின் பௌதிக தன்மையினாலும் புவி சூரியனை சுற்றி வந்தமையினாலும் உலகில் உயிர்கள் நிலைபெற்றன.
பிரான்சின் திட்டம் 17 ஜேர்மனியில் தொழிற்றுறை மையமான ரூர் பள்ளத்தாக்கைத் (Ruhr Valley) தாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டிருந்தது.
Mozilla Firefox (அப்போது Firebird என்ற பெயரில் வெளியாகி புழக்கத்தில் இருந்தது) 2003 ஆம் ஆண்டின் முந்தைய பதிப்புகளில் இந்த அம்சம் சேர்க்கப்பட்டிருந்தது.
வலை முகவரிகளில் உள்ள டபிள்யூ.டபிள்யூ.டபிள்யூ (WWW) என்ற முன்னொட்டு
ஆனால் சோழர்களால் தமிழ் உயர் கல்வி கூடங்களில் ஊக்கிவிக்கப்படவில்லை என்பது இங்கு குறிப்பிடத்தக்கது.
பொருளியல்
விவேகானந்தரின் கருத்துக்கள்
நாள் தவறாமல் அன்றாடம் நடக்கும் நிகழ்வுகளை, சமுதாயத்தில் காணும் நிலைபிறழ்ந்த செய்கைகளை, நல்ல பல மாற்றங்களைத் தொடர்ந்து 75 ஆண்டுகளாகப் பதிவு செய்து வருகிறது என்பதுதான் "தினமணி'யின் தலையாய சமுதாயப் பங்களிப்பு.
நாள் தவறாமல் அன்றாடம் நடக்கும் நிகழ்வுகளை சமுதாயத்தில் காணும் நிலைபிறழ்ந்த செய்கைகளை நல்ல பல மாற்றங்களைத் தொடர்ந்து 75 ஆண்டுகளாகப் பதிவு செய்து வருகிறது என்பதுதான் தினமணியின் தலையாய சமுதாயப் பங்களிப்பு.
இந்திய சாஸ்திரீய இசை
சென்னையின் தெற்கில் கிழக்குக் கடற்கரைச் சாலையில் முதலைப்பண்ணை உள்ளது.
thumb|right|உப்பு சத்தியாகிரக தண்டி யாத்திரை (மார்ச் 1930)
52/53இல் வந்திறங்கி கிறித்தவ சமயத்தைப் பரப்பினார் என்றொரு மரபு கேரள கிறித்தவர் நடுவே உறுதியாக நிலைத்துள்ளது.
52/53இல் வந்திறங்கி, கிறித்தவ சமயத்தைப் பரப்பினார் என்றொரு மரபு கேரள கிறித்தவர் நடுவே உறுதியாக நிலைத்துள்ளது.
அடுத்த ஆண்டு காந்தி-இர்வின் ஒப்பந்தத்தின் அடிப்படையில் விடுதலை ஆனார்.
கேரள மாநிலத்தின் தென்பகுதியில் தமிழ் பேசும் மக்கள் வாழிடம் கன்னியாகுமரி மாவட்டமாக உருவாக்கப்பட்டு, தமிழகத்தோடு இணைக்கப்பட்டது.
சிகாகோவின் உலகச் சமய மாநாட்டில் அவர் ஆற்றிய சொற்பொழிவுகளுக்கு அந்நாட்டில் பெரும் வரவேற்பு கிடைத்தது.
பகுப்பு:இணையம்
கனடாவின் வெளியுறவுக் கொள்கையில் அதன் அண்டை நாடான அமெரிக்காவுடனான உறவே அதிமுக்கியத்துவம் பெறுகின்றது.
பழங்கால ஆங்கிலத்தில் இது இயோர்த் (eorthe) என்றும் இடைக்கால ஆங்கிலத்தில் எர்தெ (erthe) என்றும் ஆனது.
இந்தியாவில் ஐநூற்றுக்கும் மேற்பட்ட காப்பகங்களும் 13 உயிர்க்கோள ஒதுக்ககங்களும் 25 ஈர நிலங்களும் ராம்சார் ஒபந்தம் (Ramsar Convention) எனும் அனைத்துலக ஒப்பந்தத்தின்படி பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன.
நிலவுலகு சூரியனைச் சுற்றும் பாதை மிக மெதுவாகவே மாற்றமடைவதால் கடந்த நூற்றாண்டின் வேகமான வெப்பநிலை மாற்றங்களுக்கு இது கரணியமாகாது.
அதை அடியோடு அழித்து தமிழ் மக்களை மானிகளாகச் செய்வதற்குத் தினமணி ஓயாது பாடுபடும்.
பரவசநிலை அண்மிக்கும்போது பெண்குறி அதன் முகப்பு மூடியின்கீழ் (clitoral hood) சென்று உள்வாங்கிவிடுகிறது.
இவர்கள் காலத்துக்கு முன்னரேயே தீட்டுக் கோட்பாடு தமிழ்ச் சமூகத்தில் வழங்கியதானாலும் இதை அமுல்படுத்துவதில் சோழரின் பங்கும் குறிப்பிடத்தக்கது.
பெப்ரவரி 20 2009 வான்கரும்புலிகள் கொழும்பில் தாக்குதல்
thumb|left|150px|குழந்தையாக இட்லர்அடால்ப் இட்லர் காஸ்தாப் ஜூம் பொம்மர் என்னுமிடத்தில் 20 ஏப்ரல் 1889 இல்  தாய் (அலய்ஸ இட்லரின் மூன்றாவது மனைவி) கிளாரா போல்ஸ் (1860-1907) தந்தை அலாய்ஸ் இட்லர்-க்கும் (1837-1903) ஆறு குழந்தைகளில் நான்காவது குழந்தையாக பிறந்தார்.
இவற்றைவிட சோழ நாடு மற்றும் அங்கிருந்த நகரங்கள் பற்றிய சில தகவல்களைப் பெறுவதற்கு கிறித்து சகாப்தத்தின் முதலாவது நூற்றாண்டில் அலெக்சாந்திரியாவைச் சேர்ந்த வணிகன் ஒருவன் எழுதிய எரித்ரேயன் கடலின் வழிகாட்டி நூல் (Periplus of the Erythraean Sea) அதன் பின் அரை நூற்றாண்டு கழித்து தொலெமி (Ptolemy) என்னும் புவியியலாளரால் எழுதப்பட்ட நூல் என்பனவும் ஓரளவுக்கு உதவுகின்றன.
இவற்றைவிட, சோழ நாடு மற்றும் அங்கிருந்த நகரங்கள் பற்றிய சில தகவல்களைப் பெறுவதற்கு, கிறித்து சகாப்தத்தின் முதலாவது நூற்றாண்டில், அலெக்சாந்திரியாவைச் சேர்ந்த வணிகன் ஒருவன் எழுதிய எரித்ரேயன் கடலின் வழிகாட்டி நூல் (Periplus of the Erythraean Sea), அதன் பின் அரை நூற்றாண்டு கழித்து தொலெமி (Ptolemy) என்னும் புவியியலாளரால் எழுதப்பட்ட நூல் என்பனவும் ஓரளவுக்கு உதவுகின்றன.
இருப்பினும் இந்நாட்டின் அரசியல் வாழ்விலும் திருமணம் உட்பட்ட பல சமூக வழக்கங்களிலும் சாதி ஒரு முக்கிய இடம் வகிக்கிறது.
திருக்குறளின் பால்களும் இயல்களும் அதிகாரங்களும்
இவர்களில் 51% ஆண்கள் 49% பெண்கள் ஆவார்கள்.
பிணத்தைச் சும்மாதான் எடுக்க வேண்டும்.
இதன் கிளர்ச்சியையும் இந்தி எதிர்ப்பு உணர்வாளர்களின் எழுச்சியையும் கண்ட பிரதமர் ஜவஹர்லால் நேரு இந்தி பேசா மக்கள் விரும்பும் வரை ஆங்கிலமே ஆட்சி மொழியாக நீடிக்கும் வண்ணம் இந்திய அரசியலமைப்பில் திருத்தச் சட்டத்தின் மூலம் நிறைவேற்றினார்.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் தென்னிந்தியாவில் இருந்த நாடுகள் விரிவான கடல்கடந்த வணிக நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டிருந்தன.
ஆரம்பத்தில் யாஹூ!பொப்ஸ் அல்லது யாஹூ!பாப்ஸ் என்றழைக்கப்பட்ட அல்லது இன்று வைபொப்ஸ் அல்லது வைபாப்ஸ் என்றழைக்கப்படும் இலவச மென்பொருளூடாகவே யாஹூ!மெயில் கையாளப்பட்டது.
நேர்ப்புள்ளிக் கோலங்கள்
பதினெட்டாம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஐரோப்பியர்களின் வருகை தொடங்கியது.
பகுப்பு:பாலின்ப இலக்கியம்
இதனால் சற்று பயிற்சியுடன் பழந்தமிழ் இலக்கியங்களை ஒரு தமிழர் படித்து அறிய முடியும்.
அடுத்துவரும் இல்லறவியல் என்னும் இயலில் 25 அதிகாரங்கள்; அடுத்துள்ள துறவறவியலில் 13 அதிகாரங்களுடன் முதற்பாலாகிய அறத்துப்பால் பகுதி முடிவுறுகிறது.
புகழ்பெற்ற ஜாக்சன் இசைக் குடும்பத்தில் ஏழாம் பிள்ளை.
அத்துடன் இதன் வழியாகத்தான் பெண் ஆணுடன் பாலுறவு கொள்கிறாள்.
ஜெர்மானியர்களால் பாதிக்கப்பட்ட போலந்தை புணரமைக்க வலியுறுத்தப்பட்டது.
பல நடைமுறைப்படுத்தல்களும் (உதாரணத்திற்கு மீடியாவிக்கிபயனர்கள் பக்கத்தை எடிட் செய்யும்போது எடிட் தொகுப்பை வழங்க அவர்களுக்கு உதவுகிறது.இது இந்த மாற்றத்தைத் தொகுக்கின்ற ஒரு சிறிய அளவிலான (சாதாரணமாக ஒரு வரி) உரைதான்.இது கட்டுரையில் சேர்க்கப்படுவதில்லை ஆனால் திருத்தப்பட்ட பக்கத்தோடு சேமித்துக்கொண்டு பயனர்களால் என்ன செய்யப்பட்டது ஏன் என்று அவர்களை விளக்க அனுமதிக்கிறது; திருத்தக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பிற்கு மாற்றங்களை செய்யும்போது வரும் லாக் மெஸேஜ் போன்றதுதான் இது.
இருபத்தோராம் நூற்றாண்டு
கன்னியாகுமரியில் பெருந்தலைவர் காமராசர் மணிமண்டபம் ஒன்றையும் அமைத்துள்ளது.
ஆனால் ஒசோன் படை அழிவிற்கும் புவிசூடாதலுக்கும் நெருங்கிய தொடர்பு கிடையாது.
pnt:விக்கி
இலங்கை அரசு (ஐ.தே.க) விடுதலைப் புலிகள் பேச்சுவார்த்தை ஆறாம் சுற்று
தங்கள் பணத்தையும் நேரத்தையும் சேமித்து வசதி மற்றும் பொழுதுபோக்கைப் பெறும் கணினிப் பயனர்கள் வலை உள்ளிட்ட எண்ணற்ற தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தும்போது அதற்காக தங்கள் தனியுரிமைக்கான உரிமையை ஒப்படைக்கலாம் அல்லது ஒப்படைக்காமல் இருக்கலாம்.
எனினும் 1914 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில் ஜெர்மனி முதலாம் உலகப்போரில் பங்கெடுப்பதால் அதில் கலந்து கொள்ள விருப்பம் தெரிவித்து மூன்றாம் லுட்விக் அரசரிடம் பல்வேரியா இராணுவப்பிரிவிற்காக மனு செய்தார்.
சந்திரன் பூமியைச் சுற்றி வருவதால் அதன் வெவ்வேறு பகுதிகள் சூரியனால் ஒளிரச் செய்யப் படுகின்றன.
இரண்டு முனைகளில் போரிடவேண்டியிருந்த சேர்பியப் படைகள் தோல்வியை உணர்ந்துகொண்டு அல்பேனியாவுக்குப் பின்வாங்கின.
மறைமலை அடிகள் செய்த ஆராய்ச்சியின் பயனாய் தமிழ்நாட்டில் ஆண்டுகளைக் குறிக்க திருவள்ளுவர் ஆண்டும் பயன்படுத்தப் படுகின்றது.
சிங்கப்பூரின் வரலாறு 14 ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து குறிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
தமிழீழ மக்கள் கல்விக்கு மிக முக்கித்துவம் தருகின்றார்கள்.
குடியரசுத் தலைவர் அடுத்த நிலையிலுள்ளவர்  பிரதம மந்திரியாவார்.
1947 ஆம் ஆண்டில் விடுதலை பெற்றதில் இருந்து இந்தியா பெரும்பாலான பிற நாடுகளுடன் நல்லுறவையே கொண்டுள்ளது.
விக்கி என்பது ஒரு இணையத்தளத்துக்கு வரும் பார்வையாளர்களே அத்தளத்தின் உள்ளடக்கத்தை திருத்தவோ கூட்டவோ குறைக்கவோ தக்க வகையில் அமைந்திருக்கும் இணையத்தளத்தை குறிக்கும்.
சிலப்பதிகாரத்திலும் சாத்தனாரின் கூத்த நூலிலும் தமிழரிசை பற்றி விரிவாக கூறப்பட்டுள்ளது.
பூமியின் மிகையான வெப்ப இழப்பு டெக்டோனிக் பலகை நகர்வதாலும் நடுக்கடல் மேடுகளுடன் சேர்ந்து மூடகங்கள் மேல்நோக்கி நகர்வதாலும் ஏற்படுகின்றது.
நாடகக்கலை
1999ஆம் ஆண்டு ஏற்படுத்தப்பட்ட நுனாவுட் ஆட்சி நிலப்பகுதியில் இனுக்டிடூட் மொழியும் ஆட்சி மொழியாகும்.
இந்நூல் நான்கு பாகங்களாக வெளிவந்துள்ளது.
தென்பாண்டி சிங்கம்
பிரெஞ்சு மக்கள் 1605 ஆம் ஆண்டளவில் ரோயல் துறைமுகம் என்ற பகுதியிலும் அதனைத் தொடர்ந்து 1608ம் ஆண்டு கியூபெக்கிலும் முதன்முதலில் குடியமர்ந்தனர்.
முதலில் URL இன் சேவையகப் பெயர் பகுதியானது களப் பெயர் முறைமை அல்லது DNS எனப்படும் உலகளவில் பகிரப்பட்ட இணையத் தரவுத்தளத்தைப் பயன்படுத்தி ஓர் IP முகவரிக்கு வழங்கப்படுகிறது.
தொலைவில் உள்ள கார்மன் கோடு வளிமண்டலத்திற்கும் விண்வெளிக்கும் இடையே உள்ள எல்லையை நிர்ணயிக்கிறது.
புவியில் உயிர்களின் புழக்கம்
நாடுகளின் சங்கமும் (League of Nations) ஆயுதக்குறைப்பும் உலகிக் நிலைத்த அமைதியை ஏற்படுத்தும் என வில்சன் நம்பினார்.
கார்ன்வாலில் ஒரு தேசிய இயக்கம் ஒரளவுக்கு செயல்பட்டு வருகிறது.
ஊடுதல் காமத்திற்கின்பம் அதற்கின்பம்கூடி முயங்கப்பெறின்
கபடி ( சடுகுடு ) மல்யுத்தம் கில்லி தண்டா ஆகியவை இந்தியாவின் பாரம்பரிய விளையாட்டுக்களாகும்.
கபடி ( சடுகுடு ), மல்யுத்தம், கில்லி தண்டா ஆகியவை இந்தியாவின் பாரம்பரிய விளையாட்டுக்களாகும்.
thumb|left|படிமம்-2 திக்குகளின் அதிபதிகள்
தமிழர் அரசியல் பன்முகம் கொண்டது; வெவ்வேறு செல்வாக்கு அதிகார வட்டங்களுக்கு உட்பட்டது.
மெக்சிகோ-அமெரிக்க போரில் அமெரிக்க வெற்றியானது 1848 ஆம் ஆண்டுகளில் கலிபோர்னியா மற்றும் இன்றைய அமெரிக்கவின் அநேக தென்மேற்கு பகுதிகளின் நில அளிப்பில் முடிந்தது.
மிகக் குறைந்த அளவில் சூரிய பிளாஸ்மாவால் உட்கிரகிக்கப் படும் ஒளித்துகள்கள் மீண்டும் குறைந்த ஆற்றலில் பல திசைகளிலும்  எதிரொளிக்கப் படிகின்றன.
தமிழகத்தில் சிறந்த பேச்சாளரைத் தேர்தெடுப்பதெற்கனக் கூறி நடாத்தப்பட்ட தமிழ்ப் பேச்சு எங்கள் உயிர் மூச்சு நிகழ்ச்சியில் விசயன் வெற்றி பெற்றார்.
நாளிதழ் சிற்றிதழ் இதழ் நூல்கள் வானொலி தொலைக்காட்சி திரைப்படம் இணையம் ஆகிய வடிவங்கள் ஊடாகத் தமிழ் தொடர்பாடல் இடம் பெறுகிறது.
நாளிதழ், சிற்றிதழ், இதழ், நூல்கள், வானொலி, தொலைக்காட்சி, திரைப்படம், இணையம் ஆகிய வடிவங்கள் ஊடாகத் தமிழ் தொடர்பாடல் இடம் பெறுகிறது.
சமீபத்திய பக்கங்கள் பக்கத்தில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ள எடிட்டின் டிஃப்(diff)ஐ ஒரு வழக்கமான விக்கி பயனரால் பார்க்க முடியும் என்பதோடு அது ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத எடிட் என்றால் விவரத்தை ஆலோசித்து முந்தைய பதிப்பை மறுசேமிப்பு செய்கிறது; இந்த நிகழ்முறை பயன்படுத்தப்படும் விக்கி மென்பொருளைப் பொறுத்து அதிகமாகவோ குறைவாகவோ எளிதாக்கப்படுகிறது.
கிரிப்த் மையமாகத் திகழ்ந்தார் மற்றும் ஓர்சன் வெல்ஸின் சிட்டின்சன் கானே (1941) என்னும் திரைப்படம் அனைத்து காலங்களிலுமான மிகச் சிறந்த படமாக பல சமயங்களில் மேற்கோள் காட்டப்படுகிறது.
மார்ச் 2006 ஆம் ஆண்டில் இந்தியப் பிரதமர் மன்மோகன் சிங்கும் அமெரிக்க அதிபர் ஜார்ஜ் டபிள்யூ புஷ்சும் கை குலுக்கும் காட்சி.
இந்நூலில் உள்ள அனைத்துப் பாடல்களையும் திருக்குறள் விக்கிப்புத்தகத்தில் காணலாம்.
1963 ஆகஸ்டில் சிங்கப்பூர் ஒருதலைப் பட்சமாகத் தன்னை முழு விடுதலைபெற்ற நாடாக அறிவித்துக் கொண்டது.
வலைப்பதிவொன்றின் அத்தனை ஆக்கங்களும் பட்டியலிடப்படுவதற்கும் இத்தகைய சேமிப்பகங்கள் உதவுகின்றன.
காமசூத்திரத்தின் முதல் அத்தியாயத்திலேயே காமத்தை அதற்குகந்த காம சாஸ்திரத்தைக்கொண்டே கற்கவேண்டும் என வாத்ஸ்யாயனார் வலியுறுத்துகிறார்.
அத்துடன் சோழரின் கடற்படை மலாய் தீபகற்பத்திலுள்ள கடாரம் ஸ்ரீவிஜயம் மற்றும் சில நாடுகளையும் தாக்கித் தோற்கடித்ததாகவும் தெரிய வருகிறது.
என்றன் சாம்பலும் தமிழ் மணந்து வேக வேண்டும்
மோராசியே
பெரியார் அப்பொழுது நீதிக்கட்சியின் தலைவராகப் பொறுப்பேற்றிருந்தார்.
கலைச்சொற்கள்
தமிழீழக் கோரிக்கை 1977ம் ஆண்டு இடம்பெற்ற பொதுத்தேர்தலில் தமிழரசுக்கட்சியினுடைய நிலைப்பாடாக முன்வைக்கப்பட்டு வாக்களிப்பில்  அறுதிப்பெரும்பான்மை ஆதரவினை பெற்று தமிழ் தேசிய இனத்தின் அங்கீகாரத்தை பெற்றுக்கொண்டது.
தமிழீழக் கோரிக்கை 1977ம் ஆண்டு இடம்பெற்ற பொதுத்தேர்தலில் தமிழரசுக்கட்சியினுடைய நிலைப்பாடாக முன்வைக்கப்பட்டு, வாக்களிப்பில்  அறுதிப்பெரும்பான்மை ஆதரவினை பெற்று தமிழ் தேசிய இனத்தின் அங்கீகாரத்தை பெற்றுக்கொண்டது.
மத்திய சென்னை சென்னையின் முக்கியப் பகுதியாகும்.
நவ யுகத்தின் தூதராகத் தோன்றிய கவிஞரை அவரது காலத்தில் தமிழகம் முற்றிலும் உணர்ந்து கொள்ளவில்லை.
விஞ்ஞானம் - நூலகம் திட்டம் -
புதிய மஞ்சள் கொத்தையும் புதிய கரும்பையும் புதிய காய்கறிகளையும் அன்று பயன்படுத்துவர்.
பிற ஒழுக்கங்கள் அனைத்தும் நிறைந்திருந்தாலும் மோகத்தால் அழிந்தவன்.
பெருநிறுவன அல்லது கல்விநிறுவன தீஞ்சுவர்கள் அனைவரின் நன்மைக்காக ஒரு பயனர் கோருகின்ற குறிப்பிட்ட வலை வளங்களைத் தேக்ககப்படுத்துகின்றன.
ஐக்கிய இலங்கை - ஐக்கியம் சமாதனம் சனநாயகம் என்பவற்றை ஊக்குவிப்போம்
மருத்துவத்திற்கு அடிப்படையான பொருள்கள் சான்றுள்ளது.
மே 3 2009 நிலமையின் படி போரில் 4284 பேர் ராணுவ காயத்தால் உயிரிழந்தார்கள் 31000 க்கும் அதிகமானோர் காயமுற்றுள்ளனர்.
யாழ் நான்காவது உலகத் தமிழாராய்ச்சி மாநாட்டில் 11 பேர் கொலை
இதே  ஒளிச்சிதறல்  விளைவாலே வானம்   நீல நிறத்தினைக் கொண்டிருப்பதாகத் திரு.சி.வி.இராமன் கண்டறிந்த இராமன் விளைவு விளக்குகிறது.
புவி வெப்பமடைதலில் கால்நடைகளின் தாக்கம் (ஐநா அறிக்கை)
ஆனால் அத்துடன் அது நிற்கவே இல்லை.
அடுத்த கிழமை அங்கிருந்து பின் நகர்ந்து ஒதுக்கு (reserve) நிலைகளில் இருப்பர்.
மறுமொழிகளை அடுத்து வரும் வாசகர்கள்
இதனால் மாதிரிகள் அளவீடுகளுடம் ஒத்திப்போகிறதா என்பதை அறிய முடியாதுள்ளது.
இன்று இவர் தமிழ்த் திரைப்படத்துறையில் முக்கிய நடிகர்களுள் ஒருவராகக் காணப்படுகிறார்.
நாகமலை புதுக்கோட்டையில் அமைந்துள்ள நாடார் மகாஜன சங்கம் சா.வெள்ளைச்சாமி நாடார் கல்லூரி 1965ம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது.
சூழல் மாறும்பொழுதும் அறிவியல் வளர்ச்சிக்கேற்ற மாதிரியும் மெய்யியல் மாறும்.
Pole: 7 தொடக்கம் 30 சமீ விட்டமுள்ள இளம் மரங்கள்.
ஆனால் இம்முயற்சிகள் யாவும் அவர் கேள்விகளுக்கு தகுந்த விடையளிக்க முடியவில்லை.
மார்ச் - இலங்கையில் காணாமல் போனோர் தொடர்பாக மனித உரிமைகள் கண்காணிப்பகம் அறிக்கை 2008
பொருத்தப்பட்டிருக்கலாம்.
அதில் தான் 1980 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கிய ஒரு தரவுத்தளம் மற்றும் மென்பொருள் பணித்திட்டமான ENQUIRE என்பதைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
மற்றுமோர் பத்திரிகை தோன்றுவது தமிழ்நாட்டின் வளர்ச்சிக்கு அறிகுறியென்று சிலர் நினைப்பர்.
சில அறிவியலாளர்கள் பூமியைப் போன்ற உயிர்க்கோளம் அரிதானது என நம்புகின்றனர்.
பாண்டியர்களுடன் போரிட்டு மதுரையைக் கைப்பற்றிக் கன்னியாகுமரி வரை பரந்த பாண்டிநாட்டை சோழநாட்டுடன் இணைத்துக் கொண்டான்.
ஒளிச்சேர்க்கை யின் போது தாவரங்கள்  சூரிய ஒளி ஆற்றலை வேதியல் ஆற்றலாக மாற்றுகின்றன.
மொசிலா பயர்பாக்ஸ் பதிவிறக்கம்
கதிரவனில் வெப்பப் படுத்தப்பட்ட பிளாஸ்மா குறைந்த அடர்த்தியை கொண்டிருப்பதால் அது சூரியனின் வெளிபுறம்  நோக்கி நகர்வதாலும் அவ்விடத்தை நிறைக்க  குறைந்த வெப்பத்தை கொண்ட பிளாஸ்மா உள்நோக்கி  நகர்வதாலும் நடக்கும் சுழற்சியின் வழியாக வெப்பம் கடத்தப்படுகிறது.
மிதிவண்டி பயன்பாடு என்பது மிக குறைவாக ஐரோப்பிய அளவுகளுக்கு மிகவும் குறைந்ததாக இருக்கிறது.
தமிழகம் மற்றும் பாண்டிச்சேரி மாநிலங்களின் உயர்நீதிமன்றம் சென்னையில் உள்ளது.
1987ஆம் ஆண்டில் இந்த உள்நாட்டுப் போருக்குத் தீர்வு காணும் நோக்கத்தில் இலங்கை இந்திய அரசுகளுக்கிடையே செய்துகொள்ளப்பட்ட சமாதான ஒப்பந்தமொன்றின்படி இந்தியா அமைதிகாக்கும் படையொன்றை (IPKF) இலங்கையின் வட கிழக்குப் பகுதிகளுக்கு அனுப்பியது.
இது கூட்டல் கழித்தல் ஆகிய எண்கணிதச் செயற்பாடுகளை மட்டும் செய்யக்கூடியனவாகவோ அல்லது பெருக்கல் வகுத்தல் முக்கோணகணிதச் செயற்பாடுகள் (சைன் கோசைன் முதலியவை) வர்க்கமூலம் போன்ற செயற்பாடுகளையும் செய்ய வல்லவையாகவோ இருக்கலாம்.
பா(f)கே(g)சியே (பீ(b)ச் குடும்பம் )
ஒரு அறிவியல் அமைப்பு மனிதனால் ஏற்படுத்தப்பட்ட தொழிற்சாலைகளிலிருந்து வெளிவரும் கரியமில வாயுவினால் கோள வெதும்பல் ஏற்பட்டுள்ளதாக கூறுகிறது.
thumb|right|400px|மலேசியாவின் வரைபடம்
தற்போது ஐ.இ ஐரோப்பிய கண்டத்துடனான ஒருங்கிணைப்பின் விகிதத்தைக் குறித்து சிந்தித்து வருகிறது.
வலைப்பதிவுகளை தனிப்பட்ட வழங்கிகளிலோ வலைத்தளங்களில் ஒரு பகுதியாகவோ
எண் ஒலிப்பு ஒன்றிலிருந்து பிரமகற்பம் எனும் முக்கோடி வரை இருக்கும் அட்டவணை கீழே தரப்பட்டுள்ளது.
இதே அரசனைப் பாட்டுடைத் தலைவனாகக் கொண்டு ஒட்டக்கூத்தர் என்னும் புலவர் குலோத்துங்க சோழன் உலா என்னும் நூலை இயற்றியுள்ளார்.
கஸ்தூரிரங்கன்
மாத்தளை சோமு.
ஒவ்வொரு பதிவும் (அல்லது பதிப்பிக்கும் ஆக்கங்களும்) தலைப்பொன்றினைக் கொண்டிருக்கும்.
வள்ளுவர் கோயில்
அதை இணையத்தில் கிடைக்கக்கூடியதாகச் செய்ததால் 1990 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் முதலில் டிம் பெர்னெர்ஸ்-லீ அதை WorldWideWeb (ஆங்கிலத்தில் CamelCase என்று அழைக்கப்படும் இடைவெளியின்றி சொற்களின் முதலெழுத்துக்களை மட்டும் பேரெழுத்துக்களாக எழுதும் முறை பின்னர் கைவிடப்பட்டது) என்று அழைத்தார்.
ஒரு துருவம் கோடைக்காலத்தில் சூரியனை நோக்கியும் குளிர்காலத்தில் சூரியனுக்கு எதிர் திசையிலும் அமைந்திருக்கும்.
பாராளுமன்றத்திற்கு கூடும் அதிகாரத்தையும் சட்டங்களியற்றும் அதிகாரத்தையும் மேன்மைமிகு இராணி அவர்களே  வழங்குவதாகக் கொள்ளப்படுகிறது.
ஒன்றைப் பற்றிய ஒரு கருதுகோளை முன்வைத்து நேர்பட நிகழ்வுகளைப் துல்லியமாய்ப் பார்த்து தரவுகளைப் பெற்று பரிசோதித்து முடிவுகளைக் கண்டுபிடித்து நிறுவுவதே அறிவியல் வழிமுறை.
(1976).
தமிழ் நாடு அரசு இணையத்தளத்தில் வாழ்க்கைக் குறிப்பு.
அடால்ஃப் ஹிட்லர் (Adolf Hitler ஏப்ரல் 20 1889- ஏப்ரல் 30 1945) ஜெர்மனியின் நாசிக் கட்சியின் தலைவராக விளங்கியவர்.
அச்சுதனின் ஆட்சிக்காலத்திற்குப் பிறகு (எவ்வளவு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு என்பதை அறுதியிட்டுக் கூறஇயலாது) களப்பிரர்களை முறியடித்த பல்லவர்களும் பாண்டியர்களும் தங்கள் ஆட்சியினை நிலைநாட்டினர் தம் சுதந்திரத்தை மீண்டும் நிலைநாட்ட இயலாத சோழ மன்னர்கள் காவிரிக்கரைப்பகுதிகளில் புகழ் மங்கிய நிலையில் வாழ்ந்து வந்தனர்.
ஆர் ரஜினிகாந்த் கமல்ஹாசன் கே.
சிங்கப்பூர் சராவக் பிரிட்டீஷ் வடக்கு போர்ணியோ மற்றும் மலேயா கூட்டமைப்பு ஆகியன ஒன்றுகூடி 1963 செப்டம்பர் 13ம் நாள் தற்கால மலேசிய கூட்டரசை உருவக்கின.
இதன் மூலம் தென்னாப்பிரிக்காவின் கறுப்பின மக்களும் அங்கே குடியேறிய இந்தியர்களும் படும் இன்னல்களை காந்தி நன்குணர்ந்தார்.
வானவியல்
ஹிஸ்பானிக் மற்றும் லத்தீன் அமெரிக்கர்களின் (இந்த பதங்கள் அதிகாரப்பூர்வமாக ஒன்றோடொன்று மாற்றிக்கொள்ளலாம்.
மாற்றாக கூகுள் போன்ற வெளிப்புற தேடு என்ஜின்கள் மிகவும் துல்லியமான முடிவுகளைப் பெறும் வகையில் வரம்பிற்குட்பட்ட தேடுதல் செயல்பாடுகளோடு சிலசமயங்களில் விக்கிகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
எந்தத் தருணத்தில் மருத்துவ நிபுணரை அணுக வேண்டும்?
பிரிட்டிஷ் போர்ப்படையின் தலையாய கடமை ஐக்கிய இராச்சியத்தையும் அதன் கடல் கடந்த நிலப்பரப்புகளையும் பாதுகாப்பதே.
கடந்த 65 மில்லியன் வருடங்களில் பாலுண்ணிகள் பல்வேறு பரிணாமங்களை அடைந்துள்ளன சில மில்லியன் வருடங்களுக்கு முன் ஆப்பிரிக்கா கண்டத்தில் மனிதக்குரங்கைப் போன்ற ஓர் மிருகம் நிமிர்ந்து நிற்க ஆரம்பித்தது.
இவை உலோகம் மற்றும் உபயோகமுள்ள தனிமங்கள் உருவாக்குவதற்கு ஒருநிலைப்பட்ட மூலமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
விக்க்கிபீடியாவிற்கு நிலையான சட்டங்கள் கிடையாது.
உரைநூல்கள் (கிபி 1200 - கிபி 1500)
பாண்டி நாட்டின் மீதும் சேர நாட்டின் மீதும் போர் தொடுத்து பாண்டிய மன்னன் அமரபுயங்க பாண்டியனையும் சேர மன்னன் பாஸ்கர ரவிவர்மனையும் தோற்கடித்தான்.
சென்னையில் உள்ள திமுக தலைமைச்செயலக கட்டிடத்துக்கு “அண்ணா அறிவாலயம்” என்றும் தமிழ்நாட்டின் முதன்மையான தொழில்நுட்ப பலகலைகழகத்திற்கு அண்ணா பல்கலைக்கழகம் என்று பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது.
நியூசிலாந்து ஆகஸ்ட் 30 ஆம் தேதி இன்று மேற்கு சமோவா என அழைக்கப்படும் அன்றைய ஜேர்மன் சமோவாவைக் கைப்பற்றியது.
குமுதினிப் படுகொலைகள்
காப்பி காபி(f)யா அராபிக்கா
இதை பேராசிரியர் தாவுத் அலி அவர்கள் தனது சோழர் காலக் கல்வெட்டுக்களில் வேழம் என்னும் சொல் பற்றிய ஆய்வு என்ற ஆய்வுக்கட்டுரையில் விளக்கியுள்ளார்.
ஷாதாயுர் வை புருஷோ விபஜய காலம் அன்யோன்யானுபத்தாம் பரஸ்பரசஸ்யானுபகாடகம் த்ரிவர்கம் சேவேத
தி.மு.க.வின் தொடக்க கால உறுப்பினர் கருணாநிதி.
கணித ஏரண அகத்திலிருந்து கிடைக்கும் முடிவுகளை நினைவகத்தின் ஒரு இடத்திலோ பதிவகத்திலோ வெளியீட்டுச் சாதனம் மூலமாகவோ எழுதுதல்.
இதையும் பார்க்க: புவியில் தமிழ் மக்களின் பரம்பல் அட்டவணை
வலையமைப்பு தகவல்களைப் பெறவும் அனுப்பவும் மற்றும் சமூகத்துடன் தொடர்புகொள்ளவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
தமிழ் பாலி சிங்களம் ஆங்கிலம் போன்ற பல முக்கிய மொழிகளின் இலக்கிய வெளிப்பாடுகள் இலங்கையின் பண்பாட்டு கலவையில் வெளிப்பட்டு நிற்கின்றன.
உருபியல்
இவற்றில் பல இயற்கையானவை.
கனடா இயற்கைவளம் மிக்க நாடு என்றாலும் கனடாவின் மொத்த தேசிய உற்பத்தியில் (GDP) 6% மட்டுமே இத்துறையில் இருந்து வருகின்றது; 4% மக்களே இதில் பணியாற்றுகிறார்கள்.
மணிப்பூர்
இத்துறைகளில் மனிதர் தொடர்புடையவை.
இதில் பவித்ரா படம் அஜித்க்கு பெயர் சொல்லும் படம் போல அமைந்தது.
1996ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னர் இந்நகரம் மெட்ராஸ் (Madras) என்று அழைக்கப்பட்டு வந்தது.
ஆறாம் நூற்றாண்டளவில் தொடங்கிய கற்கட்டட மரபு நாயக்கர் காலம் வரை வளர்ந்து வந்தது.
மிகவும் சிறிய பரப்பளவு கொண்ட சிங்கப்பூர்  தென்கிழக்குஆசியாவில் மிகச்சிறிய மற்றும் உலகிலேயே மூன்றாவது மிகச்சிறிய நாடாகும்.
மிகவும் சிறிய பரப்பளவு கொண்ட சிங்கப்பூர்,  தென்கிழக்குஆசியாவில் மிகச்சிறிய, மற்றும் உலகிலேயே மூன்றாவது மிகச்சிறிய நாடாகும்.
1993 யோதா (மலையாளம்)
எனவே சிங்களமும் ஒரு முக்கிய மொழியாக தமிழீழத்தில் பயன்படும்.
தமிழ்நாடு நினைவுச் சின்னங்கள்
Mosaic இன் வரைவியல் பயனர் இடைமுகமே அது விரைவில் மிகப் பிரபலமான இணைய நெறிமுறையாக உருவாக உதவியது.
ஆனால் நடைமுறையில் பயன்படுத்தக்கூடிய முதலாவது கணினி எட்சாக் ஆகும்.
இத்தளத்தை அணுகுவதை இலங்கையில் தடைசெய்ததை சுதந்திர ஊடகவியலாளர்கள் வன்மையாகக் கண்டித்துள்ளனர்.
விமர்சனங்கள்
சளிக்காய்ச்சல் பரவாது தடுப்பதற்கு உங்கள் கைகளைக் கழுவுவதே ஒரேயொரு சிறந்த வழி.
கண்ணகியின் காற்சிலம்பு அரசியின் சிலம்பை ஒத்திருந்தது.
வாணாளில் ஒரு மனிதன் விந்து பாய்சும் தடவைகளின் சராசரி எண்ணிக்கை: 5000
சிறந்த முயற்சி புவி வெப்பமடைதல் போக்குகள் ஆசிரியர் ஹார்வே லாம் (பிரின்ஸ்டன் பல்கலைக்கழகம்) உல்ஃபிரம் விளங்கப்படுத்தல்கள் திட்டப்பணி (The Wolfram Demonstrations Project)
எனினும் வணிகக் கப்பல்களைப் பாதுகாக்க முடியாத சில இக்கட்டான நிலைகளும் ஏற்படவே செய்தன.
இவரது இயற் பெயர் தட்சிணாமூர்த்தி.
மைய நாடுகளின் போர் வியூகம் தொடர்புக் குறைபாடுகள் காரணமாகப் பாதிப்புக்கு உள்ளானது.
thumb|250px|right|புது டெல்லியில் இந்தியாவின் அரச அலுவலகங்கள் பலவற்றைக் கொண்டுள்ள செயலகக் கட்டிடம்
1746ம் ஆண்டில் செயின்ட் ஜார்ஜ் கோட்டையையும் சென்னை நகரையும் பிரஞ்சு கைப்பற்றியது.
மக்களவையானது ஐக்கிய இராச்சியத்தின் மக்களால் நேரடியாகத் தேர்வு செய்யப் பட்ட ஒரே பாராளுமன்ற அவையாகும்.
தமிழர்களின் தமிழீழத் தாயகக் கோரிக்கையைச் சிதைக்கும் நோக்குடன் இலங்கை அரசு பல சிங்களக் குடியேற்றங்களை மேற்கொண்டனர்.
World Wide Wait என்று கூறக் காரணமான காத்திருக்கும் நேரத்தைக் குறைப்பதற்கான பிற தீர்வுகள் W3C இல் கிடைக்கின்றன.
ஒப்பந்தத்தில் முடிவானபடி ஐரிஷ் மாகாணமான அல்ஸ்டரிலுள்ள ஒன்பது வட்டாரங்களில் ஆறு வட்டாரங்கள் ஐக்கிய இராச்சியத்திடன் தொடர்ந்தன.
பால்வினை நோய்கள் விரைவாகப் பரவும் வாய்ப்புக்களும் உண்டு.
அரசியல் குரு
மாநாட்டை கலைக்க காவல் துறை எடுத்த தடியடி நடவடிக்கையால் பலத்த காயமுற்று தாளமுத்து மற்றும் நடராசன் என்ற இரு தமிழ் போராட்ட வீரர்களும் மாண்டனர்.
பிரிட்டிஷ் பாணி பாராளுமன்றத்துவத்தைக் கடைபிடிக்கும் நாடுகள் வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் அரசாட்சி முறையைப் பின்பற்றுவதாகக் கூறப்படுகின்றன.
பேரரசின் விரிவாக்கம் சோழநாட்டின் நிதி நிலைமையிலும் ஏனைய வளங்கள் தொடர்பிலும் வளர்ச்சியை ஏற்படுத்தியதனால் இராஜராஜன் காலத்திலும் அவன் மகனான இராஜேந்திரன் காலத்திலும் தஞ்சைப் பெரிய கோயில் மற்றும் கங்கை கொண்ட சோழபுரம் கோயில் போன்ற அளவிற் பெரிய கோயில்களைக் கட்ட முடிந்தது.
இந்தி எதிர்ப்பு போராட்டம்
சிறு வயதிலேயே மிகுந்த நினைவாற்றல் கொண்டவராகவும் சிறந்த விளையாட்டு வீரராகவும் திகழ்ந்தார்.
தமிழ் மக்கள் மீது நிகழ்த்தப்பட்ட  படுகொலைகளின் பட்டியல் .
விவாதத்திற்கு உரிய மற்றொரு விஷயமாக இருப்பது, இந்தியா  மற்றும் சீனா ஆகிய வளரும் பொருளாதாரங்கள் எந்த அளவிற்கு வாயு உமிழ்வுகளைக் கட்டுப்படுத்தும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது என்பது.சமீபத்திய அறிக்கைகளின் படி, சீனாவின் மொத்த தேசிய அளவிலான CO2 உமிழ்வுகள் இப்போது அமெரிக்காவினுடையதை விட அதிகமாய் இருக்கலாம்.
விவாதத்திற்கு உரிய மற்றொரு விஷயமாக இருப்பது இந்தியா  மற்றும் சீனா ஆகிய வளரும் பொருளாதாரங்கள் எந்த அளவிற்கு வாயு உமிழ்வுகளைக் கட்டுப்படுத்தும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது என்பது.சமீபத்திய அறிக்கைகளின் படி சீனாவின் மொத்த தேசிய அளவிலான CO2 உமிழ்வுகள் இப்போது அமெரிக்காவினுடையதை விட அதிகமாய் இருக்கலாம்.
கடந்த 1639-ம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 22-ம் தேதி தான் தமிழர்களின் அடையாளங்களுள் ஒன்றாகத் திகழும் இந்நகரம் உருவானது.
மதுரை மாவட்டம் பற்றிய வலைப்பக்கம்
இதனால் வாரிசுப் போட்டிகள் பெருமளவு குறைவாகவே இருந்தன.
எங்களில் எவரும் இதற்கு முயன்றதும் இல்லை அல்லது ஒரு கிரேக்கனாவது தனியாக இத் தலைப்பின் எல்லாப் பிரிவுகளையும் கையாண்டதும் இல்லை.
தென் சென்னையில் பல தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் அலுவலகங்கள் உள்ளன.
சென்னையில் பதிவு செய்யப்பட்ட அதிக வெப்பநிலை 44.1˚ செல்சியஸ் குறைந்த வெப்பநிலை 15.8˚ செல்சியஸ்.
வரலாற்றுக்கு முந்தைய கால சான்றுகள் மலேசியாவில் ஏராளமாக கிடைத்திருக்கின்றன.
சித்தர்கள் மனித சரீரத்தை மூன்று வகையாக பிரித்து உள்ளார்கள்.
இந்நாடு மத்திய வட அமெரிக்க கண்டத்தில் தான் மிகையாக அமைந்துள்ளது இங்கு இதன் நாற்பத்தி-எட்டு அடுத்தடுத்த மாநிலங்களும் தலைநகர் மாவட்டமான வாஷிங்டன் டி.சி.யும் பசிபிக் மற்றும் அட்லாண்டிக் பெருங்கடல்களுக்கு இடையே அமைந்திருக்கின்றன வடக்கே கனடாவும் தெற்கே மெக்ஸிகோவும் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன.அலாஸ்கா மாநிலம் கண்டத்தின் வடமேற்கே அமைந்துள்ளது இது கிழக்கில் கனடாவையும் மேற்கில் ரஷ்யாவையும் பேரிங் நீரிணைப்புக்கு குறுக்கே கொண்டுள்ளது.
தினத்தந்தியின் இலவச இணைப்புகள்
2001 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் அமெரிக்க படைகள் ஆப்கானிஸ்தான் ஆக்கிரமிப்பை நிகழ்த்தி தலிபான் அரசாங்கத்தையும் அல்-கெய்தா பயிற்சி முகாம்களையும் அகற்றின.
இலங்கையின் அரசியல் கட்சிகள்
உயர்திணை ஆண்பால் பெண்பால் பலர்பால் என மூன்று பால்களாகவும் அஃறிணை ஒன்றன்பால் பலவின் பால் என இரண்டு பால்களாகவும் வகுக்கப்பட்டுள்ளன.
வணிகக் கப்பல்கள் அழிப்புக் கப்பல்களின் பாதுகாப்புடன் கூடிய அணிகளாகச் செல்லத் தொடங்கியதும் யூ-போட்டுகளின் அச்சுறுத்தல்கள் குறையலாயின.
அவருக்கு குல தெய்வமான காமாட்சியின் பெயரையே முதலில் சூட்டினார்கள்.
ராபிள்சின் உதவி அதிகாரியான வில்லியம் பர்குகார் (William Farquhar) சிங்கப்பூரின் வளர்ச்சியையும் பல்லின மக்களின் உள்வருகையையும் ஊக்கப்படுத்தினார்.
இதன் காரணமாக ஐரோப்பியர் தவிர்ந்த ஏனைய இன மக்கள் கனடாவுக்குள் வருவது கடினமாக்கப்பட்டது.
நீலன் திருச்செல்வம் படுகொலை
தமிழ்நாடு இலங்கை போன்ற இடங்களில் கோலங்கள் அரிசிமா முருகைக்கற்பொடி போன்ற வெண்ணிற உலர்வான பொடிகளைக் கொண்டு வரையப்படுகின்றன.
பாகவத புராணத்தில் இருபத்தைந்து அவதாரங்கள் கூறப்படுகிறது.
எனினும் 20 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் நிகழ்ந்த எரிமலை வெடிப்புக்களினாலும் காலநிலை மாற்றங்களினாலும் பெருமளவு இந்தியப் பகுதிக்குரிய இனங்கள் அழிந்து போயின.
வடிவம்
பத்துப்பாட்டு நூல்கள்திருமுருகாற்றுப்படை8ஆம் நூ.ஆ.நக்கீரர்பொருநராற்றுப்படைமுடத்தாமக்கண்ணியார்சிறுபாணாற்றுப்படை4 - 6ஆம் நூ.ஆ.நற்றாத்தனார்பெரும்பாணாற்றுப்படைகடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார்நெடுநல்வாடை2 - 4ஆம் நூ.ஆ.நக்கீரர்குறிஞ்சிப் பாட்டுகபிலர்முல்லைப்பாட்டுநப்பூதனார்மதுரைக் காஞ்சி2 - 4ஆம் நூ.ஆ.மாங்குடி மருதனார்பட்டினப் பாலை3ஆம் நூ.ஆ.மலைபடுகடாம்2 - 4ஆம் நூ.ஆ.பெருங்குன்றூர்ப் பெருங்கௌசிகனார்
இலங்கையின் வடபகுதியின் பண்டைய வரலாறு பற்றி இலங்கை வரலாற்று நூல்களில் அதிக தகவல்கள் இல்லை.
இறுதியாக இந்த மாற்றம் 700000 வருடங்களுக்கு முன் நிகழ்ந்தது.
(தற்காலத்திலும் சிலசமயங்களில் சிலோன் என்பது பயன்படுத்த படுகிறது).
அவர் வாழ்ந்த திருவாரூர் பகுதியில் இளைஞர்களை  மாணவ நேசன் என்ற துண்டு கையெழுத்துப் பதிப்புகள் மூலம் ஒன்று திரட்டினார்.
1983 இலங்கையில் வெடித்த கறுப்பு யூலை இனக்கலவரங்களான் பாதிக்கப்பட்ட பெருந்தொகை ஈழத்தமிழர்கள் கனடா ஐக்கிய அமெரிக்காவுக்கு வந்தனர்.
நூல்கள்
பெருங்கடல்களின் சராசரி ஆழம் 3800 மீட்டர் ஆகும் இது கண்டங்களின் சராசரி உயரத்தைவிட நான்கு மடங்கு அதிகம்.
எனினும் தமிழுலகில் இவ்விணையத்தளங்கள் அறியப்பட்டபோது விக்கி என்ற உச்சரிப்பே பயன்படுத்தப்பட்டதால் அதுவே நிலைத்தது.
வாழ்ந்த நிலப்பகுதிகளைக் கொண்டு முதற் குடிகளை ஆறு வகைகளாகப் பிரிக்கலாம்.
இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையம் (ISRO) பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்பு (DRDO) ஆகியவற்றின் பணிகளில் முக்கிய பங்கு வகித்துள்ளார்.
பீட் தலைமுறை எழுத்தாளர்கள் புதிய இலக்கிய அணுகுமுறைகளுக்கு கதவைத் திறந்து விட்டார்கள் ஜான் பார்த் தாமஸ் பைன்கான் மற்றும் டான் டிலிலோ போன்ற பின்நவீனத்துவ எழுத்தாளர்கள் செய்தது போல்.
மேலும் ஊர்தி மற்றும் ஊர்திகளின் உதிரி பாகங்கள்  உற்பத்தியிலும் நாட்டின் 35 விழுக்காடு சென்னையை அடிப்படையாகக்  கொண்டுள்ளன.
தமிழில் மிகுதியாகக் காணப்பட்ட சமஸ்கிருத சொற்களையும் மணிப்பிரவாள நடையையும் தடுக்க தனித் தமிழ் இயக்கம் தொடங்கப்பட்டது.
பாராளுமன்றம் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்ட 646 உறுப்பினர்களைக் கொண்ட மக்களவை மற்றும் நியமன உறுப்பினர்களையே கொண்ட பிரபுக்களவை ஆகிய இரு அவைகளையும் உள்ளடக்கியதாகும்.
சூரியன்  மஞ்சள் குறுமீன் வகையைச் சார்ந்த சூரிய மண்டலத்தின் மையத்தில் உள்ள சூரிய மண்டலத்தின் ஆதாரமான விண்மீன்  ஆகும்.
தமிழர் உடைகள் காலம் இடம் தேவை சூழ்நிலை பொருளாதாரம் சாதி சமயம் ஆகிய காரணிகளால் வேறுபடுகின்றது.
அரசாங்க சுற்றுலா இணையத்தளம்
1960 ஆம் ஆண்டுகளில் கிராமிய மறுமலர்ச்சியில் இருந்து எழுச்சியுற்ற பாப் டைலான் அமெரிக்காவின் மிகப்பெரும் பாடலாசிரியர்களில் ஒருவராக ஆனார் ஜேம்ஸ் பிரவுன் ஃபங்க் உருவாக்கத்திற்கு இட்டுச் சென்றார்.ஹிப் ஹாப் மற்றும் வீட்டு இசை ஆகியவை சமீபத்திய அமெரிக்க படைப்புகள் ஆகும்.
இரண்டாம் உலகப் போரின் போது யப்பானியப் படைகள் மலாயாவைக் கைப்பற்றிக் கொண்டன.
இது மைக்ரோசாப்ட் ஆபீசு (Office) பதிப்புக்களுடன் வருவது.
தமிழ்க் கலாசாரத்தின் அடையாளமாக தேசிய சிந்தனையின் அடித்தளமாக அன்றும் இன்றும் என்றும் தமிழ்கூறு நல்லுலகம் தினமணி நாளிதழைக் கருதுகிறது.
தமிழ்க் கலாசாரத்தின் அடையாளமாக, தேசிய சிந்தனையின் அடித்தளமாக அன்றும், இன்றும், என்றும் தமிழ்கூறு நல்லுலகம் "தினமணி" நாளிதழைக் கருதுகிறது.
ஆண்களில் தூண்டற்பேறு
கொட்லாந்து 32 வட்டாரங்களையும் வேல்ஸ் 22 வட்டாரங்களையும் வடக்கு அயர்லாந்து 26 மாவட்டங்களையும் கொண்டுள்ளன.
1974 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்ட சிரிக்கும் புத்தர் நடவடிக்கை (Operation Smiling Buddha) எனப் பெயரிடப்பட்ட தொடக்க அணுக்கருச் சோதனை பின்னர் 1998 இல் இடம் பெற்ற நிலத்துக்கு அடியிலான சோதனைகள் என்பவற்றின் மூலம் இந்தியா ஒரு அணு வல்லரசு என்னும் இடத்தைப் பிடித்தது.
தினத்தந்தியின் சிறப்புகள்
மேலும் எண்ணெய்த் துளி வேகமாகப் பரவினால் நோய் விரைவில் குணமாகும் மெதுவாகப் பரவினால் காலதாமதமாகும் அப்படியே இருந்தால் நோய் குணமாகாது.
சச்சிதானந்தன் கட்டுரை
பித்த சம்பந்த பிணிகள்
இந்த ஒவ்வொரு வினாடியும் எஸ்.ஐ (SI) முறை வினாடியை விட சிறிது கூடுதல்.
இம்மரபுதான் கணிதத்தை மற்ற அறிவியல் துறைகளிலிருந்து பிரித்துக் காட்டுகிறது.இவைதவிர கணிதத்தின் அடிப்படைகளுக்கும் மற்ற துறைகளுக்குமான தொடர்பை தருக்கவியலும் ஆய்கின்றது.
ஒல்லாந்தர் 1801 இல் பிரித்தானியருடன் செய்த ஒப்பந்தத்தின் மூலம் ஆங்கிலேயருக்கு இலங்கையைக் கொடுத்தனர்.
சிரச வானொலி
ஜேர்மன் யூ-போட்டுகள் ஐக்கிய அமெரிக்காவுக்கும் பிரித்தானியாவுக்கும் இடையிலான வழங்கல்களின் போக்குவரத்தைத் துண்டிக்க முயன்றன.
இதன் பிரதிபலிப்பு வளரும் சுற்றுசூழ் பாதுகாப்பு அமைப்புகள் மனிதரால் புவிக்கு ஏற்படும் மாறுதல்கள் மற்றும் கேடுகளைப் பற்றி கவலையை வெளிப்படுத்தியுள்ளன.
வடிவங்களுக்கே உரித்தான பல்வேறு சிறப்புக் கூறுகளைக் கொண்டிருக்கலாம்.
நானே அறிவாளி
தென்னாப்பிரிக்காவிலிருந்து இந்தியா திரும்பியவுடன் மேல்நாட்டு உடை அணிவதைத் தவிர்த்து இந்திய உடைகளையே அணியத் தொடங்கினார்.
சம்பத்தின் கொள்கையை வலியுறுத்தும் விதமாக அண்ணாதுரை இவ்வாறு அறிவித்தார்  .
இவைகளுக்கு முன்பே போரில் ரஷ்யா தோல்வியுற்று ஜேர்மனி ஒன்றிணைக்கப்படக் கூடிய நிலை இருந்தது.
(நவம்பர் 2005 வரையிலான தொகுப்பு.
கர்நாடக இசை தெற்கிலும் இந்துஸ்தானி இசை வடக்கிலும் தோற்றம் கொண்டன.
கர்நாடக இசை தெற்கிலும், இந்துஸ்தானி இசை வடக்கிலும் தோற்றம் கொண்டன.
அப்துல் கலாம் செம்மொழி மாநாட்டில் பங்கேற்றால் மீடியாக்கள் அவரைச் சுற்றியே வட்டமிடும்.
அமெரிக்கர்களின் சுய பிம்பங்கள் சமூக பார்வைகள் மற்றும் கலாச்சார எதிர்பார்ப்புகள் அவர்களின் பணிகளுடன் மிக நெருக்கமான அளவில் பிணைந்துள்ளது.சராசரி ஜோ அமெரிக்கர்கள் பெருமளவில் சமூகபொருளாதார மேம்பாட்டை மதிக்கிறவர்களாக இருக்கும் சமயத்தில் சாதாரணமானவராக அல்லது சராசரியாக இருப்பது பொதுவாக ஒரு நேர்மறை மனோநிலையாக காண்கிறது.அமெரிக்க கனவு அமெரிக்க கனவு அல்லது அமெரிக்கர்கள் மிக உயர்ந்த சமூக செயல்பாட்டுத்திறன் கொண்டவர்கள் என்கிற புரிதலானது புலம் பெயர்வோரை ஈர்ப்பதில் முக்கிய பங்காற்றுகிறது சில ஆய்வாளர்கள் மேற்கு ஐரோப்பா மற்றும் கனடாவைக் காட்டிலும் அமெரிக்காவின் சமூக செயல்பாட்டுத் திறனை குறைவாகவே காண்கிறார்கள்.
அமெரிக்கர்களின் சுய பிம்பங்கள், சமூக பார்வைகள், மற்றும் கலாச்சார எதிர்பார்ப்புகள் அவர்களின் பணிகளுடன் மிக நெருக்கமான அளவில் பிணைந்துள்ளது.சராசரி ஜோ அமெரிக்கர்கள் பெருமளவில் சமூகபொருளாதார மேம்பாட்டை மதிக்கிறவர்களாக இருக்கும் சமயத்தில், சாதாரணமானவராக அல்லது சராசரியாக இருப்பது பொதுவாக ஒரு நேர்மறை மனோநிலையாக காண்கிறது.அமெரிக்க கனவு அமெரிக்க கனவு, அல்லது அமெரிக்கர்கள் மிக உயர்ந்த சமூக செயல்பாட்டுத்திறன் கொண்டவர்கள் என்கிற புரிதலானது, புலம் பெயர்வோரை ஈர்ப்பதில் முக்கிய பங்காற்றுகிறது, சில ஆய்வாளர்கள், மேற்கு ஐரோப்பா மற்றும் கனடாவைக் காட்டிலும் அமெரிக்காவின் சமூக செயல்பாட்டுத் திறனை குறைவாகவே காண்கிறார்கள்.
இதற்கடுத்த நான்காம் பகுதியில் ஒரு குடிமகன் எவ்வாறெல்லாம் இன்பங்களை நுகர வேண்டும் என்பது விளக்கப்பட்டுள்ளது.
நிலம் நீர் காடு மீன் எண்ணெய் கனிமங்கள் ஆகிய இயற்கை வளங்கள் கனடாவில் மிக்க உண்டு.
அதன் விளைவாக திமுக கட்சியினர் அக்கோரிக்கையை வலியுறுத்துவதிலிருந்து தங்களை விலக்கி கொண்டனர்.
1919 | 1918 | 1917 | 1916 | 1915 | 1914 | 1913 | 1912 | 1911 | 1910
இருபதாம் நூற்றாண்டில் நைஜீரியா கென்யா சிம்பாப்வே போன்ற நாடுகளுக்குத் தமிழர்கள் ஆசிரியர்களாகவும் பிற தொழில் வல்லுனர்களாகவும் சென்றனர்.
பகுப்பு:இந்திய குடியரசுத் தலைவர்கள்
அரசர்கள் மீது அரச முடுபத்துப் பெண்களுக்கு மிகுந்த செல்வாக்கு இருந்தது.
மொழிகள்
சோழ நாட்டைச் சார்ந்த மாசாத்துவான் எனும் பெரு வணிகனது மகன் கோவலனும் மாநாய்க்கன் என்பவனது மகள் கண்ணகியும் மணம் புரிந்து மகிழ்வுடன் வாழ்ந்துவந்தனர்.
காலநிலை மாற்றத்துடன் போரிடுவதற்கான வழியாக மேம்பட்ட எரிசக்தி தொழில்நுட்பத்தை அமெரிக்க அதிபர்  ஜார்ஜ் புஷ் ஊக்குவித்தார் அமெரிக்காவில் இருக்கும் பல்வேறு மாகாண மற்றும் நகர அரசாங்கங்கள் கியோடோ நெறிமுறைக்கு தங்களது இணக்கத்தையும் ஆதரவையும் வெளிப்படுத்தும் வகையில் பிராந்திய கிரீன்ஹவுஸ் வாயு முன்முயற்சி போன்ற உள்ளூர் அடிப்படையிலான முன்முயற்சிகளைத் துவக்கியிருக்கின்றன.
காலநிலை மாற்றத்துடன் போரிடுவதற்கான வழியாக மேம்பட்ட எரிசக்தி தொழில்நுட்பத்தை அமெரிக்க அதிபர்  ஜார்ஜ் புஷ் ஊக்குவித்தார், அமெரிக்காவில் இருக்கும் பல்வேறு மாகாண மற்றும் நகர அரசாங்கங்கள் கியோடோ நெறிமுறைக்கு தங்களது இணக்கத்தையும் ஆதரவையும் வெளிப்படுத்தும் வகையில் பிராந்திய கிரீன்ஹவுஸ் வாயு முன்முயற்சி போன்ற உள்ளூர் அடிப்படையிலான முன்முயற்சிகளைத் துவக்கியிருக்கின்றன.
-[ஈழத்துக் கவி ராஜ பாரதி]
விஜயாலயனைத் தொடர்ந்து பதவிக்கு வந்தவன் ஆதித்தன்.
அவற்றின் பருமட்டான வடிவத்தையும் அளவையும் அடிப்படையாக வைத்து இவையனைத்தும் மரங்களாகவே கொள்ளப்படுகின்றன.
ஆதியில் கணிப்பான் என்பது கணிதர் ஒருவரின் பணிப்பின் கீழ் எண்ணுக்குரிய கணிப்புகளை செய்யும் ஒருவரை குறிப்பதாக அமைந்தது.
மிகக் குறைந்த எண்ணிக்கையிலேயே (8 பேர்)அமைச்சர்கள் இருந்தனர்.
(அப்போது தமிழகம் சென்னை ராஜ்ஜியமாக ஆந்திராவின் பெரும்பகுதி கர்நாடகாவின் சில பகுதிகள் ஆகியவற்றைத் தன்னகத்தே கொண்டிருந்தது)
இதில் ஜமீன்தாரி ஒழிப்புமுறையை வலியுறுத்தி எடுக்கப்பட்டத் திரைப்படமாகும்.
(தாழ்த்தப்பட்டோர் கோவில்களில் நுழையவே எதிர்ப்பும் அனுமதி இன்மையும் இருந்த நாட்களில் தாழ்த்தப்பட்ட ஒருவர் அமைச்சர் என்கிற போர்வையில் போகும் போது பூரண கும்ப மரியாதை தரப்படுவதற்கு ஆர்ப்பாட்டமில்லாமல் காமராஜர் செய்த ஒரு புரட்சி இது).
புவியின் சாய்வு கோணம் பல காலங்களுக்கு நிலையாக இயங்கக்கூடியது.
2009 முல்லைத்தீவுப் போர்
வடக்கே வட முனையும் கிழக்கே அட்லாந்திக் பெருங்கடலும் தெற்கே அமெரிக்க ஒன்றியமும் மேற்கே பசிபிக் பெருங்கடலும் மற்றும் அமெரிக்க ஒன்றிய நாடுகளின் அலாஸ்கா மாநிலமும் எல்லைகளாக அமைகின்றன.
குறிப்பாக கேரள மாநிலத்தில் பெண்களின் உரிமைகள் நன்கு பேணப்படுகின்றன.
அராபியர் வருகை எட்டாம் நூற்றாண்டில் தொடங்கியது.
இதன் தொடக்கம் கி.மு 3000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் ஏற்பட்டிருக்கக்கூடுமெனக் கருதப்படுகிறது.
வரலாறு மற்றும் பண்புகள் பற்றிய விமர்சனம்
தண்ணீர் என்பது மிகுந்த அழிக்கும் தன்மை வாய்ந்தது என்று அவர் எண்ணிக் கூட பார்த்ததில்லை என்று அவருடைய சுயசரிதையான அக்னி சிறகுகள் என்ற புத்தகத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
அதனால் 98.5% மக்களுக்கு ஏதாவது ஒரு ஆட்சி மொழியிலாவது பேச முடியும்.
இந்தியாவில் வசிக்கும் ஒவ்வொரு தமிழரும் தன்னைத் தமிழர் என்று பெருமையுடன் கூறிக்கொள்ள வேண்டும்.
1954 ஆம் ஆண்டு் அப்போதைய சென்னை மாகாணத்தின் முதலமைச்சர் ஆனார்.
உரிமைகள் சுதந்திரங்களுக்கான கனடிய சாசனத்தில் விவரிக்கப்பட்ட மனித உரிமைகள் பிற அரச சட்டங்களினால் மறுதலிக்கவோ முரண்படவோ முடியாதவையாகும்.
மேற்பரப்பு
லெக்ராஸ் மற்றும் சர்பிங் ஆகியவை மேற்கத்திய தொடர்புக்கு முந்தைய காலத்தின் பூர்வீக அமெரிக்கர் மற்றும் பூர்வீக ஹவாய் நடவடிக்கைகளில் இருந்து பிறந்தவை.அமெரிக்காவில் எட்டு ஒலிம்பிக் போட்டிகள் நடைபெற்றுள்ளன.கோடை ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் அமெரிக்கா 2301 பதக்கங்களை வென்றுள்ளது இது வேறெந்த நாட்டினை விடவும் அதிகமானதாகும்குளிர்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகள் குளிர்கால ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் 216 பதக்கங்களை வென்றுள்ளது இது அதிகமாய் வென்ற பட்டியலில் இரண்டாவதாகும்.
தெற்கிலும் கிழக்கிலும் சமவெளிகளாகவும் வடக்கிலும் மேற்கிலும் மலைப்பகுதிகளாகவும் உள்ள நிலப்பரப்பைக்கொண்டது கொட்லாந்து.
இந்தியர்களின் முக்கியப் பொழுதுபோக்குகளில் ஒன்றாக திரைப்படங்கள் விளங்குகின்றன.
ஆதித்த கரிகாலனின் பேரிழப்பால் சுந்தரசோழன் தன் இறுதிநாட்களில் மிகவும் மிகவும் பாதிக்கப்பட்டிருந்தான்.
சமப்பாலுறவிலும் எதிர்பாலுறவிலும் வாய்வழிப் புணர்ச்சி இடம்பெறுவதுண்டு.
கோடைகால விளையாட்டு - லக்ரோஸ்
உலகெங்கும் பற்பல கடல் கடந்த நிலப்பரப்புகளையும் கொண்டுள்ளது; பற்பல சார்பு நாடுகளுடன் உறவுகளையும் கொண்டுள்ளது.
அதனால் அதற்கு வெட்டு ஓட்டு அதிகாரமும் உண்டு.
முகில்கள் அகச்சிவப்பு கதிர்களை மீண்டும் மேற்பரப்பு நோக்கிச் செலுத்துகின்றன எனவே ஒரு வெப்பமூட்டும் விளைவை செலுத்துகின்றன அதே முகில்கள் சூரிய ஒளியைப் தெறிக்கச் செய்வதோடு விண்வெளிக்கு அகச்சிவப்பு கதிர்களையும் உமிழ்கின்றன எனவே ஒரு குளிர்விப்பு விளைவை ஏற்படுத்துகின்றன.
இலங்கை மக்கட்சமூகம்
சட்டம்
பகுப்பு:தமிழறிஞர்கள்
கி.பி இரண்டாம் நூற்றாண்டையும் அதற்கு முந்திய காலப்பகுதியையும் சேர்ந்த சோழர் முற்காலச் சோழர் என வரலாற்று ஆய்வாளரினால் குறிப்பிடப்படுகின்றனர்.
1944
இதற்காக அவை பாதிக்கப்பட்டவர்களின் இரத்தங்களை கேட்டுள்ளனர்.
இவர்களிடமிருந்து கைப்பற்றியவற்றையும் தாமே உருவாக்கிய குறைந்த அளவு தாங்கிகளையும் ஜேர்மனியும் பயன்படுத்தியது.
கணிதத்தின் நிலைப்பிகள்
1993
தமிழர்கள் ஏறத்தாழ 2300 ஆண்டுகளுக்கு மேற்பட்ட எழுதப்பட்ட வரலாற்றைக் கொண்ட தெற்காசிய திராவிட இனக்குழுவைச் சேர்ந்தவர்கள்.
ஜூலை - எசல பௌர்ணமி தினம் *†#
மற்ற புகழ் பெற்ற எழுத்தாளர்கள் ப்ராண்ட் சகோதரிகள் (சார்லோட் எமிலி மற்றும் அன்) ஜேன் ஆஸ்டின் ஜே கே ரௌலிங் அகதா கிரிஸ்டி ஜே ஆர் ஆர் டோல்கியன் மற்றும் சார்ல்ஸ் டிக்கன்ஸ் ஆகியோர்.
மற்ற புகழ் பெற்ற எழுத்தாளர்கள் ப்ராண்ட் சகோதரிகள் (சார்லோட், எமிலி மற்றும் அன்), ஜேன் ஆஸ்டின், ஜே கே ரௌலிங், அகதா கிரிஸ்டி, ஜே ஆர் ஆர் டோல்கியன் மற்றும் சார்ல்ஸ் டிக்கன்ஸ் ஆகியோர்.
அக்டோபர் 13 1957 அன்றைய நாளை இந்தி எதிர்ப்பு நாளாக பெருந்திரளான மக்களுடன் அமைதியான முறையில் கடைப்பிடிப்பது என முடிவானது.
தமிழ் மொழி கற்றுக்கொள்ள உதவும் ஆதாரங்கள்
அனைவருக்கும் சுகாதார திட்டத்தை குடியரசுத் தலைவர் பிரச்சாரத்தை தொடங்குவதற்கு பிறகு ஆதரவளித்தார்.
மலேசியா (கடாரம்) சிங்கப்பூர் பர்மா (அருமணதேயம்) தாய்லாந்து இந்தோனேசியா (ஜாவா (சாவகம்) சுமத்ரா) கம்போடியா ஆகிய தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகளில் தமிழர் வசிக்கின்றனர்.
பொங்கல் மலர்  தினமலர்
வழக்கமாக வலைத் தரநிலைகளைப் பற்றிக் கூறும்போது, பின்வரும் வெளியீடுகள் அடிப்படையாகக் கருதப்படுகின்றன:
வழக்கமாக வலைத் தரநிலைகளைப் பற்றிக் கூறும்போது பின்வரும் வெளியீடுகள் அடிப்படையாகக் கருதப்படுகின்றன:
தற்காப்புக் கலைகள்
உலாவி என்பது ஒரு கணினி மென்பொருளாகும்.
இயற்கை வரலாறு கலையும் கட்டிடக்கலையும் மருத்துவம் புவியியல் நிலவியல் போன்றவை தொடர்பான 37 பிரிவுகளைக் கொண்ட நூலொன்றை இவர் தொகுத்தார்.
மா மங்கிபேரா இந்திகா
அண்ணாதுரை மூடநம்பிக்கை மற்றும் சமயச் சுரண்டல்களையும் பலமாகச் சாடினார் ஆனால் என்றுமே அவற்றின் சமூக தத்துவார்த்தங்களில் தலையிட்டதோ எதிர்த்த்தோ இல்லை.
உலகத்தமிழர்களின் எழுத்துகளும் தமிழ் இலக்கியத்தில் சிறப்பிடம் பெற்றுள்ளன.
ஆரஞ்சு சாறு மற்றும் பாலை சர்வ இடங்களிலும் காலை உணவு பானங்களாக மாற்றியதில் அமெரிக்க தொழில்களின் விளம்பரம் தான் பெருமளவு பொறுப்பு வகிக்கிறது.
thumb|280px|right|கடந்த முப்பது வருடங்களில் சூரிய வெப்ப மாறுபாட்டின் அளவு.
இட்லரின் பேச்சாற்றல்
சூரியன் தற்போதைய அரைவிட்டத்தை போல தோராயமாக 250 மடங்கு விரிவடையும் என்று உருமாதிரிகள் கணிக்கின்றன.
விஜய் முரசு - விஜய் ரசிகன் மாத இதழ்
இதில் பிரபலமானவை
பாஸ்னியா கொசோவோ ஆஃப்கானிஸ்தான் இராக் ( கிரேன்பி நடவடிக்கை விமானத்தடைப் பிராந்தியங்கள் டெசர்ட் ஃபாக்ஸ் நடவடிக்கை டெலிக் நடவடிக்கை) ஆகியவற்றை இக்கொள்கைக்கு உதாரணங்களாகக் கூறலாம்.
ஆக இந்தத் தமிழ்-பௌத்த மரபினர் இந்து அடிப்படைகளைக் கொண்டிருந்தனர்.
தமிழ் அலை
கோடை காலத்தில் கிழக்கிலும் மேற்கிலும் 20 டிகிரி செல்சியஸ் சராசரி வெப்பநிலையையும் இடைப்பட்ட பகுதிகளில் 25 முதல் 30 டிகிரி செல்சியஸ் சராசரி வெப்பநிலையையும் கொண்டிருக்கும்.
கோடை காலத்தில் கிழக்கிலும் மேற்கிலும் 20 டிகிரி செல்சியஸ் சராசரி வெப்பநிலையையும், இடைப்பட்ட பகுதிகளில் 25 முதல் 30 டிகிரி செல்சியஸ் சராசரி வெப்பநிலையையும் கொண்டிருக்கும்.
பிற்காலச் சோழர்கள்
முத்துவேல் கருணாநிதி (ஆங்கிலம்: M. Karunanidhi) (பிறப்பு ஜூன் 3 1924) திராவிட முன்னேற்றக் கழகத் தலைவரும் தற்போதைய தமிழக முதலமைச்சரும் ஆவார்.
பூமி மற்றும் சூரியன் ஆகியவற்றின் வட துருவத்திலிருந்து காணும் போது பூமி சூரியனை எதிர்மறையாக சுழன்று வருவது தெரியும்.
பூமியின் நிலப்பரப்பில் 40% இடம் விவசாயத்திற்கும் மேய்ச்சல் நிலத்திற்கும் பயன்படுகின்றது அதாவது தோராயமாக விவசாயத்திற்கு 1.3  கிமீ² நிலமும் மேய்ச்சலுக்கு 3.4  கிமீ² நிலமும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
உரைசால் பத்தினியை உயர்ந்தோர் ஏற்றுவர்
ஏப்ரல் மற்றும் மே மாதங்களில் ஒபாமாவும் இலரியும் ஒரே அளவிலாக மாநில முதல்கட்ட தேர்தல்களில் வாக்குகளை பெற்றனர்.
பாஸ்டன் மாசசூசெட்ஸில் ஜூலை 2004இல் நடந்த மக்களாட்சிக் கட்சி தேசிய சம்மேளனத்தில் இவர் எழுதி ஆற்றிய சிறப்புரை காரணமாக முதலாக நாட்டு அளவில் கவனம் பெற்றார் .
சென்னை: குமரன் பதிப்பகம்
பெரும்பாலும்
தினமணியை வெளியிடும் நிறுவனம் நியூ இன்டியன் எக்ஸ்பிரஸ் நிறுவனக் குழுமம் ஆகும்.
இது ஜிமெயில் சேவைக்குப் போட்டியாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளதெனினும் ஜிமெயிலின் உள்ளிணைந்த உரையாடலுக்கு அடோபி பிளாஷ் மென்பொருள் அவசியம் இல்லை.
706 உறுப்பினர்களில் 92 பேர்களுக்கே பிறப்புரிமையால் பதவி பெறும் வாய்ப்புண்டு அதுவும் அவர்கள் மற்ற உயர்குடிகளால் தேர்ந்தெடுக்கப் படவேண்டும் அல்லது Earl Marshal Lord Great Chamberlain போன்ற இராச்சிய பதவிகளை உடையவர்களாக இருக்க வேண்டும்.
பின்னாளில் சுவிட்சர்லாந்தின் ஜெனிவா நகரில் உள்ள CERN நிறுவனத்தில் இவருடன் ஒன்றாகப் பணிபுரிந்த ராபர்ட் கயில்லியவ் என்ற பெல்ஜிய கணினி விஞ்ஞானி இதற்கு உதவியாளராக இருந்தார்.
இலங்கையின் கலாச்சாரம் உலகின் முக்கிய கலாச்சாரங்களில் ஒன்று.
கி.மு 300 தொடக்கம் கி.பி 300 வரை எழுதப்பட்ட இலக்கியம் சங்க இலக்கியம் எனப்படுகிறது.
ஜவஹர்லால் நேரு விளையாட்டரங்கில் கால்பந்து தடகளப்போட்டிகள் போன்றவை நடைபெறுகின்றன.
கனடாவின் முதற்குடிமக்களின் விளையாட்டுக்களில் ஒன்று மிகவும் பிரபலமாகி வருகின்றது.
பின்னர் பெரியாருடன் திராவிடக் கழகத்தில் இணைந்து மூட நம்பிக்கைகளுக்கு எதிரான பகுத்தறிவுக் கருத்துக்களையும் சமூக சீர்திருத்தக் கருத்துக்களையும் பரப்புவதில் முன்னின்று ஈடுபட்டார்.பெரியாரின் தனித்திராவிடநாடுக் கொள்கையின் காரணமாகவும் தன்னைவிட வயதில் இளையவரான மணியம்மையாரை பெரியார் மணம் புரிந்துகொண்டமையினால் கருத்துவேறுபாடு கொண்டு திராவிடக் கழகத்தின் முக்கிய உறுப்பினர் பலருடன் 1949 ல் பெரியாரை விட்டு விலகி திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் (தி.மு.க) என்ற புதிய இயக்கமொன்றை நிறுவினார்.
அதன் பின் அவருடைய கல்வி எந்த முன்னேற்றத்தையும் அடையவில்லை.
thumb|left|200px| தொமஸ் ஸ்டேம்ஃபர்ட் ராஃபிள்ஸ்
அறிவியல் என்பது இயற்பியல் வேதியியல் உயிரியல் வானியல் ஆகியவற்றையே சிறப்பாக குறிக்கிறது.
நோய்வாய்ப்பட்டால் வீட்டிலேயே தங்கியிருக்கவும்.
பெரும்பாலான தமிழர் தமது கடவுளாக முருகனை வணங்குகின்றனர்.
இதன் மூலம்  சூரியன் தன் தோற்றத்தில்  இருந்து தோராயமாக 20–25 தடவைகள்  விண்மீன் மண்டலத்தை சுற்றி வந்துள்ளது என்பதை அறியலாம்.
அந்தப் பெயர் புதுமையாகவும் கவர்ச்சிகரமானதாகவும் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட பொருள் தருவதாகவும் இருந்தது.
சோழர் குலம் வளம் பொருந்திய காவிரி ஆற்றுப் படுகைப் பகுதியிலேயே தோற்றம் பெற்றது.
அளவு உயரம் வரை 101.325 கிலோபா (KPa) ஆக இருக்கிறது.இது 78% நைட்ரஜன் 21% ஆக்சிஜன் மற்றும் சிறிய அளவில் நீராவி கரிமிலவாயு போன்ற மற்ற வாயு மூலக்கூறுகளையும் கொண்டுள்ளது.
மேலும் இவையே கடற்கரையில் காணப்படும் முக்கிய பாறைவகையாம்.
இவர்களுக்குரிய அடிப்படை உணவு உறைவிட கல்வி மருத்துவ வசதிகள் மிகவும் குறைவு.
ஐஐடிஎஸ் - இந்தியவியல் மற்றும் தமிழ்க் கல்விக் கழகம் கோலோன் பல்கலைக்கழகம் ஜெர்மனி
காந்தி பிறந்த நாள் (அக்டோபர் 2)
இன்று ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு நிதியில் பெருமளவு 64% தனியார் துறையில் இருந்து வருகிறது.
பெருமளவினர் சண்டையில் ஈடுபட்டிருந்ததோடு பெரும் தொகையில் இழப்புகளும் ஏற்பட்டன.
இரு மொழி சட்டங்களை (தமிழ் மற்றும் ஆங்கிலம்) உருவாக்கி முந்தைய அரசின் மும்மொழித்திட்டத்தினை (தமிழ் இந்தி ஆங்கிலம்) முடக்கினார் மேலும் மதராஸ் மாநிலம் என்றிருந்த சென்னை மாகாணத்தை தமிழ்நாடு என்று பெயர் மாற்றி தமிழக வரலாற்றில் நீங்கா இடம் பெற்றார்.
புவியின் மேற்பரப்பில் எட்டில் ஒரு பங்கு மட்டுமே மனிதன் வாழ உகந்ததாக கணக்கெடுப்பு காட்டுகின்றது மேலும் மூன்றில் ஒரு பங்கு நீராலும் மற்றும் நிலத்தில் பாதி பாலைவனமாகவோ(14%) உயர்ந்த மலைகளாகவோ (27%) அல்லது குறைந்த தகுதி உடைய இடங்களாகவோ உள்ளன.
பிற மொழிகளில் திருக்குறள்: இந்தி அறபு இரஸ்ஸியன்மலையாளம் பிரஞ்சு
இலக்கு வாசகர்கள்
மூன்றில் ஒரு பகுதி மாநிலங்களவை உறுப்பினர்கள் இரு வருடங்களுக்கு ஒரு முறை தேர்தலுக்கு செல்ல வேண்டியிருக்கும்.
படைகளின் அதி உயர் இராணுவ அதிகாரி பாதுகாப்புப் பணியாளர்களின் தளபதி ஆவார்.
இட்லர் ஜெர்மன் நாட்டையும் தேசபற்றையும் அதிகம் நேசித்தார் இத்தனைக்கும் 1932 வரை ஜெர்மன் குடிமகனாக மாறவில்லை.
{1991 மற்றும் 1999 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையே 42% வரை சரிவு கண்ட   அமெரிக்க கொலைக்குற்ற விகிதம் பின் தொடர்ந்து ஏறக்குறைய சீராக இருக்கிறது.துப்பாக்கி வைத்திருக்கும் உரிமை என்பது சர்ச்சைக்குரிய அரசியல் விவாதமாய் இருக்கிறது.
ஆண்டு தோறும் கொண்டாடப்பட்ட ஆடிப்பெருக்கு விழாவில் அரசர்கள் ஆண்டிகள் எல்லோருமே பங்கு பெற்றனர்.
இவை தவிர சென்னை கடற்கரை - வேளச்சேரி மார்க்கத்தில் பறக்கும் ரயில் திட்டம் செயல்படுத்தப் பட்டு வருகிறது.
சித்தரியல்
இந்தியாவின் வெளிநாட்டுத் தொடர்புகள்
நினைவு நாள் - Remembrance Day (நவம்பர் 11)
அவையாவன: குறைந்த வெப்பநிலை பகுதி  நிறமண்டலம்( chromosphere )  நிலைமாற்றப் பகுதி  ஒளி வளையம் ( corona )  சூரிய மண்டலம்  (heliosphere ).
இந்த போர் பைபிளில் கூறப்படும் வாசகமான குழந்தைகளின் கொடூரக்கொலை (Massacre of Innocents) என்று விமர்சிக்கப்பட்டது.
அடிமை முறையை நோக்கிய மனோநிலை மாறத் துவங்கியது; 1808 ஆம் ஆண்டு வரை மட்டுமே அரசியல்சட்ட ஷரத்து ஆப்பிரிக்க அடிமைகள் வர்த்தகத்தை பாதுகாத்தது.
மாநிலங்களுக்கு ஒன்றியத்தில் இருந்து பிரியும் உரிமை இல்லை.
பின்னர் பாண்டியமாதேவியும் உயிரிழந்தாள்.
1960ன் பின்பு பல்வேறு நாடுகளில் இருந்து வரும் குடிவரவாளர்காளால் (????
அனைவருக்கும் ஒரே தரம் உள்ள சேவைகள் வழங்கப்பட வேண்டும் என்பதில் இச் சட்டம் மிகவும் அவதானமான உறுதியான வரையறைகளைக் கொண்டிருக்கின்றது.
இந்த காலக்கோடு முற்றுப் பெற்றதல்ல வேறு பல முக்கிய நிகழ்வுகளும் தகவல்களும் இனித்தான் சேர்க்கப்படவேண்டும் என்பதை கவனத்தில் கொள்க.
சம்வேஷன பிரகாராஷ் சித்ரரதானி - பல்வேறு பாலுறவு நிலைகள்
ஹெச்டிஎம்எல்இன் வரம்பிற்குட்பட்ட அணுகல் மற்றும் விக்கிகளின் கேஸ்கேடிங் ஸ்டைல் ஷீட்ஸ் (CSS) ஆகியவை விக்கி உள்ளடக்கத்தின் கட்டமைப்பு மற்றும் வடிவமாக்கலை மாற்றுவதற்கான பயனரின் திறனை வரம்பிற்குட்படுத்துகிறது என்றாலும் சில பலன்களும் உள்ளன.
சிற்பம் ஓவியம் கட்டிடக்கலை
எனினும் இது கிறிஸ்துவுக்கு முற்பட்டது என்பதே பெரும்பாலானவர்களின் கருத்தாகும்.
அமெரிக்கா தாராளவாத ஜனநாயகத்தையும் முதலாளித்துவத்தையும் ஊக்குவித்தது சோவியத் ஒன்றியம் கம்யூனிசத்தை மையமாகக் கொண்ட திட்டமிட்ட பொருளாதாரத்தையும் ஊக்குவித்தது.
உலகமெங்கும் பொங்கு தமிழ் நிகழ்வுகள்
ஆகையால் சாலைகள் தொடருந்துப் பாதைகள் வான்வழி கடல்வழி மற்றும் குழாய்வழி போக்குவரத்துக்கள் விரிவாக கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளன.
பகுப்பு:சோதிடம்
பிரசினைகளின் நேரடி பௌதிக அல்லது இலத்திரனியல் மாதிரியுருவை அவை கணிப்புக்களுக்கு பயன்படுத்தின.
அமைச்சியல்
மொழியும் இலக்கியமும்
முதன்மையாகப் பேசப்படும் மொழி ஆங்கிலமாகும்.
வெப்பநிலை மாற்றம் உலகுமுழுவது ஒரே அளவில் நடைப்பெறவில்லை.
எவ்வாறாயினும் இதற்கு முன்னரே இன்றைய வையக வலையின் முன்னோடியான மேம்படுத்தப்பட்ட ஆய்வுத் திட்ட அமைப்புகளின் வலையமைப்பில் ARPANET கருத்துக்களைக் கேட்டறிதல் Request For Comments என்னும் முறை பயன்படுத்தப் பட்டது.
19 ஆம் நூற்றாண்டில் பிரான்ஸ் ஸ்பெயின் இங்கிலாந்து மெக்சிகோ மற்றும் ரஷ்யாவிடம் இருந்து அமெரிக்கா நிலங்களைப் பெற்றது அத்துடன் டெக்சாஸ் குடியரசு மற்றும் ஹவாய் குடியரசை இணைத்துக் கொண்டது.
ரஷ்யாவுடன் போரிடவேண்டி இருந்ததால் ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரி அதன் படைகளின் மூன்றில் ஒரு பகுதியை மட்டுமே சேர்பியாவைத் தாக்கப் பயன்படுத்த முடிந்தது.
திருமணங்கள் அனேகமாக நிச்சயிக்கப்பட்டவையாக உள்ளபோதும் காதல் திருமணங்களும் ஒத்துக்கொள்ளப்பட்டவையாகவே உள்ளன.
அரசியலில் காங்கிரசல்லாத திராவிடக்கட்சிகளின் முதல் பங்களிப்பாளராக அண்ணாதுரை விளங்குகின்றார்.
திருவள்ளுவரை நாயனார் தேவர் தெய்வப்புலவர் பெருநாவலர் பொய்யில் புலவர் என்றும் சில சிறப்புப்பெயர்களால் அழைப்பர்.
இந்த இரு செயல்களாலும் பெருங்கடல் கீழ் பூமியின் மேலோடு தொடர்ச்சியாக மூடகத்தோடு மீள் சுழற்சியில் ஈடுபடுகின்றது.
அதன் பின்னர் வட இந்தியப் பகுதிகளில் சில புதிய மாநிலங்கள் உருவாக்கப்பட்டது தவிர அதிகம் மாற்றம் எதுவும் இல்லாமலேயே இம் முறைமை இயங்கிவருகிறது.
ஈழமக்கள் புரட்சிகர விடுதலை முன்னனி (EPRLF)
ஆங்கிலத்தில் www என்பது ஒவ்வொரு எழுத்துக்களின் பெயர்களையும் தனித்தனியாக உச்சரித்துக் கூறப்படுகிறது(டபள்யூ டபள்யூ டபள்யூ ).
படப்படிப்பாளர் லயனல் வெண்ட்.
யாழ் பொது நூலகம் எரிப்பு
உதாரணத்திற்கு சில விக்கிகள் பயனர்கள் எடிட் செய்வதற்குப் பயன்படுத்தும் ஐபி முகவரியைக் கொண்டு அடையாளம் காணப்படக்கூடிய பதிவுசெய்யாத பயனர்களை அனுமதிக்கின்றன மற்றவை பதிவுசெய்த பயனர்களுக்கென்று மட்டும் செயல்பாட்டை வரம்பிற்குட்படுத்திக்கொள்கின்றன.
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் கட்டிடக்கலை
அது பெருமளவிலான நிலப்பகுதிகளை இழந்தது.
அத்தகைய விரிவடைதல் பூமியின் சுற்றுவட்ட பாதையை முழுவதுமாக சூரியனுக்குள் இழுத்து விடும்.
2008 ஆம் ஆண்டு தேர்தல் முடிவுகள் ஜனநாயகக் கட்சி தனது கட்டுப்பாட்டை அவை மற்றும் செனட் இரண்டிலும் வலிமைப்படுத்திடக் கண்டது.
சூரியனின்  கோளொழுக்க வேகம் ( orbital  speed ) சுமார் 251 கிமீ/வினாடி .
போர் விமானங்களும் போர்க் கப்பல்களும் நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களும் முதன் முதலாக இந்தப் போரில் தான் பயன்படுத்தப்பட்டன.
கோட்டங்கள் மட்டத்திலிருந்த நிர்வாகிகள் மண்டல ஆளுநர்களுக்கு உதவியதுடன் கோட்டங்களில் அமைதி காத்து சமுதாயப் பணிகளையும் கண்காணித்தனர்.
உலகின் குறைகள் குற்றங்கள் எல்லாம் அதன் பலவீனத்தால் விளைபவை அல்லவா.
மலாய் மொழி
குடும்பிமலை புலிகளின் முகாம் வீழ்ச்சி
ஓயாத அலைகள் -1 (முல்லைத்தீவுத் தளம் கைப்பற்றப்பட்டமை)
2003இல் காவல்துறையால் செய்த இனத்தை பொறுத்து தீர்ப்பை நிறுத்த சட்டத்தை படைத்தார்.
முத்துராசன் ed. 1994).
வெளியுறவு செய்ற்குழுவில் உறுப்பினராக பணியாற்றியக் காராணமாக அரசு சார்பில் கிழக்கு ஐரோப்பா மத்திய கிழக்கு மத்திய ஆசியா மற்றும் ஆப்பிரிக்காவுக்கு பயணம் செய்துள்ளார்.
இதுவரை (11 ஆகஸ்ட்2009)  நாடு முழுவதும் 959 பேர் பன்றிக் காய்ச்சல் அறிகுறிகளுடன் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
காமராஜரின் இளமைக்கால அரிய புகைப்படம்.
தொல்காப்பியமும் குறியேற்றங்களும்
சூரிய காந்த புலம்  சூரியனில் பல்வேறு விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது.
சூரிய காந்த புலம்,  சூரியனில் பல்வேறு விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது.
சமயங்களில் துணைத் தலைநகரங்களிலும் அரசவை கூடியது.
443 பறவையினங்கள் இதுவரை கண்டறியப்பட்டுள்ளன.
மக்கள்தொகை கணக்கியல் சிறப்புஅம்சங்கள் மக்கள்தொகை குறிப்பு வாரியத்திடம் இருந்தான புள்ளிவிவரம்
முழுமையான தமிழ் விளக்கத்துடன் ஆங்கில பாடப் பயிற்சி.
போர்க்காலம் முழுதும் தீவிரமான தாக்குதல்கள் ஆப்பிரிக்காவிலும் அவ்வப்போது நிகழ்ந்த வண்ணமே இருந்தன.
இப் போரில் ஜேர்மனி நச்சு வளிமங்களைப் போராயுதமாக அறிமுகப்படுத்தியது.
பண்டாரநாயக்க செல்வநாயகம் ஒப்பந்தம் 1957
முதன்மைக் கட்டுரை: கனேடியத் தமிழர்
பன்றிக் காய்ச்சல் நோய் தாக்கியவர்களுக்கு டமி ·ப்ளூ மற்றும் ரிலின்ஸா என்ற மருந்துகள் அளிக்கப்படுகிறது.
தற்போதைய ஆக்சிஜன் நிறைந்த வளிமண்டலத்தில் ஹைட்ரஜன் வளிமண்டலத்தை விட்டு வெளியேறும் முன்னரே நீராக மாற்றப்படுகிறது.
வலையின் குறுகிய காலமே நிலைத்திருக்கும் தன்மையின் காரணமாக வலைத் தளங்களைக் காப்பகப்படுத்தும் பல முறைகளை உருவாக்க வேண்டிய தேவை ஏற்பட்டது.
இந்தியாவின் வட மாநிலங்களில் இது மகர சங்கராந்தி எனவும் சங்கராந்தி எனவும் கொண்டாடப்படுகிறது.
குந்தா மின் திட்டமும் நெய்வேலி மற்றும் ஊட்டி ஆகிய இடங்களின் வெப்ப மின் திட்டங்களும் காமராஜரால் ஏற்படுத்தப்பட்டவை.
அமெரிக்கன் கல்லூரி
இப்படி கல்வி பயின்றவர்களே சோழ அரசின் நிர்வாகத்துறையிலும் கோயில்களிலும் உள்வாங்கப்பட்டார்கள்.
பூமியின் அச்சு சாய்ந்திருப்பதால் பூமியின் மேற்பரப்பில் விழும் சூரிய ஒளியின் அளவு வெவ்வேறு இடங்களில் பெரிதும் வேறுபடுகின்றது.
இது வலைப்பதிவையே குறிக்கும்.
வளைகோடுகளால் இணைக்கப்பட்டபுள்ளிகள்
இதனால் சூரியன் நட்சத்திரங்களை ஒப்பிடுகையில் கிழக்கு நோக்கி நாளொன்றுக்கு 1° நகர்வதாக அல்லது சூரியன் அல்லது சந்திரன் விட்டத்தை 12 மணி நேரத்தில் கடப்பதாகத் தோன்றுகிறது.
வேறுவழியின்றி சுந்தரசோழன் இதற்கு இசைந்தான்.
திருக்குறளில் ஒன்று இரண்டு மூன்று நான்கு ஐந்து அறு எழு எண் பத்து கோடி ஆகிய எண்கள் அல்லது தொகையீடுகள் அங்காங்கே பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
30° மற்றும் 60° பாகைக்குள் உருவாகின்றன.
இவர்களை  இலங்கைத் தமிழர் இலங்கைத் தமிழ் முசுலீம்கள் மலையகத் தமிழர் என மூன்று வகையினராக அடையாளப்படுத்தலாம்.
இந்த உத்திக்குக் குறைவான எதிர்ப்பே இருந்ததால் அதையே தனது வரையறையற்ற நீர்மூழ்கிக் கப்பல் போருக்கும் ஜேர்மனி எதிர்பார்த்தது..
எனினும் சோழர்களுக்கு ஆதரவாகப் போசள மன்னனான இரண்டாம் நரசிம்மன் சோழநாட்டில் புகுந்து பாண்டியர்களைத் தோற்கடித்து மன்னனைக் காப்பாற்றினான்.
எனினும், சோழர்களுக்கு ஆதரவாகப் போசள மன்னனான இரண்டாம் நரசிம்மன் சோழநாட்டில் புகுந்து பாண்டியர்களைத் தோற்கடித்து மன்னனைக் காப்பாற்றினான்.
PBwiki Socialtext Wetpaint மற்றும் Wikia ஆகியவை இதுபோன்ற சேவைகளுக்கான பிரபலமான உதாரணங்கள்.
இதனைக் நெறிப்படுத்த அல்லது கட்டுப்படுத்த என ஒரு மைய அமைப்பு இதற்கு இல்லை.
மற்ற இந்திய நகரங்களைப் போல சென்னையிலும் கிரிக்கெட்டே பிரபலமான விளையாட்டாகும்.
உலகமயமாக்கலும் பொருளாதார தாராளமயமாக்கலும் இலங்கை கலாச்சாரத்தை குறிப்பிடத்தக்க அளவு மேல் நாட்டு கலாச்சாரத்தின் ஆதிக்கத்திற்கு உட்படுத்தியுள்ளன.
உலகமயமாக்கலும், பொருளாதார தாராளமயமாக்கலும் இலங்கை கலாச்சாரத்தை குறிப்பிடத்தக்க அளவு மேல் நாட்டு கலாச்சாரத்தின் ஆதிக்கத்திற்கு உட்படுத்தியுள்ளன.
வீரமிக்க இந்தச் செயலுக்காக மக்கள் வானவன் மாதேவியாரைப் போற்றி வழிபட்டார்கள் என்றாலும் பின்பற்றவில்லை என்றே தெரியவருகிறது.
பொருளாதாரத்தில் பொருள் வாங்குதிறன் சமநிலை அடிப்படையில் நான்காவது இடத்தில் இருக்கின்றது.
மார்ச் - மெதின் பௌர்ணமி தினம் *†#
இந்தத் தேதியே இணையத்தில் வலையை ஒரு பொதுவான சேவையாக முதன்முறையாக வழங்கத் தொடங்கிய நாளாகக் குறிக்கப்படுகிறது.
உழவர்கள் மழையின் உதவியால் ஆடி மாதம் முதல் உழைத்துச் சேர்த்த நெல்லை மார்கழியில் வீட்டிற்குக் கொண்டு வந்து தமது உழைப்பின் பயனை நுகரத் தொடங்கும் நாளே தைப்பொங்கல் ஆகும்.
புங்கை பொங்கமியா பின்னாட்டா (Pongamia pinnata)
சுமார் 12% தொழிலாளர்கள் தொழிற்சங்கங்களில் இருக்கிறார்கள், மேற்கு ஐரோப்பாவில் இது 30% ஆக இருக்கிறது.
சுமார் 12% தொழிலாளர்கள் தொழிற்சங்கங்களில் இருக்கிறார்கள் மேற்கு ஐரோப்பாவில் இது 30% ஆக இருக்கிறது.
பல சிறு செல்கள் பெரிய செல்களுடன் சேர்ந்ததினால் நுணுக்கமான செல்கள் யூகேர்யோட்டுகள் (eukaryotes) உருவாகின.
வலைத்தளமே வணிகரீதியான வலைத்தளங்களின் பயனர்களைப் பற்றிய அதிகபட்ச தரவைச் சேகரித்தது அது மாதம் ஒன்றுக்கு தனது மற்றும் தனது துணைத் தளங்களான விளம்பர நெட்வொர்க் தளங்களின் ஒவ்வொரு பயனரைப் பற்றியும் 2500 பிட்டுகள் அளவுக்கு தகவலைச் சேகரித்தது.
(அப்போதிருந்த முறைமைகளுடன் ஒப்பிடும்போது) இது வலைச் சேவையகங்களையும் உலாவிகளையும் செயல்படுத்துவதன் சிரமத்தை குறிப்பிடுமளவு குறைத்தது ஆனால் தொடர்ச்சியாக இணைப்புச் செயலிழப்பு சிக்கல்களை உண்டாக்கியது.
அமெரிக்க வரலாற்றில் ஆபிரிக்க அமெரிக்க இனத்தை சேர்ந்த முதலாவது குடியரசுத் தலைவர் என்ற பெருமையும் மற்றும் செனட் அவையின் ஐந்தாவது ஆப்பிரிக்க-அமெரிக்க இனத்தவர் என்ற பெருமையும் இவருக்கு உண்டு.
கேமல்கேஸ் அடிப்படையிலான விக்கிகள் TableOfContents மற்றும் BeginnerQuestions போன்ற பெயர்களோடு பல இணைப்புகளைப் பெற்றிருப்பதால் சுலபமாக அடையாளம் காணக்கூடியவையாக இருக்கின்றன.
ஹெவி மெட்டல் வகை இசையில் புகழ்பெற்ற ஐ.இ குழுவினர் மோட்டர்ஹெட் மற்றும் அயர்ண் மெய்டன் ஆகியோர்.
2007 ஆம் ஆண்டில் 37.3 மில்லியன் அமெரிக்கர்கள் வறுமையில் வாழ்ந்தார்கள்.அமெரிக்க வசதி நிலை என்பது முன்னேறிய நாடுகளில் மிகவும் கண்ணியமானதாகத் திகழ்கிறது ஒப்பீட்டு வறுமை மற்றும் முழு வறுமை இரண்டுமே பணக்கார நாடுகளுக்கான சராசரியை விட மிகவும் குறைந்ததாக உள்ளது.
இதில் உலாவியில் முகவரியின் இறுதியில் உள்ள பொத்தானை அமுக்குவதன் மூலம் பெறலாம்.
கூட்டமைப்பின் போது ஏற்படுத்தப்பட்ட ஒப்பந்தங்களின்படி கனடாவை இணைக்கும் ஒரு தொடருந்துப் பாதை கட்டவேண்டிய தேவை இருந்தது.
இது இன்னமும் தொடர்ந்து நடந்து கொண்டுள்ளது.
இம்முறையில் சூரியனின் நிறை வெப்ப ஆற்றல் ஒளியின் மூலம் அறியப்படுகின்ற தனிமங்களின் அளவு ஆகியவை கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ளப் படுகின்றன.
ஒரு பயனர் வலைப் பக்கம் ஒன்றை குறுகிய கால இடைவெளியில் மீண்டும் பார்வையிட்டால் அந்தப் பக்கத்தின் தரவை மூல வலைச் சேவையகத்திலிருந்து மீண்டும் பெற வேண்டியதில்லை.
பொருத்தமற்ற வாக்கியங்கள் இரக்கமற்று நீக்கப்படுகின்றன.
சிறைத்தண்டணையும் அளிக்கப்பட்டது.
சங்க இலக்கியங்கள் அக்காலகட்டத்தில் வாழ்ந்த தமிழர்களின் தினசரி வாழ்க்கை நிலைமைகளைப் படம்பிடித்துக் காட்டுவதாய் உள்ளது.பண்டைத்தமிழரது காதல்போர் வீரம் ஆட்சியமைப்பு வணிகம் போன்ற நடப்புகளைச் சங்க இலக்கியப்பாடல்கள் எமக்கு அறியத்தருகின்றன்.
சங்க இலக்கியங்கள் அக்காலகட்டத்தில் வாழ்ந்த தமிழர்களின் தினசரி வாழ்க்கை நிலைமைகளைப் படம்பிடித்துக் காட்டுவதாய் உள்ளது.பண்டைத்தமிழரது காதல்,போர், வீரம், ஆட்சியமைப்பு, வணிகம் போன்ற நடப்புகளைச் சங்க இலக்கியப்பாடல்கள் எமக்கு அறியத்தருகின்றன்.
என்.எஸ்.கிருஸ்ணன் சந்திரபாபு தங்கவேல் நாகேஷ் ஆகியோர் சென்ற கால குறிப்பிடத்தக்க நகைச்சுவை நடிகர்கள்.
வெப்பநிலை மாற்றங்கள்
15% மக்கள் சீனர்கள் மற்றும் இந்தியர்கள் கிறித்துவத்திலும் 16% மக்கள் மலாய் மக்கள் இசுலாம் மதத்தினைப் பின்பற்றுகின்றனர்.
ஊடு புள்ளிகள்
இவர் புகழ் பெற்ற சேரமன்னன் செங்குட்டுவனுடைய தம்பி எனக் கருதப்படுகின்றது.
காதல் கோட்டை காதல் மன்னன் வாலி அமர்களம் தீனா பூவெல்லாம் உன் வாசம் வில்லன் அட்டகாசம் வரலாறு கீரிடம் பில்லா அசல் போன்ற பல வெற்றிப் படங்களில் அஜித்குமார் நடித்துள்ளார்.
நச்சினார்க்கினியர்
கட்டுப்பாட்டகத்தின் செயல்பாட்டு ஒழுங்குகளும் அவற்றின் வகைகளைப் பொறுத்து மாறுபாடாக அமையக் கூடும்.
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் பொருளாதாரம்
அவை கேம்ப்ரிட்ஜ் பல்கலைக் கழகம் மற்றும் ஆக்ஸ்ஃபோர்ட் பலகலைக் கழகம் ஆகியவை.
இன அரசியல் போட்டிகள்
பகுப்பு:புவியியல்
மூடகத்தினூடே முக்கியமான பளிங்கு கட்டமைப்பு மாறுதல்கள் 410 முதல் 660 கிமீ ஆழத்திலேயே உருவாகின்றது இந்த மாறுதல் வளையம் மேல் மற்றும் அடி மூடக படிவங்களைப் பிரிக்கின்றது.
கடலோரப் பாதுகாப்பு படை அமைதிக் காலங்களில் ஹோம்லேண்ட் பாதுகாப்பு துறை மூலமும் போர் சமயங்களில் கடற்படை துறை மூலமும் செயல்படுகிறது.
இதன் உச்ச கட்டமாக அரசாங்கத்துக்கும் தொடக்கத்தில் பல தமிழ் போராளிக் குழுக்களுக்கும் தற்போது தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளுக்கும் இடையேயான உள்நாட்டுப் போர் நாட்டின் இயல்பு நிலையைக் குழப்பியுள்ளது.
தானென்பர்க் சண்டை (17 ஆகஸ்ட் – 2 செப்டெம்பர்) என ஒருங்கே அழைக்கப்பட்ட தொடரான பல சண்டைகளில் ஜேர்மனி ரஷ்யாவைத் தோற்கடித்தது.
பொங்கல் தீபாவளி நவராத்திரி என கொண்டாட்டங்கள் பல உண்டு.
விக்கிமேனியா விக்கிபீடியா போன்ற விக்கிமீடியா ஃபவுண்டேஷன் திட்டங்களின் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சிக்கென்று அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு மாநாடு
2001 ஆம் ஆண்டின் ஒரு கணக்கெடுப்பின்படி மொத்தமாக வலையில் 550 பில்லியன் (55000 கோடி) ஆவணங்கள் இருந்ததாக அறியப்பட்டுள்ளது பெரும்பாலும் அவை கண்ணுக்குப் புலப்படாத அல்லது ஆழ் வலையில் இருப்பவை.
இவ்வமைப்பின் தோற்றத்தை வேதங்களில் வலியுறுத்தப்படும் நான்கு வர்ண சாதி பெரும்பிரிவுகளில் காணலாம்.
இவ்வமைப்பின் தோற்றத்தை வேதங்களில் வலியுறுத்தப்படும் "நான்கு வர்ண" சாதி பெரும்பிரிவுகளில் காணலாம்.
right|thumb|280px|1800களின் ஆரம்பத்தில் இருந்து பனியாறுகள் பின்வாங்கத் துவங்கியிருப்பதாக பரவலான இடங்களில் இருக்கும் பதிவேடுகள் சுட்டிக் காட்டுகின்றன.1950களில் பனியாறுகளின் நிறை சமநிலையை கண்காணிக்க அனுமதிக்கக் கூடிய அளவீடுகள் துவக்கப்பட்டன அவை WGMS மற்றும் NSIDC க்கு தெரிவிக்கப்பட்டன.
1963 ஆம் ஆண்டில் கென்னடி படுகொலை நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு 1964 மனித உரிமைகள் சட்டம் மற்றும் 1965 வாக்களிக்கும் உரிமைகள் சட்டம் ஆகியவை ஜனாதிபதி லிண்டன் பி.
குழந்தை இறப்பு விகிதமும் அமெரிக்காவை 221 உலக நாடுகளில் 42வது இடத்தில் அனைத்து மேற்கு ஐரோப்பா நாடுகளுக்கும் பிந்தைய இடத்தில் நிறுத்துகிறது.
சென்னையின் மக்கள் தொகை சுமார் 7.45 மில்லியன் ஆகும்.
மகள்கள்
இந்தியப் பொருளாதாரம் மரபுவழி வேளாண்மை தற்கால வேளாண்மை கைவினைப் பொருள் தயாரிப்பு பல தரப்பட்ட புதிய தொழில்கள் மற்றும் மென்பொருள் உட்பட்ட பல துணைச் சேவைகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது.
இக்காலத்தில் முகலாயர் நாயக்கர் மாராத்தியர் ஆங்கிலேயர்கள் பிரெஞ்சுக்காரர்கள் ஆகியோர் தமிழகப் பகுதிகளை ஆண்டனர்.
ஓசியானியாவில் தமிழர்
பத்ம ஸ்ரீ
1614 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி டச்சு நாட்டினர் மன்ஹாட்டன் தீவிலுள்ள நியூ ஆம்ஸ்டர்டாம் உள்பட ஹட்சன் நதியின் கீழ்முகத்துவாரப் பகுதிகளில் குடியேறினர்.
தென் இந்திய சிறந்த நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருதை இருமுறைப் பெற்றுள்ளார்.
இம்மாற்றத்தை அடையும் முன் அவற்றின் வெளிப்பகுதி ஈர்ப்பு நிலை ஆற்றலால் வெடித்து சிதறுகின்றது.
எனினும் பண்டைய சோழநாட்டின் பெரும்பகுதி பல்லவர்களுக்கு அடங்கிய முத்தரையர்களினால் ஆளப்பட்டு வந்தது.
முதலாம் கரிகாலன் தாய் வயிற்றில் இருந்தபோதே அவன் தந்தையான இளஞ்சேட்சென்னி இறக்கவே கரிகாலன் தாய் வயிற்றிலிருந்தபடியே அரச பதவி பெற்றான்.
thumb|200px|left|சென்னை பூங்கா நகரில் அமைந்துள்ள விக்டோரியா பப்ளிக் ஹால்்.
தமிழீழப் பிரதேசத்தை தமது தாயகப் பிரதேசமாக இலங்கை முஸ்லீம்கள் கருதுகின்றனர்.
ஆரியக் கோட்பாட்டுக்கு (Aryan Race) தடையாகவும் எதிரிகளாகவும் இருப்பவர்கள் யூதர்களே.
இந்தியாவின் முதன்மை வேளாண்மைப் பயிர்கள் அரிசி எண்ணெய்விதை பருத்தி சணல் தேயிலை கரும்பு உருளைக்கிழங்கு என்பனவாகும்.
(அதாவது வடக்கு அயர்லாந்தைத் தவிர்த்து ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஏனைய பகுதிகள்).
ஆரோக்கியமான அரச ஓளி/ஒலி பரப்பு நிறுவனங்களையும் தனியார் துறையையும் கொண்டுள்ளது.
thumbnail|கொழும்பில் ஓர் இந்து ஆலயம்
சனாதன தர்மம் அல்லது நிலையான தத்துவஞானம்/இசைவு/நம்பிக்கை என்பதே பல ஆயிரம் ஆண்டுகளாக இந்து சமயத்தைக் குறித்துவந்த பெயராகும்.
இந்தோமாலய சூழ்நிலைவலயத்துள் அமைந்துள்ள இந்தியாவில் குறிப்பிடத்தக்க உயிரியல் பல்வகைமை காணப்படுகின்றது.
இப்படியான ஒரு இணைப்பை உலகமயமாதல் என்று சமூகவியலாளர்கள் குறிக்கின்றனர்.
இதனால் ஆகஸ்ட் முதலாம் தேதி ஜேர்மனி ரஷ்யா மீது போர் தொடுப்பதாக அறிவித்தது.
தட்பவெப்பத்தை வெப்பம் மற்றும் பெய்யும் மழையைக்கொண்டும் வகைப்படுத்தலாம் அதாவது அவ்வவ்விடத்தின் சீரான காற்றின் அடர்த்தியைக் கொண்டும் பிரிக்கலாம்.
2009 ஆம் ஆண்டில் தனியார் துறை பொருளாதாரத்தில் 55.3% பங்களிப்பு கொண்டிருக்கும் என மதிப்பிட்டுள்ளது ஐக்கிய அரசாங்க நடவடிக்கை 24.1% பங்களிப்பும் மாநில மற்றும் பிராந்திய அரசாங்க நடவடிக்கை (ஐக்கிய மாற்றங்கள் உள்பட) எஞ்சிய 20.6% பங்களிப்பையும் கொண்டிருக்கும்.
2009 ஆம் ஆண்டில், தனியார் துறை பொருளாதாரத்தில் 55.3% பங்களிப்பு கொண்டிருக்கும் என மதிப்பிட்டுள்ளது, ஐக்கிய அரசாங்க நடவடிக்கை 24.1% பங்களிப்பும் மாநில மற்றும் பிராந்திய அரசாங்க நடவடிக்கை (ஐக்கிய மாற்றங்கள் உள்பட) எஞ்சிய 20.6% பங்களிப்பையும் கொண்டிருக்கும்.
1977-ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் தனியார்மயப்படுத்தலில் ஈடுபட்டுள்ளதுடன் சந்தைப் பொருளாதாரக் கொள்கையையும் ஏற்றுமதிசார்ந்த வர்த்தகத்தையும் நோக்கி நகர்ந்துள்ளது.
அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படாத இந்த மொழி சிலரால் கொச்சை மொழியாக கருதப்படுகிறது.
1993இல் ஒரு சட்ட நிறுவனத்தையும் சேர்ந்து 1996 வரை மனித உரிமை தொடர்பான வழக்குகளில் வழக்கறிஞராக பணி புரிந்தார்.
இவர் யாஹூ!
உயர்பள்ளியில் பட்டம் பெற்று லாஸ் ஏஞ்சலஸ் நகருக்கு நகர்ந்து ஆக்சிடென்டல் கல்லூரியில் இரண்டு ஆண்டுகளாக ஒபாமா படித்தார்.
முடிக்குரிய இளவரசர் கொல்லப்பட்டதை ஒரு சாட்டாக வைத்து சேர்பியப் பிரச்சினையைக் கையாள ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரிய அரசு முற்பட்டது.
ஆகவே சென்னை ஜார்ஜ் கோட்டை நிலமும் அதனை சுற்றிய பகுதிகளும் சென்னை என அழைக்கப்படுகிறது என்று கருதப்படுகிறது.
ஐ.இ பற்றிய CIA தகவல் புத்தகம்
பி.எஸ்.என்.எல் ஹட்ச் ஏர்டெல் டாடா ரிலையன்ஸ் ஆகிய நிறுவனங்கள் நகர்பேசி இணைப்பு அளிக்கின்றன.
250px|left|thumb| ஜேர்மனியின் நிலைகள் மீதான பிரான்சின் ஒரு தாக்குதல்.
1915 தொடக்கம் 1917 வரையான காலப்பகுதி முழுவதும் எடுத்துக்கொண்ட போர் உத்திகள் வியூகங்கள் என்பன காரணமாக பிரித்தானியப் பேரரசுக்கும் பிரான்சுக்கும் ஜேர்மனியைவிடக் கூடிய அளவில் இழப்புக்கள் ஏற்பட்டன.
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் வரலாறு தமிழக வரலாறு
சங்க இலக்கியங்கள் அக்காலகட்டத்தில் வாழ்ந்த தமிழர்களின் தினசரி வாழ்க்கை நிலைமைகளைப் படம்பிடித்துக் காட்டுவதாய் உள்ளன.
கூடல்
வறுமையில் வாழ்தல்
வியன்னாவில் இவர் மட்டுமே யூதவைரியாக (Anti-Semite) இருந்தார் என்பதை அவருடைய சிறு வயது நண்பரான அகஸ்ட் குபிசெக் தன்னுடைய புத்தகத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
பகுப்பு:சர்வாதிகாரிகள்
கி.பி 700 - கி.பி 1200 காலம் பக்தி இலக்கிய காலம் எனப்படுகிறது.
ஓவியக்கலை
இன்றளவில் ஒரு கணக்கெடுப்பின்படி மொத்தம் உள்ள வலைத்தளங்களில் 70% வலைத்தளங்களில் பயனர்களுக்கு XSS தாக்குதல்களுக்கு வாய்ப்புள்ளது.
தமிழர் சமையல் பல நூற்றாண்டுகளாக தென் இந்தியா இலங்கை மற்றும் பிற நாடுகளில் வசிக்கும் தமிழர்களால் வளர்த்தெடுக்கப்பட்ட உலகின் சிறந்த சமையல்களில் ஒன்றாகும்.
வாழ்வோட்ட சடங்குகள்
இவ்விரு அரசுகளும் 1950கள் முதற்கொண்டு அறிவியல் தொழில் நுட்பக் கலைச் சொல் உருவாக்கத்திலும் அதைப் பரவலாக்குவதிலும் ஒன்றிணைந்து செயல்பட்டு வருகின்றன.
சென்னை: திருவரசு புத்தக நிலையம்.
கொழும்பு: கொழும்புத் தமிழ்ச் சங்கம்.
வினை இயல்
இனப்பெருக்கத்துக்காக மட்டுமின்றி இன்பத்துக்காகவும் பாலுறவு நடைபெறுகிறது.
முதன்மைக் கட்டுரை: ஆங்கில மொழியின் வரலாறு
மெயிலின் இன் பிரதான போட்டியாளராக ஜிமெயில் ஹொட்மெயில் AIM மெயில் ஆகியவை விளங்குகின்றன.
ஆண்டிற்கு 19.9 அமெரிக்க டாலர்களைச் செலுத்தவேண்டும்
அதில் Management இற்குகுக்கீழ் mail address (மின்னஞ்சல் முகவரி) என்பதைத் தெரிவு செய்யவும்
அவர்களின் நிபந்தனைகளை ஏற்றுக்கொள்ளவும் (முதற்தடவை மாத்திரம்)
வைபொப்ஸ் மென்பொருளை இணையத்திலிருந்து பதிவிறக்கம் செய்து நிறுவி்க்கொள்ளவும்.
பகுப்பு:யாகூ
அறம் பொருள் இன்பம் ஆகிய மூன்று பால்களும் கொண்டமையால் முப்பால் எனப் பெயர் பெற்றது.
ஓராண்டிற்குப் பின் செயின்ட் ஜார்ஜ் கோட்டை கட்டப்பட்டது.
சென்னை விமான நிலையத்திலிருந்து இந்தியாவின் பிற நகரங்களுக்கும் தெற்கு மற்றும் தென்கிழக்காசியா வளைகுடா நாடுகள் ஐரோப்பா வட அமெரிக்கா ஆகிய பகுதிகளுக்கும் நல்ல விமானப் போக்குவரத்து உண்டு.
thumb|right|200px|சென்னை கிண்டியிலுள்ள அண்ணா பல்கலைக்கழகம்
360டிகிரி கோணத்தில் சென்னை கபாலீஸ்வரர் கோயில் தினமலர்
தெரிந்து கொள்ளுங்கள்
பின்னர் நான்கு ஆண்டுகள் இந்தியத் துணைக்கண்டம் முழுவதும் சுற்றினார் விவேகானந்தர்.
மோகன்தாஸ் காந்தி 2 அக்டோபர் 1869 அன்று இந்திய நாட்டின் குஜராத் மாநிலத்திலுள்ள போர்பந்தர் எனும் ஊரில் பிறந்தார்.
ஆனால் அங்கிருந்த ஆங்கிலேய அதிகாரியிடம்  ஏற்பட்ட சிறிய தகராறால் இவ்வேலையும் பறிபோனது.
அகிம்சை ஒத்துழையாமை கொடுக்கப்படும் தண்டனையை ஏற்றல் ஆகிய கொள்கைகள் இவ்வறவழிப் போராட்டத்தின் பண்புகளாகும்.
1942ல் நடைபெற்ற வெள்ளையனே வெளியேறு போராட்டத்திலும் காந்தி பெரும் பங்கு வகித்தார்.
இச்செய்தியோடை வசதியே வலைப்பதிவுத்
காணலாம்.
பெயரிலி/முகமூடி - தன்னை அடையாளப்படுத்தாது மறுமொழிகள் இடுபவர்.
டிசம்பர் 2005 அளவில் அவற்றின் எண்ணிக்கை 50000 இனைத் தாண்டிவிட்டது.
ஒரு தமிழ் மணத்தின் உதிர்வு -மு.மயூரன்
தமிழ் இலக்கியத்தில் வெண்பா குறள் புதுக்கவிதை கட்டுரை பழமொழி என பல வடிவங்கள் உள்ளன.
(19ஆம் நூற்றாண்டின் கடைப்பகுதி)
திருக்கோணமலை
தற்போது தமிழீழ விடுதலைப்புலிகளின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள பிரதேசமான வன்னிப் பகுதி தமிழீழம் என அழைக்கப்படுவதோடு அப்பகுதி விடுதலைப்புலிகள் இயக்கத்தினால் உருவாக்கப்பட்டு நிர்வகிக்கப்பட்டுவரும் தனியான காவல் துறை நீதித்துறை அரசியல் அமைப்புக்கள் இராணுவம் வைப்பகம் பொருளாதாரக் கட்டுமானங்கள் திட்டமிடல் வரி போன்றவற்றோடு பன்னாட்டுச் சமூகத்தால் அங்கீகரிக்கப்படாத தனித்தேசமாகவே இயங்கிவருகிறது.
தற்போது தமிழீழ விடுதலைப்புலிகளின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள பிரதேசமான வன்னிப் பகுதி தமிழீழம் என அழைக்கப்படுவதோடு, அப்பகுதி விடுதலைப்புலிகள் இயக்கத்தினால் உருவாக்கப்பட்டு நிர்வகிக்கப்பட்டுவரும் தனியான காவல் துறை, நீதித்துறை, அரசியல் அமைப்புக்கள், இராணுவம், வைப்பகம், பொருளாதாரக் கட்டுமானங்கள், திட்டமிடல், வரி போன்றவற்றோடு பன்னாட்டுச் சமூகத்தால் அங்கீகரிக்கப்படாத தனித்தேசமாகவே இயங்கிவருகிறது.
தமிழீழச் சமூகம் ஒரு சாதிய படிநிலை அடுக்கமைவு கொண்ட சமூகம்.
தமிழீழ விடுதலைப்புலிகள் அரசியல் பிரிவு
தரவு அமைப்புகள் நிபுணரான லார்ஸ் ஆரன்ஸன் முரண்பாடுகளை பின்வருமாறு வகைப்படுத்துகிறார்:
நிறுவன பயனர்கள் தொகுபாளர்கள் சேர்ப்பவர்கள் என இரு வகைப்படுவர் என அவர்கள் மீதான ஒரு ஆய்வு கூறுகிறது.
நிலுவையிலுள்ள உரிமம் விண்ணப்பங்களின் பரிசோதனை தொடர்பான முன்கூட்டிய நிலவரம் அறிதலில் பொதுமக்களை ஈடுபடுத்த அமெரிக்க உரிமம் வழங்கும் அலுவலகம் விக்கியைப் பயன்படுத்துகிறது.
மருத்துவம் மற்றும் சுகாதாரம் தொடர்பான விக்கி உதாரணங்கள்: ப்ளூ விக்கி: ஏவியன் இன்ஃப்ளுயன்ஸா கொள்ளை நோய் தாக்குதலுக்கு உள்ளூர் மக்கள் சுகாதார சமூகங்களை தயார்படுத்த மற்றும் நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ள உதவி செய்தது.
பொதுவான எடிட் பட்டன்
இவற்றுள் பல இன்று இல்லை.
அப்துல் கலாம் குறித்த - A Little Dream (a life documentary on Dr.APJ.Abdul Kalam) எனும் பெயரில் ஆவணப்படம் ஒன்று வெளியாகி இருக்கிறது.
தட்பவெப்பநிலை மாற்றத்திற்கான அரசிடைக்குழுவின் அறிக்கையில் தொகுக்கப்பட்டுள்ள தட்பவெப்பநிலை மாதிரிகளின்  எதிர்காலா மதிப்பீடுகள் இருபத்தொறாம் நூற்றாண்டில் புவி மேற்பரப்பு வெப்பநிலை மேலும்   வரை    கூடலாம் என்பதைச் சுட்டிக் காட்டுகின்றன.
1700களின் நடு ஆண்டுகள் தொடக்கம் வளிமண்டலத்தில் CO2 மீத்தேனின் செறிவு முறையே 36% மற்றும் 148% ஆல் கூடியிருக்கிறது.
அண்மைய ஆய்வின் படி ஆண்டக் கதிர்களுக்கும் முகிழ் தோற்றத்துக்குமான தொடர்பு முகிலில் நிகழ்ந்த மாற்றத்தைவிட நூறுமடங்கு சிறியதாகுயம்.
வருங்கால காலநிலை மீதான புவி காலநிலை மாதிரி கணிப்புகள் எல்லாம் தவிர்க்கவியலாத கிரீன்ஹவுஸ் வாயு உமிழ்வு சூழ்நிலைகளால்
உலகெங்கிலும் காலநிலை மாற்றத்தினால் விளைந்த சேதாரங்களின் மொத்த பொருளாதார செலவுகளை மதிப்பிட சில பொருளாதார  நிபுணர்கள் முயன்றிருக்கிறார்கள்.இத்தகைய மதிப்பீடுகள் இதுவரை எந்த ஒரு தீர்மானமான கண்டறிவுகளையும் வழங்கியிருக்கவில்லை; 100 மதிப்பீடுகளில் ஒரு கருத்தாய்வு  செய்ததில் மதிப்புகள் கார்பன் ஒரு டன்னுக்கு (tC) US$-10 கார்பன்-டை-யாக்ஸைடு ஒரு டன்னுக்கு US$-3 இல் தொடங்கி ஒரு tCக்கு US$ 350 (கார்பன்-டை-யாக்ஸைடு ஒரு டன்னுக்கு US$95) வரை இருந்தது சராசரி மதிப்பு கார்பன் ஒரு டன்னுக்கு US$43  (கார்பன்-டை-யாக்ஸைடு ஒரு டன்னுக்கு US$12) ஆக இருந்தது.
அதற்கு மேலே ஊசியிலைக் காட்டுத்தாவரங்களும் அதற்கு மேலே மிக குளிர் நிலப்பகுதியில் thundra (low grasses shurbs mosses lichens)வும் காணப்படுகின்றன.
அறிவியலும் தொழில்நுட்பமும்
thumbnail|right|150px|உரிமைகள் சுதந்திரங்களுக்கான கனடிய சாசனம்
கனடா பிரதமரின் பரிந்துரைக்கமைய கனடாவின் முடியுரிமைக்குரியவரால் ஆளுனர் நியமிக்கப்படுகின்றார்.
மரபுரீதியாக அமைச்சரவை பிரதமரின் கட்சியிலிருந்து பிரதமரால் தெரிவு செய்யப்படும் உறுப்பினர்களால் ஆனது.
கனடாவின் ஆட்சி நிர்வாகத் துறை அரசை நிர்வகித்தல் சட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்துதல் மக்களுக்கு சேவைகள் வழங்கல் என பல வழிகளில் முக்கியத்துவம் பெறுகின்றது.
மேலும் கனடாவுக்கும் ஐரோப்பாவுக்குமிடையான தொடர்பு NATO G8 ஊடாக வலுவானது.
எனினும் வியட்நாம் போரிலும் இராக் போரிலும் அமெரிக்க படைக் கூட்டமைப்பில் சேர மறுத்தது குறிப்பிடத்தக்கது.
கனடாவின் குளிர் சூழல் மற்றும் பரந்த இயற்கையமைப்பு ஒரு வித தனித்துவமான பண்பாடு உருவாவதற்கு ஏதுவாகின்றது.
கனடாவில் விளையாட்டுக்களை மூன்று வகைப்படுத்தலாம்.
காதலர் நாள் (வேலன்டைன்ஸ் நாள் - Valentines Day) (பெப்ரவரி 14)
கம்பிக் கோலம்
அங்ஙனம் அழுவது எதனால் என்பதனை ஆராய்ந்த வரலாற்று அறிஞர்கள் அந்நாளை புத்தர் இறந்த தினமென்று கண்டறிந்துள்ளனர்.
பொங்க வைக்கும் முறை
பெப்ரவரி 2007இல் குடியரசுத் தலைவர் தேர்தல் போட்டியை அறிவித்த ஒபாமா ஈராக் போரை முடிவுக்கு கொணர்தல் ஆற்றல் சுதந்திரம் அடைதல் வெளி அமைப்புகளால் அரசியல்வாதிகள் மீது தாக்கத்தை குறைதல் அனைவருக்கும் சுகாதார திட்டம் என்றே தனது முக்கிய நோக்கங்கள் என்று கூறுகிறார்.
thumb|right|மேலவை உறுப்பினர் டாம் கோபர்ன் உடன் ஒபாமா
அக்டோபர் 2002இல் புஷ்சும் சட்டமன்றமும் ஈராக் போர் தொடங்க ஒப்பந்தம் செய்த நாள் ஒபாமா சிக்காகோவில் முதலாம் ஈராக் போர்-எதிர்ப்பு கூட்டத்தில் சொற்பொழிவு தெரிவித்தார்.
கென்யாவை சேர்ந்த தந்தையார் வெள்ளை இன தாய்க்கு பிறந்து ஹொனொலுலுவிலும் ஜக்கார்த்தாவிலும் வளந்து ஐவி லீக் பல்கலைக்கழகத்தில் படித்த ஒபாமாவுடைய வாழ்க்கை வரலாற்றுக்கும் 1960களில் சமூக உரிமை இயக்கத்தில் கவணம் பெற்ற ஆபிரிக்க அமெரிக்க அரசியல்வாதிகளுடைய வாழ்க்கை வரலாற்றுகளுக்கும் பல்வேறு வேறுபாடுகள் உள்ளன.
இந்தியாவில் மெக்கெய்ன் விட ஒபாமாவை 9% மக்கள் ஆதரவளிக்கின்றனர்.
பகுப்பு:ஐக்கிய அமெரிக்க செனட்டர்கள்
இவ்வூரின் அமைவிடம்   ஆகும்.
அதனுடன் நாட்டின் மற்ற முக்கிய நகரங்களை இணைக்கும் விமான நிலையமும் உண்டு.
அவர் தந்தை ஒரு கைத்தறி நெசவாளர்.
கொஞ்சம் படித்துவிட்டால் ஆங்கிலத்தில்தான் பேசவேண்டும் அதிலும் கல்லூரியில் படித்துவிட்டால் ஆங்கிலத்தில் பேசவேண்டும் என்ற மனப்பான்மை அன்றைய காலகட்டத்திலும் ஆங்கில மோகம் அதிகமிருந்தது.
இறுதி நிகழ்வாக பெரியார் தன்னைவிட 40 வயது இளையவரான (பெரியாரின் வயது 70 மணியம்மையாரின் வயது 30) மணியம்மையாரை மணம்புரிந்ததால் அண்ணாதுரை தனது ஆதரவாளர்களுடன் வெளியேறினார்.
அவர்கள் அண்ணாவை நோக்கி வைத்த குற்றசாட்டு அண்ணாதுரையால் நல்ல எதிர்க்கட்சியாக இயங்கத் தெரியவில்லை என்று கேலியுடன் தெரிவித்த குற்றசாட்டை அண்ணாதுரை இவ்வாறு பதிலுரைத்தார்.
அறிஞர் அண்ணாவைப் பற்றிய அனைத்துச் செய்திகளும்
இவை ஒவ்வொரு துறையிலும் உள்ள தலைப்புக்களில் கட்டுரைகளைக் கொண்டிருக்கும் (எ.கா: பிரித்தானிக்கா கலைக்களஞ்சியம்).
அத்துடன் மின்னணு ஊடகங்கள் முன்னர் நினைத்தும் பர்த்திராத தேடல் வசதிகள் இணைப்பு வசதிகள் போன்ற வசதிகளை வழங்குகின்றன.
எடுத்துக்காட்டாக சட்டம் வணிகம் இசை போன்ற துறைகள் சார்ந்த தலைப்புக்களில் 1200 பக்கங்கள் வரை இருந்தன.
அக்டோபர் 28-29 -   இலங்கை அரசு (இ.சு.க) விடுதலைப் புலிகள் 2006 பேச்சுக்கள் இரண்டாம் சுற்று
மில்லர் கரும்புலித் தாக்குதல்
1658
நோய் விளைவிக்காதவை என்று கூறப்பட்டவைகளை மட்டும் உண்டு வந்தால் மருந்து என்று எதுவும் தேவையில்லை.
ஈகரை சித்த மருத்துவம்
அஞ்சலட்டை
இதனைத் தொடர்ந்து பல கூட்டணிகள் உருவாயின.
அத்துடன் கடலிலும் வானிலும் சண்டைகள் இடம்பெற்றன.
thumb|250px|right|ராயல் கடற்படையின் எச்எம்எஸ் டிரெட்நோட்.
ஜேர்மனி ரஷ்யா ஆஸ்திரியா-ஹங்கேரி போன்ற நாடுகளில் வல்லாண்மை வாதிகளும் படைத்துறைத் தலைவர்களும் கூடிய அதிகாரங்களைக் கொண்டிருக்கின்றனர் என்றும் சனநாயகத்தை அமுக்கிவிட்டு இராணுவ அதிகாரத்தைப் பெருக்கிக் கொள்வதற்கான அவர்களின் ஆசையின் விளைவே போர் என்றும் சிலர் கூறுகின்றனர்.
எடுத்துக் காட்டாக பிராங்கோ-பிரஷ்யப் போருக்குப் (1870–71) பின்னர் தனது மரபுவழியான எதிரியான பிரான்சின் பலத்தைச் சமப்படுத்துவதற்கு வலுவான ஜெர்மனியைப் பிரித்தானியா விரும்பியது.
பொருளியல் பேரரசுவாதம்
குடும்பம்
உளியின் ஓசை
கணினி என்பது எண் முதலான தரவுகளை உட்கொண்டு முறைப்படி கோர்த்த ஆணைக் கோவைகளைச் செயற்படுத்தும் ஒரு கருவி.
இந்த செயற்பாட்டை மூர் விதி என்று குறிப்பிடுவர்.
தொடக்ககால மையச் செயலகங்கள் தனித்தனியான கூறுகளைக் கொண்டிருந்தன.
இவை ஒவ்வொன்றிலும் ஒரு எண்ணைச் சேமிக்க முடியும்.
மேசைக்கணினி எதிர் மடிக்கணினி
இந்த நான்கு இலக்குகளையும் அறம் வீடு என்ற கரைகளுக்கு இடையில் ஓடும் இன்பம் பொருள் என்ற நதி எனவும் சிலர் நோக்குவர்.
முன்னர்ப் பிரிட்டிஷ் குடியேற்ற நாடாக இருந்தவை நாட்டின் புதிய பெயரைத் தங்களது சுதந்திரப் பிரகடனத்தில் முதன்முறையாகப் பயன்படுத்தின ஜூலை 4 1776 அன்று ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் பிரதிநிதிகள் கைக்கொண்ட பதின்மூன்று அமெரிக்க ஐக்கிய அரசாங்கங்களின் கருத்தொருமித்த பிரகடனமாக இது அமைந்தது.
படைகள்).
சீனாவுக்கும் இந்தியாவுக்கும் இடையிலான எல்லைச்சிக்கல் பகுதிகள் எவ்வாறு கணக்கிடப்படுகிறது என்பதுடன் அமெரிக்காவின் மொத்த பரப்பு எவ்வாறு கணக்கிடப்படுகிறது என்பதை பொறுத்து இவை வேறுபடுகிறது: சிஐஏ வேர்ல்டு ஃபேக்ட்புக் குறிப்பிடுவது  ஐநா புள்ளிவிவரப் பிரிவு குறிப்பிடுவது   அதே போல் என்சைக்ளோபீடியா பிரிட்டானிகா குறிப்பிடுவது  .
கொதிக்கும் எரிமலைகள் அலாஸ்காவின் அலெக்சாண்டரிலும் அலெசியன் தீவுகள் முழுமையிலும் இருக்கின்றன ஹவாயிலும் எரிமலை தீவுகள் உள்ளன.
அவர்கள் குறைந்தது 12000 பேர் ஏறக்குறைய 40000 ஆண்டுகள் முன்னதாக வந்து குடியேறினர்.
அவர்கள் குறைந்தது 12,000 பேர் ஏறக்குறைய 40,000 ஆண்டுகள் முன்னதாக வந்து குடியேறினர்.
அமெரிக்கர்களில் ஐந்தில் ஒருவர் கறுப்பு அடிமைகளாவர்.பிரித்தானிய வரிவிதிப்புக்கு ஆட்பட்டிருந்த போதிலும் கூட அமெரிக்க குடியேற்ற நாட்டினருக்கு இங்கிலாந்தின் நாடாளுமன்றத்தில் பிரதிநிதித்துவம் வழங்கப்படாதிருந்தது.
லிங்கனின் விடுதலை பிரகடனம் அடிமைமுறைக்கு முடிவு கட்டுவதற்கான வாக்குறுதியை ஒன்றியத்திற்கு அளித்தது.
1932 ஆம் ஆண்டில் ஜனாதிபதி பிராங்க்ளின் டி.
தொடர்ந்து நிகழ்ந்த சோவியத் உடைவு குளிர் யுத்தத்தை முடித்து வைத்தது.
நாட்டின் உச்சபட்ச நீதி ஆவணமாக செயல்படும் அமெரிக்க அரசியல்சட்டத்தால் வரையறுக்கப்படும் சோதனைகள் மற்றும் சமநிலைகள் கொண்ட ஒரு அமைப்பினால் அரசாங்கம் கட்டுப்படுகிறது.
ஜனாதிபதி நான்கு வருட காலம் பதவியில் இருக்கிறார் அவர் ஜனாதிபதி பதவிக்கு இருமுறைக்கு மேல் தேர்ந்தெடுக்க முடியாது.
கட்சிகள் தத்துவங்கள் மற்றும் அரசியல்
கட்சிகள், தத்துவங்கள் மற்றும் அரசியல்
ஆயினும் கியூபா ஈரான் வட கொரியா பூட்டான் சூடான் மற்றும் சீனக் குடியரசு (தைவான்) ஆகியவை அமெரிக்காவுடன் முறையான ராஜதந்திர உறவுகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை.
பல தசாப்தங்களாக பல பிற முன்னேறிய நாடுகளுடன் ஒப்பிடுகையில் அணு சக்தி என்பது அளவுகுறைந்த பாத்திரத்தையே ஆற்றி வந்திருக்கிறது.
[152]அமெரிக்க பொது கல்வி மாநில மற்றும் பிராந்திய அரசாங்கங்கள் மூலம் இயங்குகிறது அமெரிக்க கல்வித் துறை மூலம் ஐக்கிய உதவிகள் மீதான கட்டுப்பாடுகள் வழியாக இது கட்டுப்படுத்துகிறது.
அமெரிக்க நாடகக் கலையை வளர்த்தவர்களில் முக்கியமானவர்களில் ஒருவர் இம்ப்ரசாரியோ பி.டி.
இவற்றுக்கு ஒன்று அல்லது பல ஒட்டுக்களைச் சேர்ப்பதன் மூலம் புதிய சொற்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன.
ஏனைய வகைகளைச் சேர்ந்த செடிகொடி போன்ற நிலத்திணை வகைகளை விட மரங்கள் நீண்டகாலம் வாழக்கூடியவை.
இவை மரம் நிலத்தைப் பற்றிப் பிடித்துக்கொள்ள உதவுவதுடன் மண்ணிலிருந்து நீர் மற்றும் போஷாக்குப் பொருட்களை உறிஞ்சவும் பயன்படுகின்றன.
மரங்கள் பல்வேறுபட்ட தாவரக் குடும்பங்களுள் அடங்குகின்றன.
Araucaria அரொகேரியா வகை
செடார் Cedrus வகை
நத்தார் மரம்
நினைத்திடும் மனத்தே நிற்பதும் தமிழே
பகுப்பு:மரவேலை
உலகத் தமிழ்த் தகவல் தொழில்நுட்ப மன்றம் (உத்தமம்)
பிரெஞ்சு இலக்கணம்
(1999).
சேது சமுத்திரக் கால்வாய் திட்டம்
காலப்போக்கில் ஆரியரின் பண்பாடு மொழி மற்றும் சமயம் என்பன இப்பிரதேசத்தில் மிக முக்கியத்துவம் பெற்றவையாகின என்று இக்கருத்து கூறகிறது.
அவரது ஆட்சியின் கீழ் 9 முக்கிய நீர்பாசனதிட்டங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டன.
இறுதிக் காலம்
மக்களுக்கு மேலும் மேலும் தொண்டுபுரிய அவர் நீண்ட காலம் வாழ்வார் என நான் நம்புகிறேன்.
பாக்கிஸ்தானுடனான காஷ்மீர் பிரச்சினை கவலை தரும் மக்கள் தொகை பெருக்கம் சுற்றுச் சூழல் சீர் கேடு ஊழல் ஆகியவை இந்தியா எதிர் நோக்கும் சவால்களில் சிலவாகும்.
செயல் அதிகாரம் பிரதமரிடமும் அவரின் தலைமையின் கீழ் இயங்கும் அமைச்சரவையிடமும் இருக்கின்றது.
அராபிய வணிகரும் அறிஞர்களும் ஆற்றுக் கழிமுகத்தின் தென்கிழக்குப் பகுதியில் வாழ்ந்தனர்.
சிங்கப்பூரின் துறைமுகம் உலகில் அதிக வர்த்தகக் கப்பல்களைக் காணும் ஒன்று.
இரண்டு ஆண்டுக் காலத்திலேயே அரசு கவிழ்ந்தது.
தற்போது புவி தனது அச்சில் சுழல்வதோடு தோராயமாக 366.26 முறை சூரியனையும் சுற்றி வருகிறது.
தற்போதைய ஆய்வின்படி இரண்டாவது கூற்றே அதாவது புவியின் ஆரம்பத்திலேயே துரித வளர்ச்சியுடன் கண்டங்களின் ஓடு உருவாகிவிட்டதென்றும் பிறகு அவை நிரந்தர கண்ட பரப்பாக உருவாகியதே ஏற்கக்கூடியதாக உள்ளது.
சூரியனின் உட்கருவில் சேர்ந்து வரும் ஹீலியம் வாயுவினால் அதன் மொத்த ஒளிர்வுத்தன்மை மெல்ல வளரும்.
கோவா
உத்தரகண்ட்
இந்த ஆறுகளும் வங்காள விரிகுடாவிலேயே கலக்கின்றன.
அண்மைப் பத்தாண்டுகளில் நாட்டுப் புறங்களிலிருந்து மக்கள் பெருமளவில் நகரங்களுக்கு இடம் பெயர்வதனால் நகர்ப்புற மக்களின் தொகை பெருமளவு அதிகரித்து வருகிறது.
தமிழும் சமஸ்கிருதமும் செம்மொழித் தகுதி பெற்ற இந்திய மொழிகளாகும்.
இந்திய மக்கள் தொகையில் 13.4% இஸ்லாமியர்; 2.5% கிறித்தவர் உள்ளனர்.
தஞ்சை, மதுரை, சுவாமிதோப்பு மற்றும் காஞ்சி ஆகியவை கோயில் நகரங்களாகத் திகழ்கின்றன.கன்னியாகுமரி கடல் முனையில் அமைந்துள்ள வள்ளூவர் சிலையும் காண வேண்டிய இடமாகும்.
இலங்கை ஒன்பது அரசியல் மாகாணங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
வடமேல் மாகாணம்
இலங்கை இந்து சமுத்திரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தீவாகும் இதன் வடகிழக்கே வங்காள விரிகுடா உள்ளது.
இலங்கையில் அதிகம் மழை பெறும் இடம் வட்டவளை.
ஈரத்தன்மை பொருந்திய பருவப்பெயற்சிக்காற்றுகளால் வருடப்படும் இலங்கையின் தென் - மேற்கு  பகுதியில் இலங்கை தாழ்நில மழைக்காடுகள் அமைந்துள்ளன.
இலங்கை காவற்துறை
தேசிய காவற்துறை ஆணைக்குழுவின் நிர்வாகத்தின் கீழ் இலங்கை தேசிய காவற்துறை இயங்குகின்றபோதிலும் அதன் நாளாந்த பணிகளை நடாத்தி செல்கின்றவர் பொலிஸ்மாஅதிபர் ஆவார்.
இலங்கை படைபலம் சம்பந்தமான சில புள்ளிவிபரங்கள்:
சுவையான தகவல்கள்
இலங்கை சுற்றுலாதுறை பற்றி [[wikitravel] கூறுவது]
உடற் திணிவோடு ஒப்பிடுகையில் சராசரி விலங்குகளை பார்க்க மனித ஆண்குறியே பெரியதாக அமைகிறது.
ஆண்குறியைப் பற்றிய மூடநம்பிக்கைகள்
மஹாதேவானுசரஸ் ச நந்தீ சஹஸ்ரேத்யாயானாம் ப்ருடக் காமசூத்ரம் ப்ரோவாச
அவ்வேழு பகுதிகள் பின்வருமாறு
இது காம சூத்திரத்தின் முதல் பகுதியாகும்.
முதலில் பகுதியில் நான்கு புருஷார்ந்தங்களும் முதன் முதலில் எவ்வாறு மனித குலத்துக்கும் உபதேசிகப்பட்டன என கூறப்பட்டுள்ளது.
ஏகபுருஷாபியோக - ஆண்கள் மட்டும் செய்யக்கூடியது
ஓரினச்சேர்க்கை
பகுப்பு:பாலுணர்வு
இரண்டும் தம்மளவில் தனித்துவமானவை என்பதோடு ஒன்றுக்கு ஒன்று மாற்றாக அமைபவை அல்ல.
பாகல் இலைக் கோலம்
சூரியன் மற்றும் பூமிக்கிடையே ஆன தூரம் அதிகமாகிக்கொண்டிருப்பதால் சூரிய சிறும வீச்சுக்கும் பெரும வீச்சுக்கும் இடையே பூமியை அடையும் கதிர் வீச்சில் 6.9%  வேறுபாடு உள்ளது.
இருந்தாலும் இது ஓர் உலக அரசாங்கமன்று.
இராஜராஜனின் மறைவுக்குப்பின் 1012 ஆம் ஆண்டில் அவனது மகனான இராஜேந்திரன் சோழநாட்டின் மன்னனானான்.
சோழர் கைப்பற்றியிருந்த இடங்களில் அடிக்கடி கிளர்ச்சிகள் ஏற்பட்டதாலும் வடக்கு எல்லையில் சாளுக்கியரின் தொல்லைகள் தொடர்ந்து வந்ததாலும் இராஜேந்திரனின் ஆட்சிக்காலம் முழுவதும் அமைதியற்ற காலப்பகுதியாகவே கழிந்தது.
சோழநாட்டின் பிற பகுதிகளில் நிலவிய நிலைமைகளைக் கருத்திற்கொண்டு குலோத்துங்கன் ஈழநாட்டை மீட்கப் படைகளை அனுப்பவில்லை என்று கருதப்படுகின்றது.
பல்லவ நாட்டைக் கைப்பற்றிய பிறகு காஞ்சியை இரண்டாம் தலைநகரமாகக் கொண்டு அவ்வப்போது சோழ அரசர்கள் அங்கிருந்தும் ஆட்சிப்பொறுப்பை கவனித்துவந்தனர்.
முத்தொள்ளாயிரத்தில் வரும் ஒரு பாடல் சோழரின் ஆட்சிப் பரப்பை கூறுகிறது.
தற்காலத்தில் நகரத்தில் தோன்றியுள்ள விலைமாதர்களை மனத்தில் கொண்டு அக்காலத்திய ஆடற்பெண்டிரை நாம் மதிப்பிடுவது பெரும் தவறு என்பதற்கு அக்காலத்துக் கல்வெட்டுக்களையும் இலக்கியங்களையும் படிப்பவர்களுக்கு நன்கு விளங்கும்.
சோழர் காலத்தில் கலை இலக்கியம் சமயம் முதலிய துறைகளில் பெரு வளர்ச்சி காணப்பட்டது.
சோழர் காலக் கட்டிடக்கலை
ஜாக்சன் படைத்த ரோபாட் மூன்வாக் போன்ற நடன வகைகளும் பிரபலமானது.
ஒரு மனிதரை தாக்கியபின் மனிதரின் உடலுக்குள் இத்தீநுண்மம் மரபணு சடுதி மாற்றம் பெற்று பின் மனிதனிடம் இருந்து வேறு ஒரு மனிதனைத் தாக்குகிறது.மெக்சிகோ அமெரிக்கா ஆகிய நாடுகளில் பன்றி காய்ச்சலுக்கு இதுவரை 149 பேர் பலியாகியுள்ளனர்.
பன்றிக்காய்ச்சல் வழிகாட்டி
இவர் இசையமைத்த ஸ்லம் டாக் மில்லியனியர் படத்திற்காக ஆஸ்கார் விருதுகளை வென்றிருக்கிறார் இசைப்புயல் ரஹ்மான்.
கஷ்டத்தோடு பியானோ ஹார்மோனியம் மற்றும் கிதார் வாசிக்க கற்று கொண்டார்.
இதே ஆண்டு வெளியான மணிரத்தினத்தின் ரோஜா திரைப்படம் இவருடய வாழ்க்கையில் திருப்புமுனயாக அமைந்தது.
இவர் பெற்ற விருகள்
Arrfans.com - ஏ.ஆர்.ரஹ்மான் ரசிகர் மன்றம்
1284ஆம் ஆண்டு முதல் ஆங்கிலேயக் கட்டுப்பாட்டின் கீழிருந்த  வேல்ஸ் ஒன்றியச் சட்டங்கள் 1536 - 1543 வாயிலாக இங்கிலாந்து இராச்சியத்துடன் இணைந்தது.
(அரசரானால் ரெக்ஸ் என்ற பெயரிலும் அரசியானால் ரெசினா என்ற பெயரிலும்).
ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பிரிவுகள் கீழ்க்கண்டவாறு துணைப்பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளன:
இங்கிலாந்தில் 1000 மிட்டர்களுக்கு மேற்ப்பட்ட உயரத்தைக் கொண்ட சிகரமெதுவுமில்லை.
இது UK போன்ற தொழில் வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளுக்கு மிக அதிகமானவொரு எண்ணிக்கையாகும்.
மஞ்சள் நிற புள்ளி சூரியனை  குறிக்கிறது.
(சூரிய மேற்பரப்பு 5800 கெல்வின்) .
பல்வேறு அட்டைகளுக்கு இடையே இணைக்க உதவும் வர்ச்சுவல் அட்டை குவியல்களை(card stacks) உருவாக்க பயனர்களுக்கு உதவும் வகையிலான ஒரு அமைப்பை ஆப்பிள் நிறுவனம் உருவாக்கியிருந்தது.பயனர்கள் ஒருவருடைய உரை குறித்து கருத்து தெரிவிக்கவும் அதை மாற்றவும் உதவக்கூடிய வானெவர் புஷ்ஷின் கருத்தாக்கத்தையே கன்னிங்காம் மேம்படுத்தினார்.2000ஆம் ஆண்டுகளின் முற்பகுதியில் உடனுழைப்பாளர் மென்பொருளாக விக்கிகளை நிறுவனங்களில் பயன்படுத்துவது அதிகரித்தது.திட்டத் தகவல்தொடர்பு இண்ட்ராநெட்டுகள் மற்றும் ஆவணமாக்கல் முதலாவதாக தொழில்நுட்ப பயனர்களுக்கென்றும் ஆகியவை இதன் பொதுவான பயன்பாடுகளாகும்.
வலை உலாவியைப் பயன்படுத்தி எளிய மார்க்அப் மொழியில் ஆவணங்கள் உடனுழைப்புரீதியாக எழுதப்படுவதை விக்கி சாத்தியமாக்குகிறது.
கோமாளித்தனம்
தொடர்பான பக்கங்கள்
இத்தாலிய மண் மீது போர் துவங்கியதாலும் ஏற்கனவே பல தோல்விகளை சந்தித்ததாலும் இத்தாலிய சர்வாதிகாரி முசோலினி பதவியில் இருந்து தள்ளப் பட்டு கைது செய்யப்பட்டார்.
XML - வழங்கிக்கும் உலாவிக்குமான தகவற் பரிமாற்றத்தை ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட வடிவத்தில் கடத்த உதவுகிறது.
இந்தோ-சீனம் மடகாஸ்கர் இந்தோனேசியா அல்ஜீரியா தவிற மற்ற நாடுகளில் காலனீய ஒழிப்பு சமாதான மாக முடிந்தது.
பகுப்பு:உணர்வுகள்
இதைத் தவிர குலக் எனப்படுகிற சோவியத் கட்டாய பணி முகாம்கள்களில் போலந்தினர் லாட்வியர் எஸ்டோனியர் லிதுவேனியர் மற்றும் ஜெர்மன் போர் கைதிகள் ஜெர்மனிக்கு ஆதரவு கொடுத்ததாக குற்றம் சாட்டப்பட்ட சோவியத் குடிமகன்கள் கொல்லப் பட்டனர் .ஜெர்மானியர் கையில் 60% சோவியத் போர் கைதிகள் மடிந்தனர்.
தரங்கண்டு தந்த தனம்.
தங்கள் உற்பத்தியை பெருக்க ஜப்பானும் ஜெர்மனியும் பல மில்லியன் அடிமை தொழிலாளர்களை உட்படுத்தியது.
போலந்து ஆக்கிரமிப்பு பிறகு சோவியத் யூனியன் பால்டிய நாடுகளில் தன் துருப்புகளை முன்னேற்றியது.
முதலாவது மார்ச் 1944ல் தொடங்கிற்று.
அப்பொழுது நடுநிலைமை அமெரிக்கா சீனத்திற்கும் மேற்கு நேச நடுகளுக்கும் ஓரளவு உதவி செய்தது.. நவம்பர் 1939ல் அமெரிக்க நடுநிலைமை சட்டம் நேச நாடுகள் அமெரிக்கவிடன் தளவாடங்களை பணம் கொடுத்து வாங்க  மாற்றப் பட்டது.. 1940 ஜெர்மனி பாரிசை கைப்பற்றிய பிறகு கடற்படை அளவை பெருமளவில் அதிகமாக்கியது.
சோவியத்துகள் இதன் பிறகு பெருமளவு திருப்பி அடித்தலை தொடங்கினர் அதன் பிறகு ஜூன் 1944ல் எல்லா ஜெர்மானிய துருப்புகளையும் சோவியத் நாட்டிலிருந்து வெளியேற்றி
இருப்பது போல் தோன்றினாலும் அது நிகழ்காலத் தோற்றம் மட்டும்தான்.
மார்ச் 16 - இரண்டாம் உலகப் போரின் போது 1941 ஆம் ஆண்டு மூழ்கிய ஜேர்மானியப் போர்க்கப்பலான கோர்மொரான் மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதாக ஆஸ்திரேலிய அரசு அறிவித்தது.
அப்பொது தெற்கு யுகோஸ்லாவியாவில் ஜோசிப் பிராஸ் டீடோவின் தலைமையில் போரிட்ட கம்யூனிஸ்ட் கொரில்லாக்கள் ஜெர்மானியர் மீது பலத்த சேதம் விளைவித்தனர்.
எ.கா.
அவையாவன:
வெய்யில் காலத்தில் ஜெர்மனி சோவியத் யூனியனில் மாபெரும் வெற்றிகளை கொண்டு சோவியத் ராணுவம் மேல் மாபெரும் ஆள் தளவாட சேதங்களை உண்டாக்கியது.
தெற்கு யுகோஸ்லாவிலும்  கொரில்லா போராளிகள் ஜெர்மானியர்கலை துரத்தி வெளியேற்றினர்.
பசிபிக் சமுத்திரத்தில் அமெரிக்கர்கள் ஜப்பானின் வெளிவேலியை பின்னுக்கு தள்ளிக் கொண்டே இருந்தனர்.
தலை
முதல் முரண்பாடானது 1937 ஆம் ஆண்டு ஆசியாவில் இரண்டாம் சீன யப்பானிய போராகவும் மற்றையது ஐரோப்பாவில் செருமனியின் போலந்து மீதான ஆக்கிரமிப்புப் போராகவும் தொடங்கியது.
மே 13: ஜெய்ப்பூர் குண்டுவெடிப்புகள்: இந்திய நகரமான ஜெய்ப்பூரில் இடம்பெற்ற தொடர் குண்டுவெடிப்புகளில் குறைந்தது 60 பேர் கொல்லப்பட்டு 180 பேர் காயமடைந்தனர்.
இந்திரகுமார் ஈழத்து எழுத்தாளர் நடிகர்
பக்டீரியா
குர்ஷ்சோவ்
இவருடைய சிலேடைப் பேச்சுக்களில் அதிகமாக நகைச்சுவை கலந்திருக்கும்.
மேலும் 90 பேர் படுகாயம் அடைந்தனர்.
விஜயதுங்கா இலங்கையின் 4வது ஜனாதிபதி (பி.
செப்டம்பர் 2008
ஜனவரி 1 - தியாகராஜா மகேஸ்வரன் கொழும்பு நாடாளுமன்ற ஐக்கிய தேசியக் கட்சி உறுப்பினர்
ஏப்ரல் 8 - ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பிரிவி கவுன்சில் சார்க் தீவில் நிலமானிய அமைப்பை மாற்றி மக்களாட்சி முறைக்கு அங்கீகாரம் வழங்கியது.
ஜெர்மானியர் முன்னடிப்பு ஆயுதங்களில் கவனம் செலுத்தி.
மெஷின் கன்களில் பெரும் முன்னேற்றங்கள் ஏற்பட்டன.
ஆகஸ்ட் 29 - ஆர்வி தமிழ் எழுத்தாளர் (பி.
சோவியத் யூனியன் ஜோசப் ஸ்டாலினின் சர்வாதிகாரம் கீழே பணிந்தது.
லீலை
பிறகு நேச நாடுகள் ஜெர்மனியை பிரான்சிலிருந்து வெளியேற்ற முயலும் செயல்களை மேற்கொண்டன.
கண்ணப்பன் ஆகியோரை தமிழ்நாடு அரசு கைது செய்தது.
வகைப்படுத்தப்படா தலைப்புகள்
ஏப்ரல் 28 - பத்து செயற்கைக்கோள்களுடன் இந்தியாவின் பி.எஸ்.எல்.வி-சி9 விண்கலம் ஸ்ரீஹரிகோட்டாவில் உள்ள சதீஷ் சவான் விண்வெளி ஆய்வு மையத்தின் இரண்டாவது தளத்தில் இருந்து வெற்றிகரமாக விண்ணுக்கு ஏவப்பட்டது.
யாரையும் எதையும் வெறுக்காமலிருக்கும் சமநோக்கு அல்லது பிரும்ம உணர்வு என்னும் முடிவை நோக்கிச் செல்.
ஜூன் 13 - ஆப்கானிஸ்தானில் கண்டகாரில் உள்ள ஒரு சிறைச்சாலையை தலிபான்கள் தாக்கி தமது 390 உறுப்பினர்கள் உட்பட 1150 கைதிகளை தப்ப வைத்தனர்.
ஜப்பானிய தரைப் படை முதல் தீர்மானத்தை வெறுத்தன மேலும் எண்ணை தடைகளை பேசாத போர் முழக்கமாக கருதின.. அதனால் ஜப்பானிய சாம்ராஜ்ய ராணுவ தலைமையகம் வேகமாக ஆசியாவில் ஐரோப்பிய காலனீய நாடுகளை கைப்பற்றி  மத்திய பசிபிக் சமுத்திரம் வரை பரவிய ஒரு பாதுகாப்பு வளையத்தை  திட்டமிட்டது.
செப்டம்பர் 27 - கிளிநொச்சி நகர் இரத்தினபுரம் மக்கள் குடியிருப்புக்கள் மீது இலங்கை வான்படை நடத்திய குண்டுத்தாக்குதலில் ஒருவர் கொல்லப்பட்டு கைக்குழந்தையுடன் மூன்று சிறார்கள் உட்பட எட்டு பேர் படுகாயமடைந்தனர்.
1957)
ஏப்ரில் 12ம் நாள் அமெரிக்க ஜனாதிபதி ரூசவெல்டு இறந்தார் ஹாரி ட்ரூமன் பதிவியேற்றார்.
அக்டோபர் 6 - மெசஞ்சர் விண்கலம் இரண்டாம் தடவையாக புதன் கோளைக் கடந்தது.
தமிழ் இதழ்களில் பிரபலமானவை.
வெளி இணைப்புகள்
மனித இழப்புகளும் போர்க் குற்றங்களும்
அக்டோபரில் இத்தாலி எதியோப்பியாவை ஆக்கிரமித்த போது ஜெர்மனி மட்டுமே அதற்கு ஆதரவு கொடுத்தது.
முதுகு
பர்மாவில் காமென்வெல்து படைகள் இரு போர்களை இயக்கின.
காலநிரூபணம்
ஆத்தங்கரை மரம்
; அதனால் அமெரிக்க ஆஸ்திரேலிய போக்குவரத்தை துண்டிக்க நினைத்தது.
இணையம் பற்றிய மின்பாடங்கள்
அதன்படி அமெரிக்காவில் இருந்த ஜப்பானியர்கள் ஜெர்மானியர் இத்தாலியர் முதலானோர் அடைப்பு முகாம்களுக்கு அனுப்பப் பட்டனர்.
இதை ஆசையோ நிராசையோ கோபமோ தாபமோ இல்லாமல் ஆனால் அலட்சியமும் இல்லாமல் நன்றாகவே செய்யவேண்டும்’.
கந்து அகற்றல் -
ஜனவரி 1 - சைப்பிரஸ் மால்ட்டா ஆகியன யூரோவை தமது அதிகாரபூர்வ நாணயங்ககளாக ஏற்றுக் கொண்டன.
அதனால் ஜெர்மனியைப் புனரமைக்க ஊக்கத்தில் ஈடுபடுத்தினார்.
மேற்கு நேசநாடுகளுக்கும் சோவியத் யூனியனுக்கும் உறவு போர் முடிவதற்கு முன்பே கெட ஆரம்பித்தது.
அதில்லைங்க
வாய்வழிப் பாலுறவு
மே 29 - யாழ்ப்பாணம் மண்டைதீவுக்கு அருகில் உள்ள சிறுத்தீவு கடற்படைத்தளம் கடற்புலிகளின் சிறப்பு கொமாண்டோ தாக்குதல் அணியினரால் தாக்கியழிக்கப்பட்டதில் 13 கடற்படையினர் கொல்லப்பட்டனர்.
ஜனவரி 22 - ஹீத் லெட்ஜர் ஹாலிவுட் நடிகர் (பி.
12000 பேர் இடம்பெயர்ந்தனர்.
அமெரிக்கர்களும் ஜப்பானை நோக்கி முன்னேறி மார்ச்சில் இவோ ஜிமாவையும் ஜூனில் ஓகினாவாவையும் பிடித்தனர்.. ஜப்பானிய நகரங்ஜ்களை அமெரிக்கரகள் குண்டடி விமானங்களால் குண்டடித்து பயங்கர சேதம் செய்தனர் அமெரிக்க நீர்மூழ்கி கப்பல் படை ஜப்பானியரின் இறக்குமதிகளை முழுமையாக தடுத்தது.
ஜெர்மனியும் மற்ற மூவர் உடன்பாடு நாடுகள் பதிலுக்கு அமெரிக்க நாடுகள் மேல் போர் அறிவிப்பு செய்தன.
பெப்ரவரி 5 - மகரிஷி மகேஷ் யோகி ஆன்மிகக் குரு
ஜூலை 16 - மட்டக்களப்பில் பாலமீன்மடுப் பகுதியில் 16 பேரின் எலும்புத் துண்டங்கள் அடங்கிய மனிதப்புதைகுழி ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
அன்றோடு அந்த வேலையை ராஜினாமா செய்துவிட்டார்.
இணையம் - நுட்பியல் சொற்கள்
வரலாறு
மேற்க்கே ஜப்பான் விசி அரசு வைத்திருந்த மடகாஸ்கர் தீவை கைப்பற்றி விடுமோ என அஞ்சி பிரித்தன் மே 1942ல் மடகாஸ்கரை கைப்பற்றியது .
முட்டு
ஆசியாவில் சீனாவும் ஜப்பானும் ஆக்ரோஷத்துடன் பல ஆக்கிரமிப்பு நடத்தினாலும் போர்மந்தம் ஏற்பட்டது.
அமெரிக்கர்களும் ஜப்பானை நோக்கி முன்னேறி மார்ச்சில் இவோ ஜிமாவையும் ஜூனில் ஓகினாவாவையும் பிடித்தனர்.. ஜப்பானிய நகரங்ஜ்களை அமெரிக்கரகள் குண்டடி விமானங்களால் குண்டடித்து பயங்கர சேதம் செய்தனர் அமெரிக்க நீர்மூழ்கி கப்பல் படை ஜப்பானியரின் இறக்குமதிகளை முழுமையாக தடுத்தது.
மார்பகம்
போர் புரியமாட்டேன் என்ற அர்ச்சுனனை எப்படித் திருத்தினார் என்பதற்காக எடுத்தாளப்பட்ட ஐந்து வாதங்களைப் பிரித்துவிட்ட பின்பும் மானிடரனைவருக்கும் கண்ணனால் கூறப்பட்ட போதனைகளையும் ஐந்தாகச் சொல்லலாம்.
என்று தன்னையும் பற்றியுங் கூறுவார்.
இடுப்புக்கூடு
நவம்பர் 6 - ஜிக்மே கேசர் நாம்கியல் வாங்சுக் பூட்டானின் 5வது மன்னராக முடிசூடினார்.
பிரபாகரனின் தந்தை இலங்கை அரசாங்கத்தின் மாவட்டக் காணி அதிகாரியாகப் பல வருடங்கள் கடமை புரிந்தவர்.
பகுப்பு:இருபத்தொராம் நூற்றாண்டு
முழங்கை
மார்ச் 1938ல் ஜெர்மனி ஆஸ்திரியாவை கைப்பற்றினாலும் மற்ற ஐரோப்பிய சக்திகளிடமிருந்து பலத்த எதிர்ப்பு வரவில்லை.. அதனால் ஹிட்லர் செகோஸ்லாவகியாவின் ஜெர்மன் இனத்தவர் நிரைந்திருந்த சூடடன் பகுதியை இணைக்க கோரிக்கையை முன்வைத்தார்.
மேலும் அப்போது அவனுடன் தத்துவங்கள் யோகங்கள் போன்றவை பற்றியும் உரையாடினார்.
பகுப்பு:மகாபாரதம்
ஆரம்பக் கல்வியும் போராட்ட ஈடுபாடும்
ஒவ்வொரு வாதமும் ஒரு குறிப்பிட்ட கோணத்திலிருந்து பார்க்கும் பார்வையோ அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட மனப்போக்கினால் ஏற்றுக்கொள்ளும் போர்வையையோ அடித்தளமாகக் கொண்டது.
மிகவும் தெரியப்பட்ட ஜப்பானிய அட்டூழியம்  பல லக்ஷம் சீனர்களை கொன்றும் கற்பழிப்பும் செய்த நாங்கிங் படுகொலை ஆகும்.ஜப்பானிய ராணுவம் 3 முதல் 10 மில்லியன் சீன சாதாரண மக்களை கொன்றது.
ஜனவரி 29 - மன்னார் மாவட்டம் தட்சணாமருதமடுப் பகுதியில் பாடசாலை மாணவர்கள் உள்ளிட்ட பயணிகளை ஏற்றிச் சென்ற ஊர்தி மீது நடத்தப்பட்ட கிளைமோர்த் தாக்குதலில் 12 மாணவர்கள் உள்ளிட்ட 20 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
‘உன் செயல்களை யெல்லாம் எனக்காகச் செய்.
ஆண் இனப்பெருக்கம் தொகுதி
ஜெர்மனி பிரான்ஸ் மற்றும் கீழ் நாடுகளின் மீது ஆக்கிரமிப்பு ஒரே நாளில் தொடங்கியது நெதெர்லாந்தும் பெல்ஜியமும் சில வாரங்களில் பிளிட்ஸ்கிரீக் முறைகள் செய்த ஜெர்மனியால் கைப்பற்றப் பட்டன.
‘அகங்காரத்தின் மயக்கத்தினால் நீ போரிட மாட்டேன் என்று நினைப்பது வெற்றுத் தீர்மானம்.
பெப்ரவரி 19 - 51 ஆண்டுகள் கியூபாவின் ஜனாதிபதியாகவும் இராணுவத் தலைவராகவும் இருந்த பிடெல் காஸ்ட்ரோ தனது பதவிகளில் இருந்து ஓய்வு பெறுவதாக அறிவித்தார்.
“அர்ச்சுனா உன்னுடய சுயதருமம் க்ஷத்திரியனுக்குகந்த தருமப்போர் தான்.
பிரபாகரன் கூற்றுக்கள்
போரின் போக்கு
ஜெர்மனி இத்தாலிக்கு உதவுவதற்கு முன் வந்தது.
ஆசியாவில் ஜப்பானியர் தாம் பிடித்த நாடுகளை ஜப்பானிய அகண்ட ஆசியா சுபிட்ச மண்டலம் என்றொரு அமைப்பை ஏற்படுத்தி ஐரோப்பிய காலனீயத்திற்கு எதிர்நேர் என பிரசாரம் செய்தனர்.
மேலும் ஜூன் 2008 நிகழ்வுகளுக்கு..
ஆகஸ்ட் 2 - இமயமலையின் கே-2 கொடுமுடியில் ஏற முயன்ற 11 பன்னாட்டு மலையேறிகள் பனிவீழ்ச்சியில் சிக்கி இறந்தனர்.
ஆகஸ்ட் 16 - ஜமெய்க்காவின் உசேன் போல்ட் ஒலிம்பிக் 100 மீ விரைவோட்டத்தை 9.69 வினாடிகளில் ஓடி உலக சாதனை படைத்து தங்கப் பதக்கத்தை வென்றார்.
டிசம்பர் 2008
1965)
1916)
1919)
பாலிய அடிமைத்தனம் - Sexual slavery
புணர்ச்சி - நிமிர்த்தம் arousal
பெண் இனப்பெருக்கம் தொகுதி
நீ எத்தனை பளபளப்பாய் வைத்திருக்கிறாய் ..... ஆனால் அதியமான் அடிக்கடி போருக்கு போவான்
லக்கிலுக் (எ) யுவகிருஷ்ணா - தமிழில்
நகைச்சுவைத் தமிழ் எழுத்தாளர்கள்
ஆதாரங்கள்
உயிரியலில் உடல் உறுப்புக்கள் என்பன ஒரு குறிப்பிட்ட செயற்பாட்டுக்காக அமைவு பெற்ற திசுக்களின் தொகுதியாகும்.
முன்சிறுகுடல் - (duodenum)
பத்மநாதன் விடுத்த அறிக்கையில் பிரபாகரன் 2009 மே 17 ஆம் நாள் இறந்ததாக அறிவித்தார்.
மேலும் படிக்க
பகுப்பு:விடுதலைப் புலிகளின் தலைவர்கள்
இணையம் எப்படி செயல்படுகின்றது?
ஒருசீர் வள இடங்குறிப்பி உரலி - Uniform Resource Locator
கருமயோகப்பார்வை
1922
யோக்ஸ் சொல்லல் -
முதல் உலகப் போர்
செப்டெம்பெரில் இத்தாலி நேசநாடுகளுடன் போர்நிருத்த உடன்பாடு செய்ததை அடுத்து நேச பாட்டாளங்கள் இத்தாலிய நாட்டில் குதித்தன.
பகுப்பு:வலை 2.0
இன மத வேறுபாடுகளால் சில இடங்களில் போர்கள் ஏற்பட்டன.
5.7 மில்லியன் சோவியத் போர் கைதிகள் இருந்ததாக கணக்கு.. அதில் 57% அல்லது 3.6 மில்லியன் கொல்லப் பட்டனர்.. அதிலிருந்து எப்படியோ பிழைத்த போர்கைதிகள் சோவியத் யூனியனுக்கு திரும்பி போகும் போது  ஸ்டாலினால் ‘துரோகிகள்’ எனக் கருதப்பட்டு சிட்சை வாங்கினர்
மேலும் இது போன்ற சில நகைச்சுவைகள் -   முத்துக்கமலம் இணைய இதழில் வெளியான சில நகைச்சுவைகள்
ஜெர்மனி 12 மில்லியன் கட்டய தொழிலாளர்களையும்  ஜப்பான் 18 மில்லியன் கட்டாய தொழிலாளர்களையும் வைத்திருந்தது..
சோவியத் யூனியன் முன்னேற்றங்களுக்கு ஃபின்லாந்து தீவிர தடங்கல் கொடுத்ததால் நான்கு மாத பனிகாலப் போர் ஏற்பட்டு அது ஃபின்லாந்து சோவியத்துக்கு விட்டுக் கொடுப்பதில் முடிவடைந்தது.
அதன்படி அஸ்ஸாமில் இருந்த பிரித்தானிய படைகளை தாக்கி விரைவில் காமன்வெல்த் படைகளை இம்பாலிலும் கொஹிமாவிலும் முற்றுகை இட்டனர்; ஆனால் மேயில் 1943ல் பர்மாவில் உள்ளே புகுந்த சீன துருப்புகள் ஜப்பானியரை மிகினாவில் முற்றுகை இட்டனர்.
ஜப்பான் இந்தொ-சீன நாடுகளின் மீது ஆக்கிரமித்தவுடன் அதன் மேல் இரும்பு எஃகு பொறிகள் முதலியவற்றின் வணிகத்தை தடை செய்தது... செப்டம்பரில் பிரித்தனுடன் கடற்படை நிலயங்களுக்கு அழிகப்பல்கள்களை பதிலுக்கு கொடுத்தது.. இருந்தும் 1941 வரை அமெரிக்க பொது மக்கள் அபிப்பிராயம் அமெரிக்காவின் போர் பங்கு ஏற்றலை எதிர்த்தது.
 ருமானியா மீதும் தாக்கத் தொடங்கினர்.
மூன்று காலத்திலும் எந்தப் பொருள் உள்ளதோ அதற்கு ஒரு காலத்திலும் இல்லாமை என்பதில்லை.
மார்ச் 17 - இரண்டாம் உலகப் போரின் போது 645 கடற்படையினருடன் மூழ்கடிக்கப்பட்ட எச்.எம்.ஏ.எஸ்.
வடக்கு செர்பியாவில் சோவியத் செஞ்சேனை யுகோஸ்லாவிய கலகக் காரர்களின் உதவியுடன் தலைநகர் பெல்கிரேடை அக்டோபர் 20ம் நாள் விடுதலை செய்தனர்.
அமைச்சர்: இதென்ன அரசே போரே நிகழாத போது தங்களுக்கு விழுப்புண்ணா ?
அவதூத கீதை
ஆகஸ்டு நடுவில் ஜெர்மன் ராணுவ உயர் அதிகாரம் மத்திய ராணுவ இனத்தின் முன்னேற்றத்தை நிறுத்தி இரண்டாவது பான்சர் இனத்தை மத்திய யுக்ரெயின் லெனின்கிராட் வழி முன்னேறிச் செல்லும் துருப்புகளுக்கு உதவியாக அனுப்ப முடிவு செய்தது.. கீவ் தாக்குதல் பெரும் வெற்றியில் முடிந்து 4 சோவியத் படைகளை அழித்து கிரைமியாவிலும் தொழில் முன்னேற்றம் அடைந்த கிழக்கு யுக்ரெயினிலும் உள் செல்வதற்கு சாதகமாக இருந்தது.
இத்தாலியில் ஜெர்மன் பாதுகாபு கோடு அருகில் நேச சக்திகள் மந்தமாயின.. ஜனுவரி 1945 நடுவில் சோவியத்துகள் போலந்தில் தாக்குதலை ஆரம்பித்து விஸ்தூலா ஆற்றிலிருந்து ஓடர் நதிக்கு முன்னேற்றம் தொடங்கினர் கிழக்கு பிரஷ்யாவை கைப்பிடித்தனர்
ஜூன் 1944 மத்தியில் ஜப்பானியருக்கு எதிரான மரியானா பலாவு தீவுகளில் முன்னடிபப்பு செய்து சில நாட்களுள்ளேயே ஃபிலிபின் கடலில் ஆணித்தரமான வெற்றியை கண்டனர்.
கண்
உலகலாவிய அளவில் நடைபெற்ற இந்தப்போரின் போது பெரும்பான்மையான உலக நாடுகள் நேச அச்சு நாடுகள் என இரண்டாக பிளவுபட்டுப் போரிட்டன.
மே 16 - தமிழ் மக்கள் விடுதலைப் புலிகள் தலைவர் சிவநேசதுரை சந்திரகாந்தன் (பிள்ளையான்) கிழக்கு மாகாணத்தின் முதலமைச்சராக பதவியேற்றார்.
டிசம்பர் 22 - லன்சானா கொண்டே கினியின் அரசுத் தலைவர் (பி.
அதிநுண்ணுயிரால்/Viral
இவர்கள் ஏன் தோண்டுகின்றார்கள் என்பது பற்றி இவர்களைத் தவிர வேறு யாருக்கும் அக்ககறை இருக்காது.
முத்துக்கமலம் இணைய இதழில் வெளியான சில கி.வா.ஜவின் சிலேடைச் சிரிப்புகள்]
செப்டம்பர் 14 - ரஷ்யாவில் பேர்ம் நகரில் விமானம் ஒன்று யூரல் மலைகளில் மோதியதில் அதில் பயணம் செய்த 88 பேரும் கொல்லப்பட்டனர்.
1922)
செப்டம்பர் 5 - கரிபியன் தீவான எயிட்டியில் சூறாவளி ஹன்னாவின் தாக்கத்தில் சிக்கி 500 பேர் இறந்தனர்.
ஜனவரி 10 - பாண்டியன் தமிழ்த் திரைப்பட நடிகர்
ஏப்ரல் 8 - ரஷ்யாவின் சோயூஸ் டீஎம்ஏ விண்கலம் மூன்று விண்வெளி வீரர்களுடன் அனைத்துலக விண்வெளி நிலையத்துடன் இணைவதற்காக விண்ணுக்கு ஏவப்பட்டது.
 டைப் 4 நீர்மூழ்கி டிசைஙளை செய்து ஓநாய் கூட்ட தாக்குதல் போன்ற முறைகளை கையாண்டனர்.
எ.கா ஜெர்மானிய MG42.
1919)
இத்தாலியில் பெனிட்டோ முசோலினி பதவியை பாசிஸ்டு சர்வாதிகாரியாக கைப்பற்றி புதிய ரோம இராச்சியத்தை உறுதிப்பாடு செய்தார்.
- ஆபாசம் ?
ஹாலந்து நாட்டிர்க்குள் ஒரு பெரும் ஆகாயவிமான செயல்கள் தோல்வியுற்றன.
அக்டோபர் 28 - மட்டக்களப்பில் செங்கலடியில் கருணா குழுவின் முகாம் மீது விடுதலைப் புலிகள் நடத்திய தாக்குதலில் நான்கு பேர் கொல்லப்பட்டு ஆறு பேர் சிறை பிடிக்கப்பட்டனர்.
முத்தம்
மேலும் ஏப்ரல் 2008 நிகழ்வுகளுக்கு..
இதுதான் வேதங்களும் உபநிடதங்களும் இதிகாச புராணங்களும் எண்ணற்ற பெரியோர்களும் மனிதனுக்குப் புகட்டும் முடிந்த முடிவான படிப்பினை.
ஜூன் 14 - ஜப்பானில் ஹொன்சூ தீவில் இடம்பெற்ற 6.8 அளவு நிலநடுக்கத்தில் குறைந்தது 6 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
தென்கிழக்கு ஆசிய இயற்கை வளங்களை ஜப்பான் சுரண்டி நேச நாடுகளை  பாதுகாப்பு போரில் ஈடுபட வைக்கலாம்.. அமெரிக்க உள்ளீட்டத்தை தடுக்க அமெரிக்க நாடுகள் பசிபிக் கடற்படையை முதலிலேயே அழிக்க தீர்மானித்தனர்..
செப்டம்பர் 27 - இந்தியாவின் தலைநகர் தில்லியில் இடம்பெற்ற குண்டுவெடிப்பில் இருவர் கொல்லப்பட்டு 25 பேர் காயமடைந்தனர்.
மார்ச் 16 - அநுரா பண்டாரநாயக்கா இலங்கைஅமைச்சர் (பி.
பெனிடோ முசோலினி கலகக் காரர்களால் ஏப்ரல் 26ம் தேதி கொல்லப்ப்பட்டார்.
அக்டோபர் 7 - செப்டம்பர் மாத காலப்பகுதியில் 200 படையினர் கொல்லப்பட்டு 997 பேர் காயமடைந்திருப்பதாக பிரதமர் ரட்ணசிறி விக்கிரமநாயக்க நாடாளுமன்றத்தில் தெரிவித்தார்.
பொதுவாக இரண்டு பேருக்கிடையே இடம்பெறும் சிறு உரையாடலாக நையாண்டித்தனமான ஓவியத்துடன் இருக்கும்.
உலகப்போரில் மறைக்கப்பட்ட கறுப்பு வீரர்கள்
எவ்வளவு பேர் மடிந்தனர் என்ற கணிப்பு வேறுபடுகிறது.
அதனால் இத்தாலி ஜெர்மனியின் குறிக்கோளான ஆஸ்திரியாவை கைப்பற்றுதலுக்கு தன் ஆட்சேபங்களை கைவிட்டது.
முள்ளந்தண்டு
முதலாவது அராகன் பிராந்தியத்தில் படை எடுப்பு பெரும் சேதத்தில் முற்றி இந்தியாவிற்குள் பின்வாங்க நேரியது.
இரண்டாம் உலகப் போரின் ஆரம்பம் பொதுவாக செப்டம்பர் 1 1939 இல் நடந்த போலந்தின் மீதான் ஜெர்மன் ஆக்கிரமிப்பு என கருதப் படுகிறது.
இட்லிவடை
ஆனால் நேச நாடுகள் ஜப்பானிய தாக்கு படையை அடித்து திருப்பி, ஆக்கிரமிப்பை தடுத்தனர்.
இணைய பழக்க அடிமைத்தனம்-சீன வானொலிக் கட்டுரை
போர்கால உற்பத்தி  நிலைகள்
‘உனது செயல்களை யெல்லாம் எனக்கு அர்ப்பணித்து விட்டு என்னில் நிலைத்த மனதுடன் பயனில் பற்றற்று அகங்காரத்தை விட்டு மனக் கொதிப்பில்லாமல் போரிடு’ (3 – 30).
முன்தோல் அகற்றுதல் -
ஜனவரி 2 - விடுதலைப் புலிகளுக்கும் இலங்கை அரசுக்குமிடையே 2002 இல் கைச்சாத்திடப்பட்ட போர் நிறுத்த உடன்படிக்கையில் இருந்து வெளியேறுவதாக இலங்கை அரசு அறிவித்தது.
இது பிரான்சையும் பிரித்தானியாவையும் இத்தாலியையும் கவலைக்குள்ளாக்கின.
விரைவில் இரு சக்திகளும் தஙகள் அதிகார மண்டலத்தை நிறுவத் தொடங்கியன.ஐரோப்பாவில் இரு சக்திகள் பிளவு இரும்பு சுவர் என்றழைக்கப் பட்டது.
எது இல்லை?
குதவழிப் பாலுறவு
மேலும் மே 2008 நிகழ்வுகளுக்கு..
1979)
நவம்பர் 23 - கினி-பிசாவு நாட்டில் நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள் வெளிவந்ததை அடுத்து அங்கு இடம்பெற்ற ஆட்சிக் கவிழ்ப்பு முயற்சி தோல்வியில் முடிந்தது.
.ஜூலை 11ம் நாள் நேச நாட்டுத் தலைவர்கள் ஜெர்மனியில் பாட்ஸ்டாமில் சந்தித்தனர்.
ஜனவரியில் அமெரிக்க நாடுகள் பிரித்தன் உள்ளிட்ட 26 மற்ற நாடுகள் ஐக்கிய நாடுகள் சாசனத்தை வெளியிட்டு அட்லாண்டிச் பிரகடனத்தை ஊர்ஜிதம் செய்தன.
பெப்ரவரி 7 - குணால் தமிழ் திரைப்பட நடிகர்
ஜூலை 19 - சிட்னியில் இடம்பெற்ற உலக இளையோர் நாள் நிகழ்வில் பாப்பரசர் பதினாறாம் பெனடிக்ட் ரோமன் கத்தோலிக்கத் திருச்சபையைச் சேர்ந்த மதகுருக்களினால் கடந்த காலங்களில் பாலியல் துன்புறுத்தலுக்காளான சிறுவர்களுக்காக பகிரங்க மன்னிப்புக் கேட்டார்.
நையாண்டி/பரிகாசம்
பொது இணைய பயன்பாடுகள்/செயல்பாடுகள்
1950-ம் ஆண்டிற்கு அண்மையில் தொடர்பியல் ஆய்வாளர்கள் கணினி மற்றும் பல்வேறு தொலைத்தொடர்பு வலையமைப்பின் பயனர்கள் பொதுவான தொடர்பு மற்றும் தகவல் பரிமாற்றம் கொள்ள ஆவன செய்ய வேண்டும் என எண்ணினர்.
ஆனால் இந்த வெற்றி லிபியாவில் அச்சு படையெடுப்பினால் திருத்தப்பட்டது.
கால்
சீன கம்யூனிஸ்டுகள் மத்திய சீனத்தில் ஜப்பான் எதிராக பெரும் போரை துவக்கினர்.
முலை
இவை ஆன்மிகத்தை நாடும் மக்களுக்கு வாழ்க்கைச் செயல் முறைகளாகவும் எக்காலத்திலும் நன்மை பயக்கும் வழிகாட்டிகளாகவும் கலங்கரை விளக்குகளாகவும் விளங்குகின்றன.
வெற்றிகளைப் போராளிகளுக்கு கொடுங்கள்.
வாலெலும்பு
இவரே உலகின் வயதில் குறைந்த அரசுத்தலைவர் ஆவார்.
இவருக்கு ஒரு அண்ணனும் இரண்டு அக்காமாரும் இருக்கிறார்கள்.
தோள்
பிரான்சும் பிரித்தனும் செகோஸ்லாவகிய அரசின் எதிர்ப்புகள் இடையே ஹிட்லரின் கோரிக்கைக்கு இனிமேல் ஆக்கிரமிப்பு நடக்காது என்ற சொல்லுறுதி மேல் ஒப்புக்கொண்டனர்... அதன்பிறகு ஜெர்மனியும் இத்தாலியும் செகோஸ்லாவாகியாவை இன்னும் பிரதேசங்களை போலந்து ஹங்கேரி நாடுகளுக்கு கொடுக்க வேண்டும் என வற்புறுத்தின.
இந்த உரையாடலே பகவத் கீதை ஆனது.
பகுப்பு:இந்து சமய நூல்கள்
பிரபாகரன் தனது கல்வியை வல்வெட்டித்துறையில் ஊரிக்காடு எனும் இடத்த்லுள்ள சிதம்பரா கல்லூரியில் 10ம் வகுப்பு வரையிலும் கற்றார்.
அவ்வைந்தாவன:
சிறிய அளவு ரசாயன உயிரிய ஆயுதங்களையும் அச்சு நாடுகள் பயன்படுத்தின.
மேலும் ஜனவரி 2008 நிகழ்வுகளுக்கு..
இவ்வுலகிலும் சரி அவ்வுலகிலும் சரி.
ஆண்குறி
;பிரான்சின் பாதுகாப்பிற்க்கு கட்டப் பட்ட மாகினோ கோடு பிரான்சால் நுழையமுடியாதது என கருதப்பட்ட ஆர்டீன் காடுகளின் வழியே சென்று  அதனால் சுற்றப்பட்டு ஜெர்மானிய ராணுவத்தினால் கைப்பற்றப் பட்டது.
அது நடக்காது.
பெப்ரவரி 21 - விண்ணிலிருந்து பூமியை நோக்கி வீழ்ந்து கொண்டிருந்த அமெரிக்க உளவு செய்மதியான யூஎஸ்ஏ 193ஐ அமெரிக்கக் கடற்படையினர் சுட்டு வீழ்த்தி விட்டதாகவும் பூமிக்கு அதனால் எவ்வித ஆபத்தும் இனி இல்லை எனவும் அமெரிக்கா அறிவித்தது.
இப்போருக்காக நீ பல ஆண்டுகள் தவமிருந்திருக்கிறாய்.
இயற்கை எனது நண்பன் வாழ்க்கை எனது தத்துவாசிரியன் வரலாறு எனது வழிகாட்டி.
சீனப்போர்
பெப்ருவரியில் ஹிட்லர் ஜெர்மன் துருப்புகளை லிபியாவிற்கு அனுப்பினார்; மார்ச் முடிவில் பிரித்தானிய கூட்டமைப்பு படைகளை விரட்டி அடித்ததில் நேச படைகள் எகிப்திக்கு உள்ளெ வந்தன.
ஜப்பானியர்கள் கொடுங்கோல் ஆசிய மக்களை அவர்களுக்கு எதிரில் திருப்பியது..
ஜூலை 2008
ஆகஸ்ட் 3 - இமாச்சலப் பிரதேசம் பிலாஸ்பூரில் நைனா தேவி என்ற மலைக்கோயிலில் கூட்ட நெரிசலில் சிக்கி 146 பேர் உயிரிழந்தனர்.
ஆகஸ்ட் 17 - அமெரிக்க நீச்சல் வீரர் மைக்கல் பெல்ப்ஸ் தனது எட்டாவது தங்கப்பதக்கத்தை 2008 பெய்ஜிங் ஒலிம்பிக்கில் வென்று உலக சாதனை படைத்தார்.
டிசம்பர் 1 - கிளிநொச்சி மாவட்டம் கொக்காவில் பகுதியை தாம் கைப்பற்றியதாக இலங்கை இராணுவம் தெரிவித்தது.
ஜூன் 6 - ஜோர்ஜ் சந்திரசேகரன் இலங்கை வானொலி ஒலிபரப்பாளர் (பி.
ஆகஸ்ட் 3 - அலெக்சாண்டர் சோல்செனிட்சின் நோபல் பரிசு பெற்ற ரஷ்ய எழுத்தாளர் (பி.
நவம்பர் 27 - வி.
பாலின அமைவு
பாலியற் கல்வி
காமம்
Fallopian tube - பாலோப்பியன் குழாய் -
என்று வஞ்சப்புகழ்ச்சியில் உண்மையை உணர்த்தியதை குறிப்பிட்டார்.
அதிஷா  - தமிழில்
ஆர்.
(1986).
பொதுவாக இத் திசுக்கள் இருவகையாகக் காணப்படுகின்றன.
குடல்
அவர் எவ்வாறு இறந்தார் என்ற விவரங்களை பத்மநாதன் தனது அறிக்கையில் தெரிவிக்கவில்லை.
வெளி இணைப்புகள்
பகுப்பு:புரட்சியாளர்கள்
thumb|300px|உலகளாவிய இணைய வலையின் ஒரு சிறு பகுதி
திறந்த முறைமை வலைப்பின்னல் மாதிரி - OSI Model
பொது இணைய செயலிகள்
இது கருமயோகம் என்று பெயர் கொண்ட புரட்சி மிகுந்த உபதேசம்.
1978
இரட்டை அர்த்தம்
காலக்கோடு
செப்டெம்பெர் 8 அன்று இந்த உடன்பாடு பொதுமக்கள் அறிவிப்பு செய்யப்பட்ட உடன் ஜெர்மானிய துருப்புகள் பதிலுக்கு இத்தாலிய துருப்புகளை ஆயுதமிலி ஆக்கி  இத்தாலிய ராணுவ பகுதிகளை கைப்பற்றி பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகளை செய்தனர்.
பாலஸ்தீனின் ஐநா அதிகாரம் முடிந்தது இஸ்ரேல் நாட்டை பிறப்பித்தது.
ஜப்பானிய போர் கைதி முகாம்களிளும் கட்டாய வேலைகளினால் இறப்பு வேகம் அதிகம்.
சொற்பொழிவுகளில் நகைச்சுவை
போர்க்கால நாடுபிடிப்பு அதிகாரங்கள்
பிரான்சும் பிரித்தனும் ஃபின்லாந்து மீதான ஆக்கிரமிப்பை ஜெர்மனி ஆதரவுப் போர் என கருதி சோவியத் யூனியனை கூட்டுநாடுகளிடமிருந்து வெளியேற்ற முயன்றன.
இரண்டாவது முந்தாக்குதல் சீனத்தில் நடத்தப்பட்டது.
செப்டெம்பர் 1940 முடிவில் ஜப்பான் ஜெர்மனி இத்தாலி இடையே ஏற்பட்ட மூவர் உடன்பாடு அச்சு நாடுகள் ஒன்றாக செயல்படுவதை வலுப் படுத்தியது.
நவம்பர் 1943ல் ஃப்ராங்ளின் ரூசவெல்ட் வின்ஸ்டன் சர்ச்சில் இருவரும் சீன அதிபர் சியாங்கைஷெக்கை கெய்ரோவிலும் அதன் பிறகு ஜோசப் ஸ்டாலினை தெஹரானிலும் சந்தித்தனர்.
புலன்களுக்கு அகப்படாததை இல்லை என்று சொல்லிவிட முடியாது.
சிட்னி என்ற ஆஸ்திரேலியப் போர்க்கப்பல் 65 ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
சில நாட்களில் ஆரம்பித்த ஹங்கேரிக்கு எதிரான சோவியத் முன்னடிப்பு பெப்ருவரி 1945 வரை நீண்டு தலைநகர் புடாபெஸ்டின் விடுதலையில் முடிந்தது.
அரசர்: இல்லை அமைச்சரே!
உத்தர கீதை
பிரான்சில் இருந்த முக்கால்வாசி அச்சுத் துருப்புகள் கிழக்கு யுத்தத்திற்கு அனுப்பப் பட்டுது ஐக்கிய ராஜ்ஜியத்தை தன் `பெரிய யுக்தி`யை பரிசீலனை செய்ய தூண்டியது.
பெப்ருவரி 4ம் நள் அமெரிக்க பிரித்தானிய சொவியத் தலைவர்கள் யால்டாவில் சந்தித்து போருக்கு பின்பு ஜெர்மனியை அதிகாரம் செய்வது பற்றி தீர்மானம் செய்தனர் மேலும் எப்பொழுது சோவியத் யூனியன் ஜப்பான் எதிரான போரில் பங்கேற்கும் எனவும் பேசப் பட்டது.
இந்த தோல்விகளால் ஜப்பனின் பிரதமர் டோஜோ ராஜினாமா செய்தார்.
காது
மனித வரலாற்றில் மிகவும் அழிவுமிக்க சம்பவமான இப்போரின் போது 70 மில்லியன் பேர் வரை கொல்லப்பட்டனர்.
மே 18: மன்னார் கருங்கண்டல்குளம் அணை ஊடாக வண்ணாங்குளம் நோக்கி இலங்கைப் படையினர் மேற்கொண்ட நகர்வுக்கு எதிராக விடுதலைப் புலிகள் நடத்திய தாக்குதலில் 20-க்கும் அதிகமான படையினர் கொல்லப்பட்டு 40-க்கும் அதிகமானோர் காயமடைந்தனர்.
1934)
பாலியல் குற்றங்கள்
அது பற்றிய கவலை கிஞ்சித்தேனும் இல்லாமல்...ஓலச்சுவடிகளையும் நாட்டார் பாடல்களையும் தோண்டும் போது
நகைச்சுவைத் தமிழ் இதழ்கள்
செப்டம்பர் 16 - வன்னியில் விடுதலைப் புலிகளின் கட்டுப்பாட்டுப் பகுதியில் இருந்து ஐநா நிவாரணப் பணியாளர்கள் அனைவரும் வெளியேறி வவுனியா வந்து சேர்ந்தனர்.
செப்டம்பர் 30 - ஜே.
செப்டம்பர் 7 - பிரம்மபுத்திரா ஆறு பெருக்கெடுத்து வெள்ளம் பரவியதில் இந்தியாவின் வடகிழக்கு மாநிலமான அசாமில் 24 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
ஜனவரி 11 - எட்மண்ட் ஹில்லரி நியூசிலாந்து மலையேறி (பி.
வேலுப்பிள்ளை பிரபாகரன் (நவம்பர் 26 1954 - மே 17 அல்லது மே 18 2009) தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் இயக்கத்தின் தலைவர் ஆவார்.
முதன் முதலில் ஒரு கொரிய விண்வெளி வீரர் விண்ணுக்கு செல்வது இதுவே முதற் தடவையாகும்.
இதற்கு பதிலாக நேச நாடுகள் பல புது வித டார்பீடோக்களை உருவாக்கினர்.
பல உப மஷின் கன்களும்  நகர காட்டுஆள் சமீப சண்டைகளுக்காக கண்டுபிடிக்கப் பட்டன.
ஆகஸ்ட் 30 - கே.
சீனாவில் கோமிங்டாங் கட்சி பிராந்திய போராண்டைகளுக்கு (warloads) எதிராக ஐக்கிய இயக்கத்தை ஆரம்பித்து.
பிரமச்சாரியம்
நேச நாடுகள் இத்தாலியுள்ளும் முன்னேறி பெரிய ஜெர்மன் தடுப்பை சந்தித்தனர்.
அக்டோபர் 29 - மன்னார் தள்ளாடி படைத்தளம் மீதும் கொழும்பு களனிதிச அனல் மின் உற்பத்தி நிலையம் மீதும் வான்புலிகள் குண்டுத்தாக்குதல் நடத்தினர்.
நிர்வாணம்
மே 2008
கீதைக்கு உரைகள் பல
ஜூன் 16 - வவுனியாவில் இடம்பெற்ற குண்டுத்தாக்குதலில் நான்கு காவல்துறை அதிகாரிகள் உட்பட 12 இலங்கை காவல்துறையினர் கொல்லப்பட்டு 40 பேர் காயமடைந்தனர்.
அக்டோபரில் அச்சுவின் இலக்குகள் யுக்ரெயினிலும் பால்டிய பிரேசத்திலும் பூர்த்தி ஆயின; லெனின்கிராட் மற்றும் செவஸ்தாபோல் முற்றுகைகள்தான் முடியவில்லை மாஸ்கோ நோக்கி மாபெரும் படையெடுப்பு புதுப்பிக்கப் பட்டது.. 2 மாதமான கொடும் போர்களுக்கு பிறகு ஜெர்மன் ராணுவம் மாஸ்கோவின் புறநகரப் பகுதியை அடைந்தது அங்கு சோர்வையுற்ற ஜெர்மானிய துருப்புகள் படை எடுப்பை தள்ளி வைத்தனர்.
செப்டம்பர் 27 - சிரியாவின் டமாஸ்கஸ் நகரில் இராணுவத் தளம் ஒன்றின் மீது நடத்தப்பட்ட குண்டுத் தாக்குதலில் குறைந்தது 17 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
1949)
2 நாள் கழித்து ஹிட்லர் தற்கொலை செய்தார்.
அக்டோபர் 8 - நேபாளத்தில் பயணிகள் விமானம் ஒன்று வீழ்ந்ததில் 18 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
தந்தை: இதுவரை எத்தனை இலையான் அடித்தாய்?
சீனத்தில் ஹார்பின் நகரில் ஜப்பானியரின் வைத்திய பரிசோதனை அட்டுழியங்கள்
ஆனால் பொதுவாக 60 மில்லியன் சாவுகள் இவற்றில் 20 மில்லியன் படையினர் 40 மில்லியன் பொதுமக்கள் என கணக்கிடப்படுகிறது.. பல சிவிலியஙள் நோய் பசி குண்டடிப்பு படுகொலைகள் மற்றும் வேண்டுமென்றே செய்த இன அழிப்பில் மாண்டனர்.
வெர்சாய் மற்றும் லொசார்னோ ஒப்பந்தகளுக்கு எதிர்மாறாக  1936ல் ஹிட்லர் ரைன்லாந்தை புனராயுதமாக்கினார்.
மார்பு
இரண்டாவது  ஜப்பானிய அணிகளின் பின்புறம் கொரில்லா வீரரகளை அனுப்பியது விளக்கமற்றதாக முடிந்தது.
மற்ற தேதிகள் செப்டம்பர் 13 1931ல் நடந்த மஞ்சூரியா மீது நடந்த ஜப்பானிய ஆக்கிரமிப்பு ஜூலை 7 1937ல் நடந்த இரண்டாவது சீன-ஜப்பானிய போர் அல்லது மற்ற சம்பவங்கள்.
இம்சை
ஜப்பானின் அடுத்த திட்டம் மிட்வே அடோலை கைப்பற்றி, அமெரிக்க தூக்குகப்பல்களை அழிப்பது.
இணையம் பற்றி தமிழ் வலைப்பதிவர்கள்
ஐரோப்பாவில் போருக்கு முன் நேசநாடுகள் மக்கள் தொகையிலும் உற்பத்தி திறனிலும் கை ஓங்கி இருந்தனர்.
கீதை 2வது அத்தியாயம் 39 வது சுலோகத்திலிருந்து 5வது அத்தியாயம் முடியும் வரை இதை கருமயோகம் என்ற ஒரு உயரிய யோக நூலாகவே விவரிக்கின்றான் கண்ணன்.
பாலின்பக் கலைகள்
ஜனவரி 8 - கொழும்பு புறநகர்ப் பகுதியான ஜா-எலையில் இடம்பெற்ற கிளைமோர் தாக்குதலில் புத்தளம் மாவட்ட நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் அமைச்சருமான டி.எம்.
பிரான்சு இத்தாலியுடன் நட்பைப் பேணும் முகமாக இத்தாலி கைப்பற்ற விரும்பிய எதியோப்பியாவில் தன்னிச்சையாக நடந்து கொள்ள அனுமதித்தது.
இந்த ‘சுவர்’ ஆதிக்கப்பட்ட ஜெர்மனி ஆஸ்திரியா வழியாக பாய்ந்தது.ஆசியாவில் அமெரிக்க நாடுகள்  ஜப்பானை கைப்பற்றி தன் ஆதிக்கத்தில் கொண்டு வந்து ஜப்பானின் பசிபிக் தீவுகளை நிர்வகித்தது; அதே சமயம் சோவியத் யூனியன்  ஜப்பானின் சகாலின் மற்றும் குரில் தீவுகளை தனதாக்கியது.கொரியாவில் இருந்த  முன்னாள் ஜப்பானிய அதிகரம் இரண்டாக பிளக்கப்பட்டு ஆதிக்கம் செய்யப்பட்டது.
சரி நீங்க எங்க இருந்து பேசறீங்க?
பாலியலும் சமூகமும்
ஜூன் 2008
ஜனவரி 26 - ஜோர்ஜ் ஹப்பாஷ் பாலஸ்தீனத் தலைவர் (பி.
ஒருவர் கொல்லப்பட்டு பலர் காயமடைந்தனர்.
அது பழைய உடன்பாடுகளை ஊர்ஜிதப் படுத்தி ஜப்பானின் நிர்பந்தனையற்ற சரணாகதியை கோரிக்கையாக வைத்தது.
ஏப்ரல் 1942 வாக்கில் ஜப்பான் தோராயமாக மொத்தமாக பர்மா பிலிபீன்ஸ் மலாயா டட்சு ஈஸ்ட் இண்டீஸ் சிஙகபூர் முக்கிய கடல் தளமான ரபௌல் முதலிவற்றை கைப்பற்றி   நேச நாடுகளுக்கு பெரும் சேதத்தையும் அழிவையும் கொடுத்து பெருமளவு போர் கைதிகளை பிடித்தது.. ஜப்பனிய கடற்படை தென்சீன கடல் ஜாவா கடல் இந்துமகா சமுத்திரம் ஆகியவற்றில் பெரும் வெற்றிகளை கொண்டு ஆஸ்திரேலியாவின் டார்வின் துறைமுக நேச கடல்முகாமை குண்டு போட்டு தாக்கியது.
பெப்ரவரி 20 - டி.
ஜூலை 21 - நேபாளத்தில் இடம்பெற்ற அதிபர் தேர்தலில் ராம் பரன் யாதவ் வெற்றி பெற்றார்.
எ.கா.
மின்னஞ்சல் மின்மடல் - Email
இதன் விளைவாக மையக் கட்டுப்பாடற்ற வலையமைப்புகள் வரிசைப்படுத்துதல் முறைகள் மற்றும் தரவுப்பொதி நிலைமாற்றம் போன்ற துறைகளில் ஆய்வு செய்யத் துவங்கினர்.
அச்சு படையெடுப்பினால் நேச படைகள் எகிப்திற்குள் தள்ளப் பட்டன.
வெளி இணைப்பு
அதற்கு பதிலடியாக ஜப்பான் கொடுமையான சீரழிவுகளை செய்து கம்யூனிஸ்டுகளின் ஆள் தடவாள வலுவை முறைக்க முயற்சித்தது.. சீன கம்யூனிஸ்டு - சீன தேசீயவாதிகளின் சச்சரவும் அதிகமாகி அவர்கள் கூட்டுரவு முறிந்து ஒருவரை ஒருவர் போர் செய்யத் தொடங்கினர்..
கருத்தரிப்பு
இவ்வைந்தும் சேர்ந்து இந்து சமயத்தின் சாராம்சமாகவும் அமைகின்றன.
தோல்விகளை நீங்கள் ஏற்றுக்கொள்ளுங்கள்.
கருப்பை
நவம்பர் 7 - எயிட்டியில் பாடசாலை ஒன்றின் இரண்டு மாடிக் கட்டிடம் இடிந்து வீழ்ந்ததில் குறைந்தது 75 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
சிறுவயது அனுபவங்கள்
இடுப்பு
மார்ச் 1939ல் ஜெர்மன்ய் மீதம் இருந்த செகோஸ்லாவிகாயை ஆக்கிரமித்து ஜெர்மன்  காப்பு பொஹீமியா மொரேவியா எனவும் ஜெர்மன் சாய்வுள்ள ஸ்லோவாகிய குடியரசு எனவும் பிளந்தன.
அர்ச்சுனனின் மதிக்கலக்கம்
வெர்சாய் மற்றும் லொசார்னோ ஒப்பந்தகளுக்கு எதிர்மாறாக  1936ல் ஹிட்லர் ரைன்லாந்தை புனராயுதமாக்கினார்.
தமிழ் மாணவர்கள் பாடசாலைக் கல்வியை முடித்தபிறகு மேற்படிப்புக்குச் செல்ல இலங்கை அரசின் மேற்கல்வி தரப்படுத்தல் கொள்கை ஒரு தடையாக இருந்தது.
வேதாந்தப்பார்வை
இத்தாலியர்கள் அபிசீனியா போரின் போது வாயுக் குண்டுகளை உபயோகித்தனர்.ஜெர்மானியர்களும் ஜப்பானியர்களும் அவ்வித ஆயுதங்களை மக்கள் மீதும் போர் கைதிகள் மீதும் பிரயோகித்தனர்.
பெப்ரவரி 2008
நான் உன்னுடன் இருப்பேன்.’.
விந்தகம்
பிரித்தானிய துருப்புகள் டங்கர்க் துறைமுகம் வழியாக தங்கள் கனரக தளவாடங்கலை பின்னால் விட்டு விட்டு  ஐரோப்பிய கண்டத்திலிருந்து [[தப்பி ஓடினர்.
உன் பிரகிருதி உன்னை அப்படிச் செய்ய விடாது’ (18 – 59).
பெப்ரவரி 24 - கியூபாவின் அதிபராக பிடெல் காஸ்ட்ரோவின் சகோதரர் ரவூல் காஸ்ட்ரோ தெரிவுசெய்யப்பட்டார்.
போரிலிருந்து பின்வாங்குவது உனக்கு ஒவ்வாத ஒன்று.” ‘சுயதருமமும் உன் சுபாவமும் விதிக்கும் க்ஷ்த்திரிய தருமத்தில் குறை இருந்தாலும் அதைக் கைவிடாதே.
நான் பேச்சுக்கு எப்பொழுதுமே குறைந்த முக்கியத்துவத்தையே தருகிறேன்.
1937 மத்தியில் மார்கோ போலோ பாலம் சம்பவத்தை அடுத்து ஜப்பான் சீனத்தின் மேல் முழு ஆக்கிரமிப்பு தொடங்கிற்று.. சோவியத்துகள் உடனே சீனத்திற்கு ஆதரவு கொடுத்தனர் அதனால் சீன-ஜெர்மனிய கூட்டும் முறிந்தது.
டொப்ருக் துறைமுகம் தான் கூட்டமைப்பு நாடு வசம் இருந்தது.
பொறியியல் போர்முறை முன்னேற்றங்கள்
சீனத்தில் ஹார்பின் நகரில் ஜப்பானியரின் வைத்திய பரிசோதனை அட்டுழியங்கள்
ஜூலை 2 - 31 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் செலுத்தப்பட்ட வொயேஜர் 2 விண்கலம் சூரியனின் அதிர்ச்சி அலைகள் குறித்து தகவல்களை அனுப்பியது.
50 பேர் படுகாயமடைந்தனர்.
ஆகஸ்ட் 18 - பாகிஸ்தான் அதிபர் பெர்வேஸ் முஷாரஃப் பதவியில் இருந்து விலகினார்.
டிசம்பர் 10 - எச்டி 189733 பி என்ற கோளில் நீராவி காபனீரொட்சைட்டு இருப்பதற்கான சான்றுகள் கிடைத்துள்ளதாக அறிவிக்கப்பட்டது.
1940)
1918)
சிங் முன்னாள் இந்தியப் பிரதமர் (பி.
எதிர்பால்சேர்க்கை
உயிரியல்
போகம்
#NAME?
கவிதையில் நகைச்சுவை
தமிழ்த் திரைப்படத்தில் நகைச்சுவை
மகாதேவன்
265-72 June 1986
ஒன்று முதன்மைத் திசுக்கள் ஆகும் மற்றது இடையிட்ட திசுக்களாகும்.
பெருங்குடல்
அத்துடன் அவரது மூத்த மகன் சார்ல்ஸ் அன்டனி மகள் துவாரகா ஆகியோரும் இராணுவத்தினருடன் நடந்த மோதலில் கொல்லப்பட்டார்கள் என செ.
பிரபாகரன் குறித்து T. சபாரத்தினம்
thumb|சில இணையத்தளங்கள் மற்றும் சேவைகள்
நெறிமுறை - விதிமுறைகள் - Protocol
உலாவிகள்
எளிதில் தவறாகப் புரிந்துகொள்ளக் கூடியது.
பேராசிரியர் (பிலானி) கிருஷ்ணமூர்த்தி.
அறுவை
யுத்தங்கள் பட்டியல்
செப்டெம்பெர் 12ம் தேதி ஜெர்மானிய விசேஷ பட்டாளங்கள் முசோலினியை தைரியமான செயலில் விடுவித்து இத்தாலியில் ஜெர்மனிக்கு அடிபடியும் அரசு ஒன்றை நிறுவினர்.
அது மேற்காசியாவில் சச்சரவுகளுக்கு வித்திட்டது.
தொலைகிழக்கு சர்வதேச ராணுவ நீதிமன்றம் கைதிகளில் இறப்பு எண்ணிக்கை 27.1% (அமெரிக்க கைதிகளுக்கு 37%) seven times that of POWs under the Germans and Italiansஎன கணக்கிட்டது.
சொற்பொழிவுகளில் சில சொற்பொழிவாளர்கள் நகைச்சுவையான செய்திகளைச் சொல்வதுண்டு.
ஐரோப்பாவில் நாடுபிடிப்பு 2 உருவங்களில் வந்தது.
சீனத்திற்க்கு மேற்கத்திய நாடுகள் சோவியத் யூனியன் இருவரும் வேண்டியவர்கள் ஆனதால் இருதலைக் கொள்ளியாகி இந்த வெளியேற்ற முயற்சி கூட்டத்தில் கலந்து கொள்ளவில்லை.
அதன் இலக்குகள் சீனத்தின் படைகளை அழிப்பது ஜப்பானியர் வசம் இருந்த பிரதேசங்களினிடை ரயில் போக்குவரத்தை துவங்குவது மேலும் நேச நாடுகளின் ஆகாய விமான தளங்களை கைப்பற்றுவது ஆகியவை.
அந்த உடன்பாடின் படி எந்த நாடாவது மூவரில் ஒருவரை தாக்கினால் அந்த நாடு மூன்று நாடுகளின் எதிரியாகிவிடும்.. அமெரிக்கா ஐக்கிய ராஜ்ஜியத்தை லெண்ட்-லீஸ் கொள்கை வழியாக ஆதரவு கொடுத்து வந்தது; மேலும்  அட்லாண்டிக் சமுத்திரத்தில் பாதியை காப்பு பிரதேசம் என சொல்லி இப்பிரதேசத்தில் பிரித்தானிய கடற்படைக்கு பாதுகாப்பு கொடுத்து வந்தது.. அதனால் ஆத்திரமடைந்த ஜெர்மனி அமெரிக்காவுடன் ஒரு பிரகடம் செய்யப் படாத கடல் போரில் ஈடு பட்டது..
முதல் சந்திப்பில் போருக்கு பின்பு நாட்களில் ஜப்பானிய பகுதிகளை திருப்பி எடுப்பது பேசப்பட்டது; இரண்டவது சந்திப்பில் மேற்கு நேச நாடுகள் ஐரோப்பாவை 1944 படையெடுக்கும் திட்டமும் சோவியத் யூனியன் ஜெர்மனியின் தோல்விக்கு 3 மாதங்களுக்கு முன் ஜப்பான் மீது போர் தொடுக்கும் தீர்மானிக்கப் பட்டன.
ஆன்மா என்ற ஒன்றுதான் அழியாத நிரந்தரமான உட்பொருள்.
மார்ச் 22 - முல்லைத்தீவு நாயாறு கடற்பரப்பில் இலங்கைக் கடற்படையினரின் அதிவேக டோறா பீரங்கிப்படகு ஒன்று கடற்புலிகளினால் தாக்கி மூழ்கடிக்கப்பட்டதில் 16 கடற்படையினரில் 6 பேர் காப்பாற்றப்பட்டதாக அரசு தெரிவித்தது.
பால்கனில் செம்மையான வெற்றிகளுக்கு மாறாக சோவியத் ராணுவம் கரேலிய குறுதரையில் ஆணித்தரமான ஃபின்லாந்து எதிர் தடுப்பால் தடுமாறியது.
அரியாடனத்திலே தடுக்கிக் கீழே விழுந்ததால் ஏற்ப்பட்ட புண்... அதனால் விழுப்புண் என்றேன்.
பிக்ஷு கீதை
ஜூலையில் சோவியத் யூனியனும் ஐக்கிய ராஜ்ஜியமும் ஜெர்மனிக்கு எதிராக ராணுவ கூட்டு செய்தன.
பெப்ருவரியில் சோவியத்துகள் சைலீசியாவையும் பொமரேனியாவையும் ஆக்கிரமித்தனர் அதே சமயம் மேற்கு தோழர்கள் மேற்கு ஜெர்மனியுள் புகுந்தனர்.
அமெரிக்கர்களுக்கு ஜப்பானின் முக்கிய பகுதிகளூக்கு எதிராக குண்டடிப்பு நடத்துவதற்குஇவ்வெற்றிகள் பல ஆகாய விமான தளங்களை கொடுத்தன.
மூக்கு
இப்போரில் தான் முதன்முதலாக அணுகுண்டு பயன்படுத்தப்பட்டது குறிப்பிடத்தக்கது.
மே 23 - கிளிநொச்சி மாவட்டத்தில் முறிகண்டி அக்கராயன் வீதியில் இலங்கைப் படையினர் நடத்திய கிளைமோர்த் தாக்குதலில் குழந்தைகள் உட்பட 16 பொதுமக்கள் படுகொலை செய்யப்பட்டனர்.
டிசம்பர் 24 - ஹரோல்ட் பிண்டர் நோபல் பரிசு பெற்ற ஆங்கில எழுத்தாளர் (பி.
சிறுவர் பாலியல் பலாத்காரம்
புராதன நெருஞ்சி முள் அகப்படும்.
சிரித்திரன்
செப்டம்பர் 17 - சூரியக் குடும்பத்தில் ஐந்தாவது குறுங்கோள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு அதற்கு ஹவுமெயா என்ற கிரேக்கக் கடவுளின் பெயர் வைக்கப்பட்டது.
ஜெயரத்தினம் சிங்கப்பூர் அரசியல்வாதி (பி.
2.1 மில்லியன் மக்கள் இடம்பெயர்ந்தனர்.
1919)
1972ல் புதிய தமிழ்ப் புலிகள் என்ற அமைப்பை தனது 18-ஆவது வயதில் பிரபாகரன் தொடங்கினார்.
ஏப்ரல் 14 - 43 ஆண்டுகளின் பின்னர் வங்காள தேசத்துக்கும் இந்தியாவுக்கும் இடையில் பயணிகள் தொடருந்து சேவை ஆரம்பிக்கப்பட்டது.
தரைப்போர் முதல் உலக யுத்த அசையாத முன்னணி முறைகளிலிருந்து பெரிதும் வேறுபட்டு வேகமாக அசையும் அணிகளாகியது.
தாக்கு ரைபிள்  போரின் கடைசி கட்டத்தில் வந்தது அது ரைபிள் மற்றும் உபமஷின் கன்னின் சிறந்த குணங்களை உள் கொண்டது.
பிர்லா இந்தியத் தொழிலதிபர் (பி.. 1918)
பேச்சளவில் சீனத்தை 1920களில் ஒன்று படுத்தியது.
திருமணம்
ஜூன் 22 அன்று சோவியத்துகள் பெலாருச்சில் யுக்தி முன்னடிப்பை (பக்ராசியான் செயல்)தொடங்கி ஜெர்மன் மத்திய ராணுவ குரூப்பை முழுமையாக அழித்தனர்.
அக்டோபர் 29 - இந்தியாவின் விஸ்வநாதன் ஆனந்த் ஜெர்மனியில் நடந்த உலக சதுரங்கப் போட்டித் தொடரில் ரஷ்யாவின் விளாடிமிர் கிராம்னிக்கை வென்று உலக சதுரங்க சம்பியன் பட்டத்தை தக்கவைத்துக் கொண்டார்.
பாலுணர்வு
மே 4: சூறாவளி நர்கிஸ் பர்மாவைத் தாக்கியதில் குறைந்தது 22000 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
ஆதி சங்கரர் இராமானுஜர் மத்வர் ஆகிய மூன்று மதாச்சாரியர்களும் மற்றும் நிம்பர்க்கர் வல்லபர் ஞானேசுவரர் ஆகியவர்களும் எழுதிய பண்டைய உரைகளே மற்ற பல உரைகளுக்கு வழிகாட்டிகளாக அமைந்தன.
ஜூன் 18 - காசா கரையில் ஹமாஸ் அரசுடன் போர் நிறுத்தத்துக்கு உடன்பட்டிருப்பதாக இஸ்ரேல் அறிவித்தது.
பிரமிக்க வைக்கும் பிரதேச பிடுங்கல்கலை செய்தாலும் இரு முக்கிய இலக்குகள் அச்சுக்கு இன்னும் கைக்கெட்ட வில்லை - இரு நகரங்களும் (மாஸ்கோ லெனின்கிராட்) சோவியத் கைகளில் இருந்தன; சோவியத் யூனியனின் தடுப்பு சக்தி குறையவே இல்லை சோவியத்தின் ராணுவ பலம் அழிக்கப் படாமல் இருந்தது..
செப்டம்பர் 30 - ராஜஸ்தானில் சாமுண்டா தேவி மலைக்கோயிலில் கூட்ட நெரிசலில் சிக்கி குறைந்தது 177 பேர் இறந்தனர்.
மார்ச் 19 - ஆர்தர் சி.
அவருக்கு பின் கிராண்ட் அட்மிரல் காரல் டோனெட்ஸ் தலைமை ஏற்றார்
அக்டோபர் 10 - 2008 அமைதிக்கான நோபல் பரிசு முன்னாள் பின்லாந்து அரசுத் தலைவர் மார்ட்டி ஆட்டிசாரிக்கு வழங்கப்படுவதாக அறிவிக்கப்பட்டது.
மகள்:  மூன்று அப்பா.
ஜப்பானியரின் சீனத்தில் மேல் ஆக்கிரமிப்பு
சோவியத் யூனியன் 27 மில்லியன் மக்களை இழந்தது.
ஜூலையில் ஸ்பானிய உள்நாட்டுப்போர் தொடங்கிய போது ஹிட்லரும் முசோலினியும் பாசிசத் தளபதி பிரான்சிஸ்கோ பிராங்கோவை ஆதரித்தனர் சோவியத் ஒன்றியம் ஸ்பானியக் குடியரசை ஆதரித்தது.
நுரையீரல்
ஜூலையில் சோவியத் யூனியனும் ஐக்கிய ராஜ்ஜியமும் ஜெர்மனிக்கு எதிராக ராணுவ கூட்டு செய்தன.
ஜெர்மனியின் கிழக்கு போர் முனைகளில் அச்சு சோவியத் படையெடுப்புகளை கெர்ச் பீடபூமியிலும் கார்காவிலும் தோற்கடித்து தெற்கு ரஷ்யாவில் வெய்யில் கால படையெடுப்புகளை ஜூன் 1942ல் தொடங்கினர்.
சிலர் பிரித்தானிய சரித்திரவியலாளர் ஏ.ஜே.பி.டெய்லர் கருத்தான ஒரே சமயத்தில் கீழ் திசையில் சீன-ஜப்பனிய போர் இரண்டாவது ஐரோப்பிய போர் ஆகியவை நடந்தன - ஆனால் அவை 1941ல் ஐக்கியமாகும் வரை உலக யுத்தமாகவில்லை என்று கருதுகிறனர்.
கிரிஜா மணாளன் நகைச்சுவை
; இதை மறைக்க ஒரு படையை அலூஷியன் தீவுகளை கைப்பற்ற அனுப்பிற்று.
பகுப்பு:இணையம்
1938ல் ஐரோப்பிய நேச நாடுகள் அச்சு நாடுகளைவிட 30% அதிக மக்கள் தொகையும் 30% அதிக உற்பத்தியும் செய்தனர்.
பக்தியோகம்
ஏஜாக்ஸ் (AJAX = Asynchronous JavaScript And XML) என்பது வலைச்செயலிகளை உருவாக்குவதற்கான ஒரு முறைமையாகும்.
பாலின்பம்
தசநாயக்க உட்பட மூவர் கொல்லப்பட்டனர்.
1935 இல் ஜெர்மனி சார்லாந்தை ஒருங்கிணைத்த போதும் அதன் பின் ஹிட்லர் வெர்சாய் ஒப்பந்தத்தைக் கைவிட்ட போதும்  நிலைமை இன்னும் மோசமாகியது.
அமெரிக்க சோவியத் சச்சரவுகள் அமெரிக்க தலைமையில் நேடோ (வட அட்லாண்டிக் ஒப்பந்த அமைப்பு) மற்றும் சோவியத் தலைமையில் வார்சா உடன்பாடு அமைப்புகளில் முடிந்து பனிப் போருக்கு ஏதுவாயிற்று.
போன்ல இருந்துதான் பேசறேன்
பாலியற் கல்வி
ஜூன் 6 - கொழும்பின் புறநகர்ப்பகுதியான மொறட்டுவவில் பேருந்து ஒன்றில் இடம்பெற்ற குண்டுவெடிப்பில் 21 பேர் கொல்லப்பட்டு 47 பேர் காயமடைந்தனர்.
1926)
நவம்பர் 23 - பாலஸ்தீன அரசின் தலைவராக மகமுது அப்பாஸ் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
அந்த சந்திப்பின் போது பிரித்தானிய பொது தேர்தல்களில் கிளெமெண்ட் அட்லீ பிரதமர் ஆனார்.
அந்த மாதஙக்ளில் நேச நாடுகளின் ஒரே வெற்றி ஜப்பானியரை சங்க்‌ஷாவில் ஜனவரி 1942ல் தோற்கடித்ததாகும்.. தயாரில்லாத நேச நாடுகளின் மீதான சுலப வெற்றிகள் ஜப்பானுக்கு அதி-சுயநம்பிக்கையை கொடுத்து கெட்டன.
எஸ்.
ஜூலை 21 - 12 ஆண்டு காலம் தலைமறைவாக வாழ்ந்த யூகொஸ்லாவியாவின் முன்னாள் அரசுத் தலைவர் ரடோவான் கராட்சிச் சேர்பியாவில் கைது செய்யப்பட்டார்.
இப்புத்தகத்தை படிக்காதவர்கள் பாராட்டுகிறார்கள்!
இணையத்தளம் - Website
முதலாவது TCP/IP முறையிலமைந்த வலையமைப்பானது ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நேஷனல் சயன்ஸ் பவுண்டேசனில் ஜனவரி 1 1983 முதல் இயங்க ஆரம்பித்தது.
ஐரோப்பாவில் நேச படைகள் குறிப்பிட்ட அச்சு முகாம்கள் மீது கமாண்டோ படைகளை அனுப்பியன.. ஆகஸ்தில் நேச நாடுகள் வட ஆப்பிரிக்காவில் எல்-அலாமின் மீதான ஜெர்மன் தாக்குதலை திருப்பி அடித்தனர் மேலும் முற்றுகையில் இருந்த மால்டா தீவிற்கு அவசிய பொருள்களை அனுப்பினர் .
முத்துக்கமலம் இணைய இதழில் வெளியான மனித உடலைப் பற்றி சில தகவல்கள்
ஆசிய ஐரொப்பிய நிலவரங்கள் ஓரளவு மந்தம் அடைய ஜெர்மனி ஜப்பான் சோவியத் யூனியன் அடுத்த கட்டத்திற்கு தயார் செய்து கொண்டன.
மாதவிடாய்
அவையாவன:
எதோ ஒருவன் பிறந்தான் வளர்ந்தான் சண்டை பிடித்தான் மடிந்தான் என்றுதான் நாங்கள் வீரச்சாவடையும் போரளிகளைப் பார்க்கிறோம்.
சிறுநீர்ப்பை
நவம்பர் 9 - 2002 பாலி குண்டுவெடிப்புகளுக்குக் காரணமான மூன்று தீவிரவாதிகள் பாலியில் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டு மரண தண்டனை நிறைவேற்றப்பட்டது.
தந்தையுடன் வெளியிடங்களுக்குச் செல்லும்போது இலங்கை காவற்துறையினர் அப்பாவித் தமிழர்களைத் துன்புறுத்துவதை நேரடியாக கண்டார்.
முழந்தாள்
ஹிட்லர் டான்சிக் பற்றி போலந்து மேல் கோரிக்கைகளை வைத்ததை பார்த்து பயந்த பிரான்சும்  பிரித்தனும் போலந்தின் சுதந்திரத்திற்கு உத்தரவாதம் கொடுத்தன.
18 அட்சௌகிணி சேனைகளும் போருக்கு ஆயத்த நிலையில் நிற்கும்போது பின்வாங்குகிறான் அர்ச்சுனன்.
ஜூலையில் ஸ்பானிய உள்நாட்டுப்போர் தொடங்கிய போது ஹிட்லரும் முசோலினியும் பாசிசத் தளபதி பிரான்சிஸ்கோ பிராங்கோவை ஆதரித்தனர் சோவியத் ஒன்றியம் ஸ்பானியக் குடியரசை ஆதரித்தது.
ஐரோப்பாவில் நாடுபிடிப்பு 2 உருவங்களில் வந்தது.
10ம் வகுப்புவரையிலும் படித்த பிரபாகரன் அவர்கள் விடுதலைப் போராளியாகச் செயற்படத் தொடங்கி விட்டதனால் படிப்பைத் தொடரவில்லை.
சுயதருமப் பார்வை
இப்படி அச்சு நாடுகளின் அட்டுழியங்கள் சர்வதேச நீதிமன்றங்களுக்கு கொண்டு வந்தாலும் நேச நாடுகள் செய்த பிரயத்தினங்கள் நீதிக்குள் கொண்டுவரப்படவில்லை.
சிலர் பிரித்தானிய சரித்திரவியலாளர் ஏ.ஜே.பி.டெய்லர் கருத்தான ஒரே சமயத்தில் கீழ் திசையில் சீன-ஜப்பனிய போர், இரண்டாவது ஐரோப்பிய போர் ஆகியவை நடந்தன - ஆனால் அவை 1941ல் ஐக்கியமாகும் வரை உலக யுத்தமாகவில்லை என்று கருதுகிறனர்.
பெப்ரவரி 2 - இலங்கையின் மாத்தளை மாவட்டம் தம்புள்ள என்ற இடத்தில் பேருந்து ஒன்றில் குண்டு வெடித்ததில் 20 பேர் கொல்லப்பட்டு 50-க்கும் அதிகமானோர் படுகாயமடைந்தனர்.
இப்படிப் போகிறது இந்த வாதம்.
Epididymis - விதைமேற்றிணிவு விந்தணு முதிர்ச்சிப் பை; விரை முனைப்பை
10 ஜூன் அன்று இத்தாலி பிரான்சின் மீது ஆக்கிரமிப்பு செய்து பிரான்ஸ் பிரித்தன் இரண்டின் மேலும் யுத்தப் பிரகடனம் செய்தது.
‘எந்தக் காரியத்தைச் செய்ய மாட்டேன் என்று நீ பின்வாங்குகிறயோ அதையே செய்யும்படி உன் பிரகிருதி (சுபாவம்) உன்னைக் கட்டாயப்படுத்தும்.’ (18-60).
மேலும் பெப்ரவரி 2008 நிகழ்வுகளுக்கு..
எந்தச் செய்கையிலும் நெருப்புக்குப் புகைபோல் ஏதாவதொரு குறை இருக்கத்தான் செய்கிறது’.
நாம் செயல் மூலம் வளர்ந்து வந்த பின்தான் பேச ஆரம்பிக்கவேண்டும்.
ஷாங்காயில் ஆரம்பித்து ஜப்பான் சீன துருப்புகளை பின் தள்ளி நாங்கிங்கை டிசம்பரில் கைப்பற்றியது.
கூட்டமைப்பு முயற்சிகள் மறுபடியும் மே ஜூன் மாதங்களில் அச்சு நாடுகளை விரட்ட மேற்கொண்டாலும் அவை தோல்வியுற்றன.
போரின் போது விமானங்கள் வேவு பார்த்தல் சண்டையிடுதல் குண்டடித்தல் தரைப்படை ஆதாரம் முதலிய வேலைகளை முதல் யுத்தத்திலிருந்து செய்து வந்தாலும் இவை கணிசமாக முன்னேறின விமானங்களுக்கு மேலும் இரு முக்கிய பணிகள் விமானதூக்கல் அதாவது ஆட்களையும் தளவாடங்களையும் துரிதமாக வேண்டிய இடத்திற்கு கொண்டு போவது மற்றும் யுக்தி குண்டடித்தல் அதாவது எதிரியின் தொழில் உற்பத்தி பலம் மனோ பலம் குறைக்கும் படி இலக்கு தாக்குதல்கள் ஏற்பட்டன .
ஜூலை 2 - தமிழ் மக்கள் விடுதலைப் புலிகள் அமைப்பின் முன்னாள் தலைவர் கருணா பிரித்தானியாவில் குடிவரவு தடுப்பு முகாமிலிருந்து இலங்கைக்குத் திருப்பியனுப்பப்பட்டார்.
ஆகஸ்ட் 6 - மவுரித்தேனியாவில் இடம்பெற்ற இராணுவப் புரட்சியில் அதிபர் சித்தி ஊல்ட் ஷேக் அப்தல்லாகி பதவியில் இருந்து அகற்றப்பட்டார்.
ஆகஸ்ட் 20 - ஸ்பெயின் நாட்டின் மட்ரிட் நகரின் பராஹாஸ் விமான நிலையத்தில் ஒரு வானூர்தி ஓடுபாதையை விட்டு விலகி தீ பிடித்ததில் 153 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
டிசம்பர் 10 - கால்வாய் தீவுகளில் ஒன்றான சார்க்கில் முதற் தடவையாக மக்களாட்சி முறையிலமைந்த தேர்தல்கள் இடம்பெற்றன.
ஜூன் 15 - தங்கம்மா அப்பாக்குட்டி ஈழத்தின் ஆன்மிகவாதி (பி.
ஆகஸ்ட் 4 - ச.
1931)
இருபால்சேர்க்கை
இனப்பெருக்கம்
மோகம் - lust இச்சை
Clitoris  - கூதிக் காம்பு; சுமரி; பெண்குறிமூலம்
கவிமணி தேசிய விநாயகம் பிள்ளை ஒரு சமயம் சிரங்குகளின் தொல்லையால் வேதனையுற்றார்.
முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழ்த் திரைப்படத்தில் நகைச்சுவை
ஞானசம்பந்தன்
இவற்றையும் பார்க்கவும்
குறிப்பிட்ட உறுப்புத் தொடர்பில் தனித்துவமானவை முதன்மைத் திசுக்களாகும்.
ஈரல்
பத்மநாதன் தெரிவித்தார்.
www.tamilnation.org தளத்தில் பிரபாகரன் குறித்த தகவல்
இணையம் (Internet) என்பது உலகளாவிய அளவில் பல கணினி வலையமைப்புகளின் கூட்டு இணைப்பு ஆன பெரும் வலையமைப்பைக் குறிக்கும்.
வழங்கி வழங்கன் - Server
தேடல் பொறிகள்
‘ஒவ்வொரு மனிதனும் செய்யவேண்டிய கடமைகள் பல.
கண்ணன் சொற்படி வாழ்வதெப்படி?
கடி
ராணுவ ஆபரேஷன்கள் பட்டியல்
நேசப்படைகள் பல சண்டைகளிட்டு நவம்பர் மத்தியில் ஜெர்மனியின் முக்கிய பாதுகாப்புக் கோடை அடைந்தனர்.
பொருளாதார புனர்வாழ்வு பல நாடுகளில் பல வேகங்களில் நிறைவேரியது.
ஜப்பானிய கைதி முகாம்களில் சீனர்களின் இறப்பு வேகம் இன்னும் அதிகம்.
நகைச்சுவை சொற்பொழிவாளர்களில் திருமுருக கிருபானந்த வாரியார் முக்கியமானவர்.
மேற்கு வடக்கு மத்திய ஐரோப்பாவில் தான் கைப்பற்றிய இடங்களில் (பிரான்ஸ் நார்வே டென்மார்க் பெல்ஜியம் ஹாலந்து) பொருளாதார கொள்கைகளால்  ஜெர்மனி 70 பில்லியன் ரைக்மார்க்கை உருவியது.
இதனால் கோபமுற்ற சோவியத் யூனியன் சீனத்திற்கு தன் எல்லா தளவாட ஏற்றுமதிகளை சஸ்பெண்ட் செய்தது... ஜூன் 1940ல் சோவியத் யூனியன் பால்டிக் நாடுகள் ஆக்கிரமிப்பை பூரணப்படுத்தியது.
ஜூன் மாதத்தில் ஜப்பானியர் ஹேனான் மாகாணத்தை தன் கைவசம் கொண்டனர் மேலும் ஹுனான் மாகாணத்தில் சங்க்‌ஷா நகரை தாக்கினர்.
அச்சு நாடுகள் நவம்பர் 1940ல் ஹங்கேரி ஸ்லோவாகியா ருமானியா ஆகிய நாடுகளை சேர்த்து விரிவடைந்தது..  இந்நாடுகள் பிறகு ஜெர்மனியுடன் சோவியத் யூனியன் மீதான ஆக்கிரமிப்பில் கூட்டு சேர்ந்தன.
ஜனவரி 1944ல்.
அதை யாராலும் அழிக்க முடியாது.
மார்ச் 23 - ஈராக் போரில் இறந்த ஐக்கிய அமெரிக்க போர் வீரர்களின் எண்ணிக்கை 4000 ஐ எட்டியது.
அதனால் சோவியத்துகள் ஃபின்லாந்தை கைப்பற்ற முடியாமல் போய் சோவியத்-ஃபின்லாந்திய போர்முடிப்பு உடன்பாட்டில் முடிவுற்றது.
(நன்றி ஆனந்த விகடன் 7-3-82).
அஷ்டாவக்ர கீதை
]] உடனே இரானை ஆக்கிரமித்து இரானின் எண்ணை வளங்களை தன் வசம் செய்தன.
மார்ச்சில் நேச துருப்புகள் ரைன் நதியை ரூர் பகுதியில் வடக்கிலும் தெற்கிலும் தாண்டி பெரும் ஜெர்மானிய ராணுவங்களை வளைத்தனர்.
அக்டோபரில் அமெரிக்கர்கள் பிலிப்பீனின் லெய்தே தீவின் மீது படை எடுத்தனர் சீக்கிரமே லெய்தே வளைகுடா போரில் மாபெரும் வெற்றி கண்டனர்.
வாய்
ஐக்கிய அமெரிக்கா சின்னப் பையன்(little boy) கொழுத்த மனிதன்(fat man) என்று பெயரிடப்பட்ட இரு குண்டுகளை ஜப்பானின் ஹிரோஷிமா நாகசாக்கி ஆகிய நகரங்கள் மீது வீசியது.
மே 23: பத்து பூத்தே தீவு (Pedra Branca) மீதான அரசுரிமையை அனைத்துலக நீதிமன்றம் சிங்கப்பூருக்கு வழங்கியது.
1930)
வன்கலவி
(சங்க காலத்தில் செருப்பு) இன்னும் தோண்ட துருப்பிடித்த இரும்பு வளையம்
சுவைத்திரள்
செப்டம்பர் 18 - யெமெனில் தலைநகரம் சனாவில் அமெரிக்க தூதரகம் மீது தீவிரவாதிகள் நடத்திய தற்கொலைத் தாக்குதலில் 16 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
1926)
செப்டம்பர் 9 - வவுனியா சிறப்புப் படைத்தலைமையகத் தாக்குதல்: வவுனியாவில் இலங்கை படைத்தலைமையகத்தின் மீது கரும்புலிகள் நடத்திய தாக்குதலில் 20க்கும் அதிகமான படையினர் கொல்லப்பட்டனர்.
ஜனவரி 15 - கே.
1975ல் தமிழர் ஆர்ப்பாட்ட இயக்கங்களில் அவர் அதிகமாக இயங்கி வந்த காலகட்டத்தில் யாழ்ப்பாண மாநகர மேயர் அல்பிரட் துரையப்பா படுகொலைக்கு காரணமாக அவர் குற்றம் சாட்டப்பட்டார்.
ஏப்ரல் 14 - நேபாளத்தில் 9 ஆண்டுக்கு பிறகு நடந்த நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் நேபாள மாவோயிஸ்டுகள் பெரும்பான்மையைப் பெற்றனர்.
முதல் முறையாக கூட்டடித்த ஆயுதங்கள்  அதாவது பல வகை தளவாடங்களும் போர் துறைகளும் ஒன்றுபட்டு செயல்படுவது அமலாகியது.
போருக்கு பின் எல்லா ராணுவங்களும் துருப்புகளுக்கு தாக்கு ரைபிள்களை கொடுத்தன.
செப்டம்பர் 8 - குன்னக்குடி வைத்தியநாதன் வயலின் இசைக்கலைஞர் (பி.
ஆனால் விரைவிலேயே சீனக் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியுடன் உள்நாட்டுப் போரில் இறங்கியது.
இவற்றையும் பாக்க
சீக்கிரமே இன்னொரு சோவியத் யுக்தி முன்னடிப்பு ஜெர்மன் துருப்புகளை மேற்கு யுக்ரெயின் மற்றும் கிழக்கு போலந்திலிருந்து முழுமையாக வெளியேற்றியது.
அக்டோபர் 29 - மாலைதீவுகளில் இடம்பெற்ற அதிபர் தேர்தலில் மக்களாட்சிக் கட்சி வேட்பாளர் முகமது நசீட் வெற்றி பெற்றார்.
வயகரா
மே 7 - 3000 கிமீ தூரம் செல்லக்கூடிய அக்னி 3 ஏவுகணையை இந்தியா வெற்றிகரமாகச் சோதித்தது.
இருபதாவது நூற்றாண்டில் சுவாமி சின்மயானந்தா பக்திவேதாந்த ஸ்வாமி எஸ்.
ஜூன் 20 - பெருங்கடல்களின் இயல்புகளை ஆராய்வதற்காக ஜேசன்-2 என்ற பிரெஞ்சு-அமெரிக்க செய்மதி ஏவப்பட்டது.
டிசம்பர் முதல் நாட்களில் புதிதாக செய்யப்பட்ட துருப்புகள் அச்சு ராணுவத்துடன் எண்ணிக்கை சமன்பாட்டை ஏற்படுத்தியது.
மேலும் செப்டம்பர் 2008 நிகழ்வுகளுக்கு..
கிளார்க் ஆங்கில அறிவியல் புதின எழுத்தாளர் (பி.
இத்தாலியில் ஜெர்மானிய துருப்புகள் ஏப்ரல் 29ல் சரணடைந்தனர்; மேற்கு ஐரோப்பாவில் மே 7 அன்று சரண் அடைந்தனர்.
அக்டோபர் 14 - த வைட் டைகர் என்னும் புதினத்திற்காக இந்திய எழுத்தாளர் அரவிந்த் அடிகா மான் புக்கர் பரிசு வென்றார்.
இரண்டு ஆண்.
மஞ்சூரிய படையெடுப்பு வரை ஜப்பான்
 அது தோராயமாக எல்லா நாட்டு இழப்பில் பாதி ஆகும்.மொத்த இழப்புகளில்  85% நேசநாடுகள் (சோவியத் யூனியன் சீன உட்பட) பக்கம்.15% அச்சு நாடுகள் பக்கம்.ஒரு கணக்கின் படி 12 மில்லியன் மக்கள் நாஜி குவிப்பு முகாம்களில் மாண்டனர்.
இரு தரப்புகளும் போரை புது ஆயுதங்களையும் புது போர் முறைகளையும் பரீட்சை செய்ய உபயோகித்தன.
இதயம்
சோவியத்துகள் ஸ்டாலின்கிராடில் ஜெர்மானியர்களை எதிர்து தடுக்க முடிவெடுத்தனர்.
இக்கட்டுரை பழக்கமான தேதிகளை பயன்படுத்துகிறது.
சகோதரன்!
மே முதலில் திட்ட செயல்பாட்டில் ஜப்பான் இறங்கிற்று; ஆனால் அமெரிக்கா ஜப்பானிய கடற்படை சங்கேத மொழியை கண்டுபிடித்ததால் , ஜப்பானிய திட்டத்தையும் படை விரிப்புகளையும் நன்றாக அறிந்து கொண்டு, அவ்வறிவை ஜப்பானிய சாம்ராஜ்ய கடற்படையின் மேல் ஆணித்தரமாக ஒரு தோல்வியை செலுத்தினர்.
ஐரோப்பிய காலனிகளை சேர்த்துக் கொண்டால்  நேச நாடுகள் 5:1 விகிதத்தில் அச்சின் மேல் பலம் கொண்டிருந்தனர்.
இதைப்பேசும்போது கண்ணன் தன்னை ஆண்டவனாகவே வைத்துப்பேசுகிறான்.
இது ஒரு தனித்துவமான நிரலாக்க மொழியோ மென்பொருளோ அல்ல.
பாலின்ப இலக்கியம்
ஜனவரி 9 - இந்தியாவின் டாட்டா மோட்டர்ஸ் நிறுவனம் உலகின் விலை குறைந்த டாட்டா நனோ என்ற தானுந்து ஒன்றை அறிமுகப்படுத்தினர்.
அது மட்டுமல்லாது ஹிட்லர் கட்டாய இராணுவ சேவையையும் புனராயுதமாக்குதலையும் புகுத்தினர்.
உலகின் பல பாகங்களில் உலகப் போர் முடிந்து சில காலங்களில் சண்டைகள் அதிகரித்தன.
சரி என்ன பாட்டு வேணும்?
குடும்பக் கட்டுப்பாடு
ஜூன் 8 - தெற்கு கிரேக்கத்தில் நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டதில் குறைந்தது 2 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
ஜனவரி 27 - சுகார்ட்டோ இந்தோனீசியாவின் 2வது அதிபர் (பி.
நவம்பர் 26 - 26 நவம்பர் 2008 மும்பாய் தாக்குதல்கள்: இந்தியாவின் மும்பாய் நகரில் பல இடங்களில் இடம்பெற்ற தொடர் குண்டு வெடிப்புகளில் குறைந்தது 174 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
ஜப்பான் பாட்ஸ்டம் கோரிக்கைகளை நிராகரித்தது.
மேலும் அப்போது ஜப்பானின் ராணுவ சக்திகள் அதிவிரிவடைந்தன.
தினகரன் கிறிஸ்தவ மதபரப்புனர் (பி.
ஜூலை 22 - இலங்கையில் நடைபெறவுள்ள சார்க் மாநாட்டை முன்னிட்டு ஜூலை 26 முதல் ஆகஸ்ட் 4 வரையான காலப்பகுதியில் விடுதலைப் புலிகள் அதிகாரபூர்வமாக போர் நிறுத்தத்தினை அறிவித்தனர்.
இப்புத்தகம் அபாரம் போங்க!
வலைப்பதிவு - Blog
1990களில் இது பொதுமக்களின் கவனத்தை ஈர்த்தது.
சில மாதங்களில் நேச துருப்புகள் ஜெர்மானிய துருப்புகளை வட ஆப்பிரிக்க பாலவனங்களின் வழியாக துரத்தி லிபியாவை கைப்பற்றினர்.
பகுப்பு:உடல் உறுப்புக்கள்
ஜெர்மனி மேல் சந்தேகம் கொண்டதால் சோவியத் யூனியன் ஜப்பானுடன் சோவியத்-ஜப்பான் நடுநிலைமை உடன்படிக்கையை செய்தன.. அதே சமயம் சோவியத் யூனியன் மேல் ஆக்கிரமிக்க ஜெர்மனி தயார் செய்து கொண்டு மிகப் பெரும் சேனைகளை சோவியத் எல்லையில் ரகசியமாக குவித்தது
மாதவிடாய் நிறுத்தம் - menopause
பற்றுகளை அறு.
இந்தநிலை மாறவேண்டும்.
ஆண்குறி
நவம்பர் 11 - எகிப்தின் அரசி செசெஷெட்டுக்குச் சொந்தமான 4300 ஆண்டுகள் பழமையான பிரமிட் ஒன்றைத் தான் கண்டுபிடித்திருப்பதாக எகிப்தின் வரலாற்றாய்வாளர் சாகி ஹவாஸ் அறிவித்தார்.
குறிப்பாகப் பிரபாகரன் சிறுவனாக இருந்தபோது 1958 ஆம் ஆண்டில் நடந்த தமிழர் இன அழிப்பில் நிகழ்ந்த பயங்கர சம்பவங்கள் அவர் மனதில் ஆழமான பாதிப்பை ஏற்படுத்தின.
கணுக்கால்
ஏப்ரல் 1939ல் இத்தாலி அல்பேனியாவை கைப்பற்றியதன் நிமித்தம் அதே உத்தரவாதம் கிரீஸ் ருமேனியாவிற்கும் கொடுக்கப் பட்டது.]].
எந்தப் போருக்காக பல ஆண்டுகளாக வானுலகம் வரை சென்று ஆயத்தம் செய்திருந்தானோ எந்தப் போரை எதிர்பார்த்து தன் கோபத்தையும் துக்கத்தையும் கட்டுப்படுத்தி வைத்திருந்தானோ அந்தப் போர் இதோ சங்கு ஊதவேண்டிய தருவாயில் போர் தொடங்கும் நிலையில் இருந்தபோது கடைசித் தருணத்தில் அம்பையும் வில்லையும் கீழே எறிந்துவிட்டு ‘இந்தப்போர் எனக்கு வேண்டாம் மலர்களால் அர்ச்சிக்க வேண்டிய என் குருமார்களையும் மூத்தோர்களையும் அம்புகளால் அடிக்க மாட்டேன்’ என்று வாதம் பேசுகிறான் அர்ச்சுனன்.
இரு தரப்புகளும் போரை புது ஆயுதங்களையும் புது போர் முறைகளையும் பரீட்சை செய்ய உபயோகித்தன.
பிரபாகரன் அவர்களின் போக்கு அவரது பெற்றோருக்குப் புரியவில்லை.
கருமயோகப் பார்வை
2008 (MMVIII) கிரிகோரியன் நாட்காட்டியில் ஒரு செவ்வாய்க்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு நெட்டாண்டு ஆகும்.
உதாரணமாக சோவியத் யூனியனில் மக்கள் கூட்டங்களும் இனங்களும் வேறு பிரதேசங்களுக்கு அனுப்பப் பட்டன]] சோவியத் கட்டாய பணி முகாம்கள் (குலக்) இருந்தன.
இக்கட்டுரை பழக்கமான தேதிகளை பயன்படுத்துகிறது.
பெப்ரவரி 3 - மேற்கு ருவாண்டாவில் இடம்பெற்ற நிலநடுக்கத்தில் சிக்கி குறைந்தது 23 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
இது எல்லாம் ஈசன் செயல் என்ற பக்திப் போர்வையை ஆதாரமாகக் கொண்டு எடுத்தாளப்பட்ட வாதம்.
விந்து சுரப்பி
12 நாள் கழித்து பிரான்ஸ் ஜெர்மனிக்கு சரணடைந்து ஜெர்மனிய இத்தாலிய கைப்பற்று பகுதிகளாகவும் ஜெர்மன் கட்டுமைக்கு கீழிருந்த விசி அரசு எனவும் பிரிக்கப் பட்டது.
இதுதான் பிரகிருதியை ஆதாரமாகக்கொண்டு தத்துவ ரீதியில் எடுத்தாளப்பட்ட ஐந்தாவது வாதம்.
மார்ச் 2008
(18-48)
ஒரு தவறு நடந்தாற் பிழைகளை உங்களில் இருந்து தேடுங்கள்.
ஜூன் 1938ல் சீனர்கள் ஜப்பானிய முன்னேற்றத்தை தடுக்க மஞ்சள் ஆறு அணைப்புகளை உடைத்து வெள்ளமாக்கினர்.
ஏப்ரலில் ஜெர்மன்ய் பால்கனிலும் கிரீஸ் யுகோஸ்லாவியா மீது ஆக்கிரமித்து உள்ளிட்டது.
விமான எதிர் ஆயுதங்களும்குறிப்பாக ஜெர்மானிய 88 மிமி துப்பாக்கி முன்னேறி ராடார் வளர்ந்தது.
ஜூலை 6 - இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியை 100 ஓட்டங்களால் தோற்கடித்து ஆசியக் கிண்ணத்தை இலங்கை அணி கைப்பற்றியது.
ஆகஸ்ட் 8 - 29வது கோடைக்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டி சீனாவின் தலைநகர் பெய்ஜிங்கில் துவங்கியது.
ஆகஸ்ட் 24 - கிர்கிஸ்தானில் பயணிகள் விமானம் ஒன்று வீழ்ந்ததில் 71 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
டிசம்பர் 23 - கினியின் அதிபர் லன்சானா கொண்டே இறந்ததை அடுத்து அங்கு இராணுவம் ஆட்சியைக் கைப்பற்றியது.
1925)
அகத்தியலிங்கம் தமிழக மொழியியல் அறிஞர் (பி.
நவம்பர் 29 - ஜோர்ன் அட்சன் டென்மார்க் கட்டிடக்கலைஞர் (பி.
தற்பால்சேர்க்கை
பாலினம்
பாலின்பம்
Urethra - சிறுநீர் இறக்குக் குழாய்; சிறுநீர் வடிகுழாய்; சிறுநீர்வழி; யூரித்ரம்
பல மருந்துகள் போட்டும் சிரங்குகள் ஆறாமல் இருந்தன.
நகைச்சுவை தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள்
கிரேசி மோகன்
சிரிப்பு
எடுத்துக்காட்டாக இதயத்தின் முதன்மைத் திசு இதயத்தசை ஆகும்.
மண்ணீரல்
பிரபாகரனின் மனைவி மற்றும் கடைசி மகன் ஆகியோர் பாதுகாப்பாக இருப்பதாகவும் அவர் குறிப்பிட்டார்.சிறிய பையன் பாலச்சந்திரனும் கொல்லப்பட்டதாகப் பின்னாளில் செய்திகளும்அவனது உடலத்தின் புகைப்படடமும் கிடைக்கப் பெற்றது .
www.eelamweb.com தளத்தில் பிரபாகரன் குறித்த தகவல்
இவ்விணையத்தில் தரவுப் பறிமாற்றமானது முன்னும் பின்னும் அடையாளம் சேர்க்கப்பட்ட தரவுத்தொடர்களாக (பாக்கெட் சுவிட்சிங்) இணையத்தில் உலா வர செய்யப்பட்ட நெறிமுறைகளைப் பின்பற்றி நடைபெறும்.
துண்டங்கள் - Packets
பிற சொற்கள்
அவைகளைச் செய்வதில் விருப்போ அல்லது வெறுப்போ ஒரு பிரச்சினை ஆகக்கூடாது.
அல்லயன்ஸ் கம்பெனி.
சீசன்
தளபதிகள்
ஜனவரி 1944ல் நேசபட்டாளங்கள் மாண்டி கசீனோ அருகில் இந்த கோடை தாக்கி உடைக்க முயன்றனர்; அதே சமயம் அன்சியோவில் கடலிலிருந்து துருப்புகளை இறக்கினர்.. மே கடைசியில் இவ்விரு நேச செயல்களும் வெற்றியாகி ஆனால் பல ஜெர்மன் டிவிஷன்களை தப்பவிட்டு ரோம் ஜூன் 4 அன்று கைப்பற்றப் பட்டது
மேற்கு ஜெரம்னி வேகமாக பொருளாதார சக்தியாக எழுந்தது; இத்தாலி போரினால் பாதிக்கப்பட்டாலும் 10 வருடங்களில் பெறும் முன்னேற்றங்களை கண்டது  .
ஒரு ஜப்பானிய அரசு ஆணை சீன கைதிகளுக்கு சர்வதேச நீதிகளின் கீழ் பாதுகாப்பு கிடையாது என்று சொல்லிற்று.
அவருடைய சொற்பொழிவுகள் ஆன்மீகச் சொற்பொழிவுகளாக இருப்பினும் அதையும் நகைச்சுவையாகச் சொல்லும் திறன் அவரிடம் அதிகமாக இருந்தது.
இதில் பெருமளவு தொழிலுற்பத்திப் பொருட்கள் தளவாடங்கள் கச்சா இதர பொருள்கள் கொள்ளை சேர்த்தி இல்லை.
மேற்கு ஐரோப்பாவில் பிரித்தன் தன் ராணுவத்தை ஐரோப்ப கண்டத்திற்கு அனுப்பி வைத்தது  ஆனால் அச்சமயம் நேச நாடுகளும் ஜெர்மனியும் நேராக மோத வில்லை.
கவுடல்கனால் செயல்களுக்கு பிறகு நேச நாடுகள் ஜப்பானுக்கு எதிராக பசிபிக்கில் பல செயல்களை ஆரம்பித்தனர்.
மேலும் ருமானியாவின் சர்வாதிகாரி இயோன் அண்டோனெஸ்கு கம்யூனிச மேல் காழ்ப்பினால் அந்த ஆக்கிரமிப்பில் ஈடுபட்டர்.
சோவியத் பட்டாளம் ஜெர்மானியரை லெனின்கிராட் பகுதியிலிருந்து வெளியேற்றி அது சரித்திரத்தில் மிக நீண்ட மிகக் கொடிய முற்றுகையை முறித்தது.
அழிவதாக நமக்கு தெரிவதெல்லாம் உடம்பு தான்.
மார்ச் 27 - 1860 ஏப்ரல் 9 இல் போனாட்டோகிராஃப் மூலம் எடுவார்ட்-லெயோன் மார்ட்டின்வில் என்பவரினால் பதியப்பட்ட மனிதக் குரல் ஒன்றை அமெரிக்க ஆய்வாளர்கள் கண்டுபிடித்தனர்.
பிறகு ஃபின்லாந்து நேசநாடுகளில் சேர்ந்தது.
வானொலியில் தொலைபேசி வழி நேயர் விருப்பத்தில் ஒரு உரையாடல்.....
ராம கீதை
பாரச்சிக குறுவழியையும் தன் வசம் செய்தன.
சோவியத் பட்டாளம் வியன்னாவை நோக்கி சென்ர்றது.
அப்போர் சரித்திரத்திலேயே மிகப் பெரிய கப்பல் போர் ஆகும்..
நாக்கு
பின்னணி
சிங்கப்பூருக்கும் மலேசியாவுக்கும் இடையில் இருந்த 28 ஆண்டுக்கால சர்ச்சை முடிவுக்கு வந்தது.
இவற்றையும் பார்க்கவும்
தகாப் பாலுறவு
கிட்டும்.
தமிழ் நகைச்சுவை இணையத் தளங்கள்
செப்டம்பர் 20 - ஆளும் ஆபிரிக்கத் தேசிய காங்கிரஸ் கட்சி கேட்டுக்கொண்டதை அடுத்து தென்னாபிரிக்க அதிபர் தாபோ உம்பெக்கி பதவி விலகினார்.
அக்டோபர் 1 - பூர்ணம் விஸ்வநாதன் தமிழக நாடக திரைப்பட நடிகர்
வான்புலிகளின் மூன்று வானூர்திகளும் தளத்தின் மீது தாக்குதல் நடத்திவிட்டு பாதுகாப்பாக திரும்பியுள்ளதாக விடுதலைப் புலிகள் தெரிவித்தனர்.
எம்.
மே 5 1976 இல் புதிய தமிழ்ப் புலிகள் இயக்கம் தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் என்று பெயர் மாற்றப்பட்டது.
ஏப்ரல் 20 - வட கிழக்கு மனித உரிமைகள் செயலகப் பணிப்பாளர் வண.
டாங்கி இரண்டாம் உலகப் போரில் பெரும் முன்னேற்றம் கண்டது.
தூரதொடர்பு துறையில் பாதுகாப்பு பிரச்சினைகளை சமிஞ்னை  கிரிப்டாகிராபி உளவுப் பொறிகள் இவற்றல் சமாளிக்கப் பார்த்தார்கள்.
1935)
1931 இல் போர் மனப்பான்மை கொண்ட [[ஜப்பான்|ஜப்பானிய] அரசு ஆசியாவில் தன் அதிகாரத்தை அதிகரிக்க முதல் படியாக முகடன் நிகழ்வைப் பயன்படுத்தி மஞ்சூரியாவை ஆக்கிரமித்தது.
வெளி இணைப்புகள்
சோவியத் துருப்புகளின் முன்னேற்றத்தினால் போலந்து மக்கள் ஜெர்மனிக்கு எதிராக பல கலகங்களை செய்தனர்.
அக்டோபர் 29 - பாகிஸ்தானின் பலூச்சிஸ்தான் மாகாணத்தில் இடம்பெற்ற நிலநடுக்கத்தில் சிக்கி குறைந்தது 135 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
பாலியல் வல்லுறவு
மே 9: ஹெஸ்புல்லா இயக்கம் லெபனானின் பெய்ரூட் நகரின் பெரும் பகுதியைக் கைப்பற்றியது.
ராதாகிருஷ்ணன் சுவாமி சிவானந்தர் சுவாமி அரவிந்தர் மகாத்மா காந்தி ஆச்சார்யா வினோபாவே அன்னி பெசண்ட் அம்மையார் சுவாமி சித்பவானந்தர் யாவரும் இன்னும் பலரும் சிறந்த உரை இயற்றியிருக்கின்றனர்.
ஜூன் 20 - பீனிக்ஸ் விண்கலம் செவ்வாய்க் கோளில் பனிக்கட்டிகளைக் கண்டறிந்திருப்பதாக நாசா தெரிவித்தது.
மேலும் சோவியத் ராணுவ உளவின் கணிப்பில் கீழ் திசையில் ஜப்பானின் துருப்புகள் குறைவினால் அங்கு போர் பயம் அதிகமில்லை.
அக்டோபர் 2008
1917)
ஆனால் சண்டை கிழக்கில் தொடர்ந்து மே 8ல் சோவியத்திடம் ஜெர்மன் துருப்புகள் சரண் அடைந்தனர்.
அக்டோபர் 16 - இந்துக்களின் உரிமையைப் பாதுகாக்கும் இயக்கமான இந்துராப் என்ற அமைப்புக்கு மலேசிய அரசு தடை விதித்துள்ளது.
ஒன்று பெண்.
மேற்கோள்கள்
1.5 மில்லியன் மக்கள் குண்டடிப்புகளில் இறந்தனர் ஐரொப்பவில் 7 மில்லியன் இதர காரணங்களினாலும் சீனாவில் 7.5 மில்லியன் இதர காரனங்களினாலும் மடிந்தனர்.
பிராங்கோவின் தேசியவாதிகள் 1939 இல் வெற்றி பெற்றனர்.
மார்பு இடைச்சுவர் - (mediastinum)
நவம்பர் நடுவில் ஜெர்மனி கிட்டத்தட்ட எல்லா ஸ்டாலின்கிராடையும் தெருவுக்கு தெரு போரின் பின்பு கைப்பற்றிவிட்டனர்.
போர் முடிவும் பல நாட்களை கொடுக்கிறன.
குறுநகை
மாரிஸ்பி துறைமுக கைப்பற்று திட்டம் தோல்வி அடைந்ததால், அதை தரை வழியாக பாபுவாவில் சண்டையிட்டு கைப்பற்ற முயன்றனர்.
1939-41 அச்சு நாடுகளின் மின்னலடி தாக்குதல்களால் இந்த பலங்கள் பெருமளவு குறைந்தன.
‘எல்லாம் வல்ல இறைவன் நான்.
ஜாவாஸ்க்ரிப்ட் எக்ஸ் எம் எல் போன்ற வலைத்தள வடிவமைப்புக்கு பயன்படுத்தும் மொழிகளைப் பயன்படுத்தி பயனர் இடையீட்டுடன் கூடிய இணையத்தை அடிப்படையாக கொண்டியங்கும் செயலிகளை வடிவமைக்க பயன்படுத்தப்படும் ஒரு தொழில்நுட்ப உத்தியே ஆகும்.
காம சூத்திரம்
ஜனவரி 14 - நாசாவின் மெசஞ்சர் விண்கலம் புதன் கோளை அண்மித்தது.
ஜெர்மனிக்கு எதிராக பிரான்ஸ் பிரித்தன் இத்தாலி ஸ்ட்ரேசா முன்னணியை வைத்தன.
சீனாவில் தேசீயவாதிகளும் கம்யூனிஸ்டுகளும் உள்நாட்டு போரில் ஈடுபட்டனர்.
சினிமா பாட்டுதான்
பாலியல் வசைச் சொற்கள்
பல கட்டிடங்கள் சேதமடைந்தன.
1921)
நவம்பர் 27 - நாம் எந்த நாட்டிற்கும் எதிரானவர்கள் அல்ல; உலக நாடுகள் எம்மீதான தடையை நீக்க வேண்டும்; நாம் இந்தியாவின் நண்பர்கள் என புலிகளின் தலைவர் வே.
அமெரிக்க நாடுகள் ஜப்பானிய நகரங்களான ஹிரோஷிமா நாகசாகி மேல் அணுகுண்டுகளை ஆகஸ்து ஆரம்பத்தில் வீசியது.
ஜெர்மனியும் பல வெற்றிகளை கண்டது.
1935)
ஜூலை 26 - 2008 அகமதாபாத் தொடர் குண்டுவெடிப்புகள்: இந்தியாவின் குஜராத் மாநிலத்தில் அகமதாபாத்தில் இடம்பெற்ற குண்டுவெடிப்புகளில் குறைந்தது 29 பேர் கொல்லப்பட்டு 100 பேர் காயமடைந்தனர்.
எப்பவும் 200 மில்லி போட்ட மாதிரி ஆடிக்கொண்டே இருந்த என் வீட்டு மேஜையின் காலின் கீழ் புத்தகத்தை
நிகழ்படத் துண்டு - Clip
இக்காலப்பகுதியில் உருசியாவில் உள்ள சேர்னோபில் அணுஆலை வெடிப்பு மக்களை விஞ்ஞானிகள் ஒன்றாக இயங்கவேண்டும் என்ற கருத்துக்களை முன்வைத்தது.
விரைவிலேயே பிரித்தானிய-அமெரிக்க துருப்புகள் பிரெஞ்ச் வட ஆப்பிரிக்கா மீது படையெடுத்தனர் அதனால் பிர்ஞ்ச் வட ஆப்பிரிக்கா நேச நாடுகள் பக்கம் சேர்ந்தது.. பிரெஞ்ச் காலனிகளில் கட்சி மாற்றத்தை கண்டு கோபப்பட்ட ஹிட்லர் விசி பிரான்சை படையெடுத்து கைப்பற்றுமாறு ஆணையிட்டான்.
யுத்தம் உலகமயமாகிரது
ஊக்கிகள்
அதற்காக புலனடக்கம் என்ற யோகசாதனையைச் செய்துகொண்டே இரு.
இவர்கள் நாம் வணங்கும் தெய்வங்களாக போற்றப்படவேண்டும்.
பிற உறுப்புக்கள்
நவம்பர் 13 - எச்ஆர் 8799 விண்மீனைச் சுற்றிவரும் மூன்று கோள்களையும் பொமல்ஹோட் என்ற விண்மீனைச் சுற்றிவரும் ஒரு கோளையும் தொலைக்காட்டிகளினூடாக பார்க்கக்கூடியதாக இருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
சிங்கள இனவெறியரால் இலங்கைத் தமிழர்கள் ஈவிரக்கமில்லாது கொடூரமாகக் கொல்லப்பட்ட நெஞ்சை உறுத்தும் சம்பவங்களை அவர் கேள்விப்பட்டார்.
விரல்
இதன் பிறகு ஜெர்மனியும் இத்தாலியும் எஃகு இணைவு என்று தங்கள் கூட்டுரவை வலுப்படுத்துனர்]].
அவனுடன் நீண்ட நேரம் வேதாந்தம் பேசி பக்தியின் நெளிவு சுளுவுகளை அலசி சுயதருமம் என்ற கடமைக்குப் பொருள் கூறி அவனுடைய அறியாமையைப் போக்குகிறார் கண்ணன்.
பிராங்கோவின் தேசியவாதிகள் 1939 இல் வெற்றி பெற்றனர்.
ஒருநாள் காவல்துறை பிரபாகரனை தேடி முதன்முதலில் அதிகாலை 3 மணிக்கு வீடுவந்த போதே அவர்களால் அறிந்து கொள்ள முடிந்தது.
எல்லாம் அவன் செயல் என்ற பக்திப்போர்வை
தமிழ் நாட்காட்டி: ஏப்ரல் 12 வரை சர்வசித்து ஆண்டும் ஏப்ரல் 13 இலிருந்து சர்வதாரி ஆண்டும் ஆகும்.
போலந்து சிவிலியஙள் சோவியத்துகளால் படுகொலை செய்யப் பட்டர்கள் மேலும் டோகியோ டிரெஸ்டன்
போர் முடிவும் பல நாட்களை கொடுக்கிறன.
பெப்ரவரி 3 - கொழும்பு கோட்டை தொடருந்து நிலையத்தில் இடம்பெற்ற தற்கொலைக் குண்டு வெடிப்புச் சம்பவத்தில் 9 பேர் கொல்லப்பட்டு 100-க்கும் அதிகமானோர் காயமடைந்தனர்.
பிரகிருதி தான் செய்கிறது
செமன்
]] ஜூலை 14ம் நாள் பிரிதானிய கடற்படை அல்ஜீரியாவில் இருந்த பிரென்க்சு கப்பல்களையை ஜெர்மனி கையில் விழாதிருக்கும் பொருட்டு .
சரணாகதி என்ற முத்தாய்ப்பு
மார்ச் 6 - வன்னி கனகராயன்குளம் பகுதியில் நடந்த கிளைமோர்த் தாக்குதலில் தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பின் யாழ்.
(அடைப்புகளிலுள்ள குறியெண்கள் கீதையில் அத்தியாய எண்ணையும் சுலோக எண்ணையும் குறிக்கின்றன).
மற்றவர்களில் இருந்து தேடாதீர்கள்.
அதனால் வூஹான் நகரத்தின் பாதுகாப்பை அதிகரித்தாலும்  வூஹன் அக்டோபரில் ஜப்பானியருக்கு விழுந்தது.. அச்சமயம் ஜப்பானும் சோவியட் யூனியனும் கசான் ஏரி அருகே சண்டையிட்டன.
அவர்கள் அங்கு வேகமாக முன்னேறி மேயில் கிரீஸின் கிரீட் தீவை கைப்பற்றினர்..
ஜெட் விமானங்களும் சிறிய அளவு பயன்படுத்தப்பட்டன..
ஜுலை 7 - 2008 காபூல் இந்திய தூதரகம் மீது தாக்குதல்: ஆப்கானிஸ்தான் தலைநகர் காபுலில் இந்தியத் தூதரகத்துக்கு வெளியே இடம்பெற்ற குண்டுவெடிப்பில் குறைந்தது 41 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
ஆகஸ்ட் 8 - முல்லைத்தீவு மருத்துவமனையினுள் இலங்கைப் படையினர் ஏவிய எறிகணைகள் வீழ்ந்து வெடித்ததில் ஒரு வயது குழந்தை கொல்லப்பட்டது.
ஆகஸ்ட் 26 - தெற்கு ஒசேத்தியா அப்காசியா ஆகியவற்றை தனி நாடுகளாக ரஷ்யா அங்கீகரித்தது.
டிசம்பர் 27 - காசா பகுதியில் இஸ்ரேல் குண்டுகளை வீசியதில் குழந்தைகள் உட்பட குறைந்தது 225 பாலஸ்தீனர்கள் கொல்லப்பட்டு நூற்றுக்கணக்கானோர் காயமடைந்தனர்.
ஜூன் 24 - லியோனிடு ஹுர்விக்ஸ் பொருளியல் அறிஞர் (பி.
1929)
1918)
வரலாறு
ஆண்
#NAME?
Vagina - பெண்குறி
சிரிப்பும் மகிழ்ச்சியும் கூடிய உணர்வை தூண்டும் கலைவடிவங்களை நகைச்சுவை எனலாம்.
அந்த வேதனையைத் தாங்க முடியாமல் அவதிப்படும் நேரங்களில் சில நகைச்சுவைப் பாடல்களைப் பாடினார்.
கலக்கப் போவது யாரு
தேனி.
வெளி இணைப்புகள்
இதயத்தில் காணப்படும் இரத்தம் நரம்பு முதலியன இடையிட்ட திசுக்களாகும்.
கணையம்
மதிவதனியின் நிலையும்துவாரகாவின் நிலையும் புரியப்படவில்லை.
பிரபாகரனுடன் பிபிசி நேர்காணல் (27.04.95)
இணையம் என்னும் சொல்லானது செப்புக்கம்பிகளினாலும் ஒளிநார் இழைகளினாலும் இணைக்கப்பட்டுள்ள கணினிவலைகளின் பேரிணைப்பைக் குறிக்கும்.
துணிக்கைகள் - Datagrams
வரவுறை -
கடமையைக் கடமைக்காகவே செய்ய வேண்டும்.
சென்னை.
அனுபவ நகைச்சுவை
ஒத்துழைப்பு
அட்லாண்டிக்கிலும் ஜெர்மன் செயல்கள் ஸ்தம்பித்தன.
ஐக்கிய ராஜ்ஜியம் போரில் மிகச் சேதமடைந்து புனர் எழுச்சி அடைய பல தசாப்தங்கள் ஆயின்.ஃபிரான்சும் சோவியத் யூனியனும்  வேகமாக குதித்தன.
போர் முடிந்தவுடன் 37583 மேற்கத்திய கைதிகளை ஜப்பான் விடுதலை செய்தது ஆனால் 56 சீனர்கள் தான் அப்படி விடுதலை ஆயினர்.
முத்துக்கமலம் இணைய இதழில் வெளியான சில வாரியார் நகைச்சுவைகள்
பிடித்த நாடுகளிடமிருந்த கிடைத்த ஆதாயம் ஜெர்மனியின் உள்நாட்டு வரி போன்ற வருமானத்தில் 40% ஆகியது.
சோவியத் யூனியனும் ஜெர்மனியும் பெப்ருவர்ய் 1940ல் ஒரு வணிக ஒப்பந்தம் செய்த்தனால் சோவியத் யூனியன் ஜெர்மனியிடமிருந்து ராணுவ பொறி தளவாடங்களைப் பெற்று பதிலுக்கு கச்சா பொருள்களை கொடுத்து பிரித்தனின் தடுப்பு முயற்சிகளை முறியடிக்க உதவியது.. ஏப்ரலில் ஜெர்மனி சுவீடனிடமிம் இருந்து இரும்பு கச்சாப் பொருள் இறக்குமதியை பாதுகாக்க டென்மார்க் நார்வேயை ஆக்கிரமித்தது.
மே 1943ல் அமெரிக்க பட்டாளம் ஜப்பானியரை அலூஷியன் தீவுகளிலிருந்து வெளியேற்றுவதற்கு அனுப்பபட்டது அப்பட்டாளம் ரபௌலை அதன் சுற்றுமுற்று தீவுகளை கைப்பற்றி அதனை தனியாக்குவதிலும் கில்பர்ட் மார்ஷல் தீவுகளில் ஜப்பானிய மத்திய பசிபிக் அதிகாரத்தை உடைப்பதிலும் ஈடுபட்டனர்.
அக்டோபரில் இத்தாலி கிரீஸை ஆக்கிரமித்தது ஆனால் சில நாட்களூல்லேயே திருப்பி அடிக்கப் பட்டு அல்பேனியாவிற்குள் அனுப்பப் பட்டு போர்மந்தம் ஆகியது.. இதற்கு பிறகு பிரித்தானிய கூட்டமைப்பு படைகள் இத்தாலி எதிர்ப்பாக எகிப்திலும் கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவிலும் ஆக்கிரமிப்பு நடத்தினர்.
நேசநாடுகள் உடும்புப் பிடி
அர்ச்சுனா எதிரிகளின் மீதுள்ள பாசத்தை விட்டுப் போர் புரி.
மேலும் மார்ச் 2008 நிகழ்வுகளுக்கு..
ஜூலை ஆரம்பத்தில் காமன்வெல்த் பட்டாளங்கள் அஸ்ஸாமில் ஜப்பனிய முற்றுகையை உடைத்து ஜப்பனியரை சிண்ட்வின் நதிக்கு தள்ளினர்.
ஹலோ வணக்கம்!
சுருதி கீதை
ஆகஸ்தில் அமெரிக்க நாடுகளும் ஐக்கிய ராஜ்ஜியமும் அட்லாண்டிக் பிரகடனம் செய்தன.]].
கடைசியாக ஏப்ரல் முதலில் நேச பட்டாளம் இத்தாலியில் ஜெர்மன் துருப்புகளை அகற்றி மேற்கு ஜெர்மனிக்குள் படையெடுத்தனர்.
அச்சு வீழ்வுநேச நாடுகள் வெற்றி
பல்
முதல் உலகப் போரின் விளைவாக ஜெர்மனி வெர்சாய் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டது.. இது 14% நிலப்பரப்பை ஜெர்மனி இழப்பதற்கு காரணமாக இருந்தது; மற்ற நாடுகளை பிடித்தலை தடுத்தது.
இத்தீவுக்குச் சற்றுத் தள்ளியுள்ள இரண்டு சிறிய தீவுத்திட்டுகள் - மிடல் ரோக்ஸ் சவுத் லெட்ஜ் ஆகியவை மலேசியாவுக்குச் சொந்தமானவை என முடிவு செய்தது.
2008 ஈழப்போர்ச் செய்தித் தொகுப்பு
Exhibitionism - தற்காட்டல்வேட்கை
(புறநானூற்றில் பரத்தையர் அணிகலங்கள்) தோண்டிக் கொண்டே போக...தோண்டிய தோண்டலில் பூமியின்
அப்புச்சாமி.கொம்
செப்டம்பர் 20 - பாகிஸ்தான் தலைநகரம் இஸ்லாமாபாதில் மேரியாட் விடுதி மீது நடந்த தானுந்து குண்டுவெடிப்பில் குறைந்தது 40 பேர் கொல்லப்பட்டு 100 பேர் படுகாயம் அடைந்தனர்.
அக்டோபர் 20 - ஸ்ரீதர் தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குனர் (பி.
செப்டம்பர் 9 - ஆகஸ்ட் மாதத்தில் மட்டும் 155 படையினர் கொல்லப்பட்டு 983 பேர் காயமடைந்ததாக பிரதமர் ரட்ணசிறி விக்கிரமநாயக்க நாடாளுமன்றத்தில் தெரிவித்தார்.
ஆதிமூலம் தமிழக ஓவியர் (பி.
பல இலங்கைத் தமிழர்கள் அவரைத் தமிழீழத் தேசியத் தலைவராக மதிக்கிறார்கள் என்றாலும் இலங்கை இந்தியா ஐக்கிய அமெரிக்கா ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் பல நாட்டு அரசுகளால் அவர் ஒரு பயங்கரவாதியாக அறிவிக்கப்பட்டார்.
கருணாரத்தினம் அடிகள் வன்னியில் அம்பல்குளம் என்ற இடத்தில் கிளைமோர்த் தாக்குதல் ஒன்றில் கொல்லப்பட்டார்.
ராணுவ சிந்தனையாளர்கள் முதலில் டாங்கியை கொண்டு டாங்கி தாக்குதலுக்கு பதுகாப்பு தேடலாம் என நினைத்தனர்.
ஜெர்மனியரின் எனிக்மா பொறி புகழ் பெற்றது.
செப்டம்பர் 10 - வி.
அதனால் சீனாவும் ஜப்பானும் சாங்காய் ரேஹே ஹீபை முதலிய இடங்களில் பல சிறிய போர்களில் 1933ல் ஏற்பட்ட டங்கு போர்நிறுத்தம் வரை  ஈடுபட்டன.
இனப்பெருக்கம் - 12 தமிழ்நாடு பாடநூல்
ஆனால் வார்சா கலகம் சோவியத் ராணுவத்தினால் ஒரு உதவியும் பெறவில்லை.அதனால் வார்சா எழுச்சி ஜெர்மனியரால் மிகக் கொடூரமாக அடக்கப்பட்டு வார்சா தரைமட்டம் ஆக்கப் பட்டது.கிழக்கு ருமானியாவில்  சோவியத்தின் யுக்தி முன்னடிப்பு பல ஜெர்மனிய ராணுவங்களை துண்டித்து அழித்து ருமானியாவிலும் பல்கேரியாவிலும் வெற்றிகரமாக அரசு கவிழ்ப்பு செய்யப் பட்டது.
அக்டோபர் 30 - அசாம் மாநிலத்தில் இடம்பெற்ற தொடர் குண்டுவெடிப்புகளில் குறைந்தது 66 பேர் கொல்லப்பட்டனர் நானூறுக்கும் அதிகமானோர் காயமடைந்தனர்.
ஆணுறை
மே 9 - அம்பாறை நகரில் உள்ள பேருந்து நிலையத்திற்கு அண்மையில் நிகழ்ந்த குண்டுவெடிப்பு நிகழ்வில் 13 பேர் கொல்லப்பட்டு 30-க்கும் அதிகமானோர் காயமடைந்தனர்.
அநேகமாக உலகத்திலுள்ள எல்லா மொழிகளிலும் கீதை மொழி பெயர்க்கப்பட்டிருக்கிறது.
ஜூன் 21 - பிலிப்பீன்சில் 700 பேரை ஏற்றிச் சென்ற பயணிகள் கப்பல் கடலில் மூழ்கியது.
அதனால் சோவியத் யூனியன் அச்சு ராணுவம் மேல் மாபெரும் எதிரை கொடுக்க தீர்மானித்து அது டிசம்பர் 5ம் நாள் 1000 கிமி அகலத்தில் தொடங்கி ஜெர்மன் துருப்புகளை 100-250 கிமி பின் தள்ளீயது..
அக்டோபர் 1 - திரிபுரா தலைநகர் அகர்தலாவில் நடந்த குண்டுவெடிப்புகளில் குறைந்தது 4 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
மார்ச் 19 - ரகுவரன் தமிழ்த் திரைப்பட நடிகர்
பிராகில் மே 11ல் சரணடைந்தனர்.
அக்டோபர் 21 - இந்தியாவின் இம்ப்பால் நகரில் இடம்பெற்ற குண்டுவெடிப்பில் 17 பேர் கொல்லப்பட்டு 30 பேர் காயமடைந்தனர்.
தந்தை: (திகைப்புடன்) ஆண் பெண் என்று எப்படிக் கண்டு பிடித்தாய்;?
பகுப்பு:போர்கள்
கணிப்புத் தொகைகள் ஏன் மாறுபடுகின்றன என்றால் பெரும்பாலான் இறப்புகள் ஆவணம் செய்யப்படவில்லை.
சச்சரவு அதிகரிக்கையில் தங்கள் அதிகாரத்தை நிலைநிறுத்த எத்தனங்கள் செய்யப்பட்டன.
திரைத்தசை அல்லது பிரிமென்தகடு- (diaphragm)
அப்போது சோவியட்டுகள் பனிகால எதிர்-படையெடுப்பை தொடங்கி ஸ்டாலின்கிராடில் இருந்த ஜெர்மன் துருப்புகளை சுற்றி வளைத்தனர்.
சிலர் ஆகஸ்ட் 14 1945 முடிவு ஒப்பந்தத்தை எடுக்கிறனர் சிலர் செப்டெம்பெர் 2 1945ல் அதிகாரபூர்வமான ஜப்பானிய சரணாகதியை எடுக்கிறனர்.
பினாத்தல்கள்
ஜப்பானிய பசிபிக்கின் முக்கிய தளமான ரபௌலை கைப்பற்றுவதற்கு முதல் அடியாக, அமெரிக்கர்கள் ஜப்பானை சாலமன் தீவுகளில் , குறிப்பாக கவுடல்கனாலில் தாக்க திட்டமிட்டனர்.
ஆனால் அமெரிக்காவும் சோவியத் யூனியனும் நேசநாடுகள் பக்கம் செர்ந்தவுடம் மறுபடியும் ஒப்பு பலம் அவர்கள் பக்கம் திரும்பியது.
என்னை நம்பு.
இவ்வடிப்படையில் வலைத்தளம் அல்லது வலைச்செயலி ஒன்றை வடிவமைக்கும்போது மரபான முறைமைகள் வழியாக அமைக்கப்பட்டதிலும் பார்க்க அதிக வேகம் மிக்கதாகவும் கவர்ச்சிகரமானதாகவும் பயனர் ஊடாட்டம் இலகுபடுத்தப்பட்டும் இருக்கும்.
காமக் கதை
புதனை அண்மித்த இரண்டாவது விண்கலம் இதுவாகும்.
ஜெர்மனியின் கிழக்கு ஐரோப்பிய ஆக்கிரமிப்பு எண்ணங்களினால் கவலைப்பட்டு சோவியத் ஒன்றியம் பிரான்சுடன் பரஸ்பர உதவி ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டது.
கடைசியில் கம்யூனிஸ்டுகள் வென்று சீன மக்கள் குடியரசு அமைப்புங்கால் தேசீயவாதி ராணுவம் தய்வான் தீவில் தஞ்சம் புகுந்தது.
சரி எந்த படத்துல இருந்து?
பாலுறவுச் சம்மத வயது
ஜூன் 11 - மன்னார் எருக்கலம்பிட்டி இலங்கைக் கடற்படையினரின் கூட்டுப் படைத்தளம் கடற்புலிகளால் தாக்கியழிக்கப்பட்டது.
ஜனவரி 28 - செ.
பிரபாகரன் தனது மாவீரர் நாள் உரையில் தெரிவித்தார்.
இரு குண்டுகளுக்கு இடையில் சோவியத் யூனியன் ஜப்பானின் மேல் படை எடுத்தது.
ஜெர்மானிய கடற்படை பல அமெரிக்க கப்பல்களை அட்லாண்டிக்கில் மூழ்கடித்தது.. பலத்த சேதம் அடைந்தாலும் அச்சு நாடுகள் சோவியத்தின் முக்கிய எதிரடியை தெற்கு மத்திய ரஷ்யாவில் நிறுத்தினர்.
பெப்ரவரி 27 - சுஜாதா எழுத்தாளர் (பி.
ஜூலை 28 - ஐநா மனித உரிமைகள் ஆணையத்தின் புதிய தலைவராக தென்னாபிரிக்காவைச் சேர்ந்த தமிழரான நவநீதம் பிள்ளை ஐநா பொதுச்சபைக் கூட்டத்தில் ஏகமனதாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
வைத்தேன் சொன்னால் நம்பமாட்டீர்கள் மேஜை ஆடுவது நின்று விட்டது முப்பது வருடமாக ஆ(ட்)டிக் கொண்டிருந்த
தரவிறக்கம் பதிவிறக்கம் - Download
பிரான்ஸ் ஸ்விட்சலாந்து எல்லையிலிருந்த சேர்னோபிலில் உலகளாவிய வலை பிரசித்தமடைந்தது.
விசி பிரென்சு ஹிட்லரை தடுக்காவிட்டாலும் தங்கள் போர் கப்பல்களை ஹிட்லர் கையில் விழாதவாறு தாங்களே மூழ்கவைத்தனர் .
ஜூன் 22 1941 அன்று ஜெர்மனி மற்ற அச்சு நாடுகளுடன் பர்பரோசா இயக்கம்` என்று அழைக்கப் பட்ட படையெடுப்பில் சோவியத் யூனியன்குள் புகுந்தது.
பாலியல் நடத்தைகள்
பலனில் பற்றற்று சுயதருமத்தை ஒழுகு.
செய் அல்லது செத்துமடி.
தசை
நவம்பர் 14 - விடுதலைப் புலிகளின் கட்டுப்பாட்டிலிருந்த பூநகரியைத் தாம் கைப்பற்றியுள்ளதாக இலங்கை அரசு அறிவித்தது.
அவருடைய பெற்றோருக்கு நன்கு தெரிந்த ஒரு விதவைத்தாய் தனக்கு நேர்ந்த துயரச் சம்பவத்தைச் சிறுவனாக இருந்த பிரபாகரனுக்குக் கூறினார்.
நகம்
ஆகஸ்ட் 1939ல் ஜெர்மனியும் சோவியட் யூனியனும் ஆக்கிரமிப்பினமை ஒப்பந்தத்தை செய்தன.
முடிவில் ‘கண்ணா உன் சொற்படி செய்கிறேன்’ என்று அர்ச்சுனன் போருக்கு ஒப்புக்கொள்கிறான் என்பதுடன் 18வது அத்தியாயத்தில் கீதை முடிகின்றது.
சச்சரவு அதிகரிக்கையில் தங்கள் அதிகாரத்தை நிலைநிறுத்த எத்தனங்கள் செய்யப்பட்டன.
காவல்துறையினரிடம் இருந்து தப்பி சென்ற பிராபகரன் அந்த நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு தன் வீட்டிற்குத் நிரந்தரமாக திரும்பவே இல்லை.
அவனும் செயலாளியல்ல பிரகிருதி தான் செய்கிறது என்ற தத்துவப்போர்வை.
திருவள்ளுவர் ஆண்டு: ஜனவரி 15 வரை 2038 ஜனவரி 16 இலிருந்து 2039.
போன்ற நகரங்கள் நேசநாடுகளின் குண்டடி விமானங்களால் கண்மூடித்தனமாக தாக்கப்பட்டு  படும் மக்கள் அழிப்பு நடந்தது.
சிலர் ஆகஸ்ட் 14, 1945 முடிவு ஒப்பந்தத்தை எடுக்கிறனர், சிலர் செப்டெம்பெர் 2, 1945ல் அதிகாரபூர்வமான ஜப்பானிய சரணாகதியை எடுக்கிறனர்.
பெப்ரவரி 7 - நாசாவின் அட்லாண்டிஸ் விண்ணோடம் ஏழு விண்வெளி வீரர்களுடன் பன்னாட்டு விண்வெளி நிலையத்திற்கு ஏவப்பட்டது.
ஈசனும் செயலாளியல்ல.
விந்து நகர்ச்சி
தாக்கியது.
கண்ணன் கடைசியாக ‘உன் சுமையையெல்லாம் என்மேல் இறக்கி வை.
மாவட்ட நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் கி.
‘பிறிதொருவனுடைய கடமையை ஏற்று அதை நன்றாகச் செய்தாலும் அதைவிடச் சிறந்தது தன்னுடைய கடமையில் ஈடுபட்டிருப்பதே.
உண்மையானவராக இருந்தால் அவர் இலட்சியத்திற்காக செத்திருக்க வேண்டும்.
அது 1939ல் தீவிரமான எல்லைப் போரக மாறிற்று.
நேச நாடுகளுக்கு சில வெற்றிகள் ஏற்பட்டன.
கடலில் எல்லா கப்பல் போர் துறைகளிலும் பெரும் முன்னேற்றங்கள் ஏற்பட்டன; குறிப்பாக விமான தூக்கிகள் மற்றும் நீர்மூழ்கி கப்பல்கள்.
ஜூலை 7 - பிரசாத் பிரா விகார் என்ற கம்போடியாவின் 11ம் நூற்றாண்டு இந்துக் கோயில் யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரியக் களங்களின் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டது.
முல்லைத்தீவு அரசாங்க அதிபர் உட்பட 16 பேர் காயமடைந்தனர்.
ஆகஸ்ட் 26 - பீகார் மாநிலத்தில் கோசி ஆறு பெருக்கெடுத்து வெள்ளம் ஏற்பட்டதில் 42 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
டிசம்பர் 28 - கொழும்பின் புறநகர்ப் பகுதியான வத்தளையில் இடம்பெற்ற குண்டுத் தாக்குதலில் இராணுவ அதிகாரி ஒருவர் உட்பட எட்டு பேர் கொல்லப்பட்டுள்ளதுடன் 10 படையினர் உட்பட 19 பேர் காயமடைந்தனர்.
1917)
ஆகஸ்ட் 9 - மஹ்மூட் தர்வீஷ் பாலஸ்தீன எழுத்தாளர் (பி.
டிசம்பர் 2 - மு.
காமக்கிழத்தி
பெண்
உடலும் பாலுறவும்
Cervix - கண்டம்; கருப்பை வாய்;
நகைச்சுவை உணர்வு மனிதனுக்கு தனித்துவமானது.
அப்படி அவர் வெளியிட்ட நகைச்சுவைப் பாடல்களில் ஒன்று;
அசத்தப் போவது யாரு
எஸ்.
சிரிப்பு ஒரு மருந்து
மனித உடலுறுப்புக்கள்
சிறுநீரகம்
குடும்பப் பின்னணி
பிரபாகரனுடன் பிபிசி நேர்காணல் (13.09.94)
உலகளாவிய வலை (world wide web) என்பது உலகளாவிய முறையில் இணைப்புண்ட கட்டுரைகள் எழுத்துக்கள் ஆவணங்கள் படங்கள் பிற தரவுகள் முதலியவற்றைக் குறிக்கும்.
தரவுத்துண்டம் -
வெளி இணைப்புகள்
கடமையைச் செய்வதற்குத் தான் உனக்கு அதிகாரம்.
வெளி இணைப்புகள்
தமிழ் இலக்கியத்தில் நகைச்சுவை
எருமை
மே 1943 வாக்கில் ஜெர்மானிய நீர்மூழ்கி கப்பல்களின் நஷடங்கள் முகவும் அதிகமானதால் நேச நாடுகளின் எதிர் யுக்திகள் பல வெற்றிகள் பெற்றதால்  கடல் செயல்களை தாற்காலிகமாக ஒத்திவைத்தது.
ஜப்பான் பொருளாதாரமும் தொழில் வளர்ச்சியும் அசுர வேகத்தில் சென்று ஜப்பானை பொருளாதார சக்தியாக்கின.உள்நாட்டுப் போர் முடிவில் சீனம் திவால் நிலையில் இருந்தது.
10 மில்லியன் சீன மக்கள் கட்டாய வேலைக்கு ஜப்பானிய ராணுவத்தால் பிடித்து வைக்கப் பட்டனர் என ஒரு கணக்கு.
சிலேடைச் சொற்களில் நகைச்சுவை
.சோவியத் கிழக்கில் நிறைய வருமானம் கிடைக்க்வில்லை; ஏனெனில் கடும் போர்கள் ஏற்பட்டன மற்றும் சோவியத் மக்கள் எரிந்த பூமி கொள்கை - அதாவது பின்னேறும் போது எல்லா பொருள்களையும் வளங்களையும் எரிப்பது - கடைப்பிடித்தார்கள்.
டென்மார்க் உடனே கீழ்படிந்து விட்டது.
ஜனுவரி 1944ல் நேச நாடுகள் இந்த இலக்குகளையும் தாண்டி கரோலின் தீவுகளில் இருந்த முக்கிய ஜப்பானிய ராணுவ தளத்தை அழித்தனர்.
1941ல்.
ஜூன் 6 1944(டி-டே எனவும் அறியப் படும்) மேற்கு தோழர்கள் வடக்கு பிரான்சில் படையெடுத்தனர் அது பல டிவிஷஙள் தெற்கு இத்தாலியில் இருந்து கொண்டுவரப் பட்டவை.
அவர்கள் உடம்பில் குடிகொண்டிருக்கும் ஆன்மா யாரையும் கொல்லாது அதை யாராலும் கொல்லவும் முடியாது.
ஏப்ரல் 2008
சீனத்தில் ஜப்பனியர்களுக்கு வெற்றிகள் கிடைத்தன.
வணக்கம்!
குரு கீதை
நவம்பரில் கூட்டு நாடுகள் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் ஜெர்மனி எதிராக எதிரடி கொடுக்க குரூசேடர் இயக்கம் ஆரம்பத்து  ஜெர்மனி இத்தாலி செய்த எல்லா ஆதாயங்களையும்  திருப்ம்பி பிடுங்கினர்.
ஏப்ரல் கடைசியில் சோவியத்துகள் பெர்லினை பிடித்தனர்.
டிசம்பர் 16 1944ல் ஜெர்மன் துருப்புகள் நேச நாடு சக்திகள் எதிராக ஆர்டீன் பகுதியில் பதிலடி கொடுத்தன.
கழுத்து
ஜெர்மனியின் இராணுவ பலத்தை முட்டுக்கட்டியது.
மே 26: கொழும்பில் இருந்து பாணந்துறை நோக்கிச் சென்றுகொண்டிருந்த தொடருந்தில் இடம்பெற்ற குண்டுவெடிப்பில் 9 பேர் கொல்லப்பட்டு 73 பேர் படுகாயமடைந்தனர்.
2008 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படங்கள்
Fetishism - அடையாளக் காமம்
மறுபக்கத்தில் தென்கிழக்காசியாவில் வெளியே வந்தும் சாவகத்தில் தொந்தமிழன் விழுமியங்கள்.
மரூஃபின் நகைச்சுவைப் பக்கம்
செப்டம்பர் 23 - ஜெனீவாவில் இயங்கும் பெரும் ஹாட்ரான் மோதியில் காந்தம் இயங்க மறுத்ததால் மோதி இடைநிறுத்தப்பட்டது.
நவம்பர் 19 - எம்.
செப்டம்பர் 10 - 27 கிமீ நீளமான சுரங்கப் பாதையைக் கொண்ட பெரும் ஹாட்ரான் மோதியில் அடிப்படைத் துகள்கள் முதற்தடவையாக வெற்றிகரமாக அனுப்பப்பட்டன.
1938
இந்தியப் பிரதமர் ராஜீவ் காந்தி படுகொலையில் அவருக்கு இருக்கக்கூடிய தொடர்பின் காரணமாக அவரை இந்தியாவுக்கு நாடு கடத்த இந்திய அரசு முனைப்பு காட்டியது.
ஏப்ரல் 23 - கிளாலி முதல் முகமாலை வரை 7 கிமீ முன்னரண் பகுதியில் இலங்கைப் படையினர் மேற்கொண்ட முன்நகர்வு படையினர் நூற்றுக்கும் அதிகமானோர் கொல்லப்பட்டனர்.
ஆனால் பல போர்கள் இக்கருத்தை வழக்கொழிய செய்து விட்டன.
மேலும் ராணுவ உளவுத்துரை பல ஏமாற்றல் செய்கைகலை செய்து எதிரிக்கு தன் பலம் பலவீனங்களை மறைத்தது.
கானமூர்த்தி ஈழத்து நாதசுரக் கலைஞர் (பி.
thumb|left|125px|1935 ஆம் ஆண்டில் நுரம்பேர்க் பேரணியில் ஜெர்மனியின்  படைகள்
பகுப்பு:பாலியல்
இவ்விரண்டு நாடுகளும் நேசநாடுகள் பக்கம் சேர்ந்தன.
மேலும் அக்டோபர் 2008 நிகழ்வுகளுக்கு..
பெண்ணுறை
மே 10: திருகோணமலை துறைமுகத்தில் ஆயுதங்கள் ஏற்றப்பட்ட நிலையில் இலங்கைப் படையினரின் ஏ-520 என்ற வழங்கல் கப்பல் கரும்புலிகளால் தாக்கி மூழ்கடிக்கப்பட்டது.
இன்னும் மற்ற கீதைகள்
ஜூன் 22 - சிம்பாப்வேயில் இடம்பெற்ற தேர்தல் வன்முறைகளை அடுத்து ஜூன் 27 இல் இடம்பெறவிருக்கும் அதிபர் தேர்தலில் எதிர்க்கட்சி வேட்பாளர் மோர்கன் சங்கிராய் போட்டியில் இருந்து விலகுவதாக அறிவித்தார்.
2 நாள் பிறகு டிசம்பர் 7ம் நாள் ஜப்பான் அமெரிக்க கடற்படையை பேர்ல் ஹார்பர் துறைமுகத்தில் தாக்கி அதே சமயம் மத்திய பசிபிக்கிலும் தென்கிழக்கு ஆசியாவிலும் படையெடுத்தது.
அக்டோபர் 3 - வைக்கிங் காலத்து தேவாலயம் ஒன்றின் எச்சங்கள் சுவீடனில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
ஏப்ரல் 6 - ஜெயராஜ் பெர்னாண்டோபுள்ளே இலங்கை அமைச்சர் (பி.
பசிபிக்கில் 1944 முடிவில் பிலிபீன்சீல் அமெரிக்கர்கள் முன்னேறி ஜப்பானியரை துரத்தினர்.
அக்டோபர் 22 - சந்திரனுக்கு ஆளில்லா விண்கலத்தை அனுப்பும் முதல் முயற்சியாக சந்திரயான்-1 விண்கலத்தை இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையம் வெற்றிகரமாக செலுத்தியது.
மகள்:  பியர் போத்தலின் மேல் இரண்டு இருந்தன.
இதில் பெரும்பான்மை இறப்புகள் ஜெர்மானியரின் மற்றும் ஜப்பனியரின் இன அழிப்பு கொள்கைகளால் ஏற்பட்டவை.
அக்டோபரில் ஜெர்மனியும் இத்தாலியும் ரோம்-பெர்லின் அச்சை உண்டுபண்ணின.
தைமஸ் சுரப்பி - (thymus)
பெப்ருவரி 1943ல்.
சில ஐரோப்பிய நாடுகளில் மே 8 1945 ஐ.வெ.
போட்டுத் தாக்கு!
இருவர் திட்டமும் ஜூலை முதலில் தொடங்கப் பட்டன; கவுடல்கனால் போர் ஜப்பானியருக்கு முக்கியமாக தெரிந்தது; அதனால் தன் புது கினீ துருப்புகளை மாரிஸ்பீயிலிருந்து விலகி, தீவின் வட பகுதிக்கு வர ஆணையிட்டனர்; அங்கு ஜப்பானியர் அமெரிக்க ஆஸ்திரேலிய கூட்டு துருப்புகளை பூனா-கோனா போரில் சந்தித்தனர் .
அதற்கப்புரம் போர் அழிவு போராக மாறியது.. நேச நாடுகளுக்கு அதிக இயற்கை வளங்கள் இருந்தாலும் அச்சு நாடுகள் பெருமளவில் அடிமை வேலையை வாங்கின.
நீயாகச்செய்வது ஒன்றுமே இல்லை.
இம்முறைமை பின்வரும் நிரலாக்க மொழிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
பிளேபோய்
ஜனவரி 16 - இலங்கைப் போர் நிறுத்தக் கண்காணிப்புக் குழுவினர் இலங்கையில் இருந்து வெளியேறினர்.
ஆனால் அந்த ஒப்பந்தம் கூட்டு நாடுகள் உடன்பாட்டை நம்பி இருந்ததால் அது பலனில்லாமல் போயிற்று.
கிரீஸில் மேற்கு நாட்டு ஆதரவு பெற்ற ராஜாவாதி ராணுவமும் கம்யூனிஸ்ட் எழுச்சியாளர்களும் போர் துவங்கினர்.
சினிமா படத்துல இருந்துதான்
தமிழர் பாலியல் வழக்கங்கள்
10 கடற்படையினர் கொல்லப்பட்டன்ன்ர்.
யோகநாதன் ஈழத்து எழுத்தாளர்
நவம்பர் 29 - நைஜீரியாவில் கிறிஸ்தவர்களுக்கும் முஸ்லிம்களுக்கும் இடையில் ஏற்பட்ட கலவரங்களில் குறைந்தது 380 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
ஆகஸ்து 15ம் நாள் ஜப்பான் சரணடைந்தது
வட ஆப்பிரிக்காவில் ஜனவரியில் ஜெர்மனி பெரும் படையெடுப்பை ஆரம்பித்து பெப்ருவரி முதலில் பிரித்தானிய ராணுவத்தை கசால கோடு வரை பின் தள்ளியது
1935)
மேலும் ஜூலை 2008 நிகழ்வுகளுக்கு..
பிரச்சனைக்கு தீர்வு ஏற்பட்டது.
தரவேற்றம் பதிவேற்றம் - Upload
இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் டிம் பேர்ணர்ஸ்-லீ எச்டிஎம்எல் (HTML) மெருகூட்டும் மொழி எச்டிடிபீ (HTTP) என்னும் அனுமதிக்கப் பட்ட அணுகுமுறைகளை கொண்ட புதிய அணுஆய்வுகளுக்கான ஐரோப்பிய அமைப்பின் (CERN சேர்ண்) இணையத் தளமானது உருவாக்கப் பட்டது.
அச்சு படைகள் டுனீசியாவிற்கு பின்வாங்கின; அதையும் நேசப் படைகள் மே 1943ல் கைப்பற்றின.
இந்த திடீர் படையெடுப்பின் முக்கிய இலக்குகள் பால்டிய பிரதேசம் மாஸ்கோ யுக்ரெயின் படையெடுப்பின் நோக்கம் 1941 முடிவிற்க்குள் போரை வெற்றியுடன் காண்பியன் - வெள்ளை கடல்கலை இணைக்கும் ஒரு கோடுவரை சென்று முடிப்பது.
பாலுணர்வூட்டல் - Foreplay
ஈசனை மறக்காதே.
குறிப்புகளும் மேற்கோள்களும்
எலும்புக்கூடு
நவம்பர் 14 - இந்தியாவின் சந்திரயான்-1 விண்கலத்தில் அனுப்பப்பட்ட ஆய்வுக்கலம் இந்திய தேசியக் கொடியுடன் சந்திரனில் வெற்றிகரமாகத் தரையிறங்கியது.
சிறுவர்களைக் கொதிக்கும் தார்ப் பீப்பாக்களினுள் உயிருடன் வீசிக் கொன்ற கோரச் சம்பவங்கள் பாணந்துறையில் இந்துக் குரு ஒருவர் உயிரோடு தீ மூட்டி எரிக்கப்பட்ட சம்பவம் இவ்வாறு கொடூரமான வன்முறைகளை அவர் அறிந்தபோது தமிழ் மக்கள் மீது ஆழ்ந்த அனுதாபமும் அன்பும் ஏற்பட்டது.
மயிர்
.இவ்வொப்பந்தத்தின் ரகசிய ஷரத்துகள் படி இரு நாடுகளும் போலந்தை பிளப்பதற்கும் கிழக்கு ஐரொப்பாவை தஙகள் அதிகார பிராந்தியங்களாக ஆக்குவதற்கும் வித்திட்டது..
கண்ணனின் ஐந்து வாதங்கள்
அக்டோபரில் ஜெர்மனியும் இத்தாலியும் ரோம்-பெர்லின் அச்சை உண்டுபண்ணின.
வரலாற்று முக்கியத்துவம்
வேதாந்த வாதம்
நிகழ்வுகள்
குவிப்பு முகாம்களும் அடிமைப் பணியும்
சில ஐரோப்பிய நாடுகளில், மே 8, 1945 ஐ.வெ.
பெப்ரவரி 11 - கிழக்குத் திமோரின் அதிபர் ஜொசே ரமோஸ் ஹோர்ட்டா அவரது வீட்டில் வைத்து தீவிரவாதிகளால் சுடப்பட்டுப் படுகாயமடைந்தார்.
பிரகிருதி தான் செய்கிறது.
விந்து தள்ளல்
பிரான்சு அடங்கியவுடன் ஜெர்மனி பிரித்தன் மீது ஆக்கிரமிப்புக்கு தயார் செய்யும் பொருட்டு ஆகாயத் தாக்குதல்களை தொடங்கிற்று.. இந்த தாக்குதல்கள் தோல்வியில் முடிவுற்று 1940 செப்டம்பரில் ஜெர்மனி பிரித்தன் மீது ஆக்கிரமிப்பை ரத்து செய்தது.
பகவத் கீதை என்பது இந்து சமயத்தினரின் முக்கிய நூல்களுள் ஒன்றாகும்.
தருமம் அதருமம் இரண்டுக்கும் பொறுப்பாளி நீயல்ல என்றறிந்து என்னையே ஒரே புகலிடமாகக்கொண்டு உன் கடமையைச்செய்.’ (18-66) என்று முத்தாய்ப்பு வைக்கிறார்.
சிவநேசன் கொல்லப்பட்டார்.
அது முறையாக ஆற்றப்படாவிடினும் அதுவே சிறந்தது’ (3-35).
அல்லது இலட்சியத்தை அடைந்திருக்க வேண்டும்.
அது செப்டெம்பெர் 15 ஒப்பந்தப் படி முடிவுற்று பழைய நிலையை கொண்டு வந்தது..
கூட்டமைப்பு துருப்புகள் இராக்கில் ஒரு அரசாங்க கவிழ்ப்பு திட்டத்தை முறி அடித்தனர்ஏனெனில் அத்திட்டம் ஜெர்மனியின் ஆதரவ்ய் பெற்றது.
டரண்டோ பேர்ல் துறைமுகம் தெற்கு சீன கடல்  கோரல் கடல் இவற்றில் விமான தூக்கி கப்பல்கள் பெரும் பங்கு வகித்து வெற்றிக்கு ஏதுவாயின.. அட்லாண்டிக்கில் துணை கப்பல்கள் நேசநாடு கப்பல்கலை காப்பாற்ற நல்ல பங்கு வகித்தன.மேலும் விமானம் தூக்கி கப்பல்கள் போர்கப்பல்களை விட சிக்கனமானவை.
ஜூலை 12 - அலாஸ்காவின் உம்னாக் தீவில் உள்ள ஒக்மொக் மலை வெடித்ததில் தீவின் கிழக்குப் பகுதி மக்கள் வெளியேறினர்.
ஆகஸ்ட் 8 - ஜோர்ஜியா பிரிந்துபோன தெற்கு ஒசேத்தியாவினுள் நுழைந்து முழு அளவிலாத தாக்குதல்களை ஆரம்பித்தது.
ஆகஸ்ட் 26 - திருகோணமலை துறைமுகத்தின் மீது வான்புலிகளின் வானூர்தி தாக்குதல் நடத்தியதில் இலங்கைக் கடற்படையினர் குறைந்தது 18 பேர் காயமடைந்தனர்.
டிசம்பர் 30 - ஷேக் ஹசீனாவின் அவாமி லீக் கட்சி வங்காளதேச நாடாளுமன்றத் தேர்தல்களில் மிகப் பெரும்பான்மை பலத்துடன் வெற்றிபெற்றது.
ஜூலை 14 - சுசுமு ஓனோ ஜப்பானியத் தமிழறிஞர் (பி.
1941)
ஜகந்நாதராஜா பன்மொழிப் புலவர் (பி.
அச்சம் நாணம் மடம் பயிர்ப்பு
திருநங்கை
பூப்பு
Labium  - கீழுதடு; பிற்சொண்டு
நகைச்சுவை மன இறுக்கம் மன உழைச்சல் போன்றவற்றில் இருந்து மீண்டு ஆரோக்கியமான உடல் மன நிலையைப் பேண உதவும்.
முத்துப் பவழம் முழுவயிரம் மாணிக்கம்
லொள்ளு சபா
மாரியப்பன்
மதுரைத் தமிழில் நகைச்சுவை
தலையும் கழுத்தும்
அண்ணீரகச் சுரப்பி - (அட்ரீனல் சுரப்பி)
வல்வெட்டித்துறையில் நன்கு அறியப்பட்ட நடுத்தரவர்க்க குடும்பத்தில் பிரபாகரன் பிறந்தார்.
முதல் நேர்காணல்
எனவே இணையம் என்பது வேறு உலகளாவிய வலை என்பது வேறு.
அனுப்புனர் முகவரி - Sender Address
முனைவர் துரை.மணிகணடன் எழுதிய இணைய இதழ்களில் பெண்ணியப் படைப்புகள் என்னும் தலைப்பில் கட்டுரை எழுதியுள்ளேன்.
அவை என்ன பயன் தருகிறதோ தருமோ என்ற பிரச்சினை உன்னை எந்த விதத்திலும் பாதிக்கக்கூடாது.
பகவத் கீதை- பாரதியாரின் முன்னுரை
வஞ்சப்புகழ்ச்சி
போர் தொழில்நுட்பம்
சோவியத் யூனியனில் 1943 இளவேனிர் காலத்தையும் வெய்யில் காலத்தையும் குர்ஸ்க் பகுதியில் பெரும் முன்னடி செய்ய தயார் செய்து கொண்டிருந்தனர்; சோவியத்துகள் இதை எதிர்பார்த்து ஜெர்மானியரை முறியடிப்பதற்கு தயார் செய்து கொண்டிருந்தனர் .
பிறகு அங்கும் வேகமாக தொழில் பொருளாதாரம் முன்னேறியன.. போரின் முடிவில் அமெரிக்க நாடுகள் உலக உற்பத்தியில் பாதி பங்கை கொடுத்தன
அமெரிக்க லைப்ரரி ஆஃப் காங்கிரஸ் ஜாவாவில் ஜப்பானியர் 4 முதல் 10 மில்லியன் மக்களை கட்டாய பணிக்கு இழுத்துச் சென்றனர் என சொல்கிறது.
சிலேடைச் சொற்களில் நகைச்சுவையாகப் பேசுவது ஒரு தனித்திறன்.
ஜெர்மானிய இனக் கொள்கைகளினால் ஜெர்மானிய ராணுவ வெற்றிகள் பின்னால் சுட்டு கொலை செய்யும் குழுக்கள் செயல்பட்டன.
ஆனால் நார்வேயை கைப்பற்ற 2 மாதங்கள் ஆயின.. நார்வே போரில் பிரித்தனின் செய்கைகளில் பிரித்தானிய மக்களும் மக்களவையும் அதிருப்தி அடைந்ததால் பிரித்தானிய பிரத மந்திரி நெவில் சேம்பர்லின் பதவி இறக்கப் பட்டு வின்ஸ்டன் சர்ச்சில் மே 10 1940ல் பதவி ஏற்றார்.
ஏப்ரலில் மேற்கு புது கினீயை கைப்பற்றுவதற்கு ஒரு செயலை தொடங்கினர்.
இத்தாலிய துருப்புகள் லிபியாவிற்குள் தள்ளப் பட்டனர்.
இந்த கரையிறக்கங்கள் வெற்றியாகி பிரான்சில் ஜெர்மானிய பட்டாளங்களின் தோல்விக்கு வித்திட்டன.
அதனால் நீ யாருக்காகவும் வருத்தப்பட வேண்டம்” இந்த வாதத்தின் அடிப்படையில் தான் முழு கீதையும் செயல்படுகிறது.
ஏப்ரல் 4 - மன்னார் மடு அன்னை திருவுருவச் சிலை அங்கிருந்து பாதுகாப்பான இடத்திற்கு அப்புறப்படுத்தப்பட்டது.
சங்க்‌ஷாவை ஜூன் மத்தியிலும் ஹெங்யங்கை அகஸ்திலும் கைப்பற்றினர் .
சொல்லுங்க...
துணை நூல்கள்
ஜப்பான் முந்தைய வருடம் தன் மேற்கு நாடுகளுக்கு எதிராக ராணுவ வலுவை அதிகரிக்க இந்தோ-சீனத்தை கைப்பற்றியது..  அமெரிக்கா பிரித்தன் மற்ற மேலை நாடுகள் இந்தொ-சீனத்தின் புடுங்கதலுக்கு எதிர் பதிலாக ஜப்பனிய செல்வம் பொருள்கள் மேல் தடை வைத்தனர்; ஜப்பானின் 80% எண்ணை இறக்குமதிகளை கொடுத்திருந்த அமெரிக்கா ஜப்பானுக்கு எல்லா எண்ணை ஏற்றுமதிகளை தடை செய்தது.
இரு ராணுவங்களும் ஏப்ரல் 25ம் தேதி எல்பு ஆற்றின் கரையில் சந்தித்தனர்.
நேசப் பட்டாளத்திற்கு அதை முறியடிக்க ஆறு வாரங்கள் ஆயிற்று.
மண்டையோடு
மேலும் பெரிய தொகையை நட்டஈடாக ஜெர்மனி மேல் திணித்தது.
மே 28: யாழ்ப்ப்பாண நகரில் நாவாந்துறையில் ஊடகவியலாளர் பி.
2008 நாட்காட்டி
Sexual Masochism  - வலியேற்பு பாலின்பம்
மிகைப்படுத்துதல்
லொள்ளு சபா
செப்டம்பர் 25 - சீனா தனது சென்ஷோ 7 என்ற விண்கலத்தை மூன்று விண்வெளி வீரர்களுடன் விண்ணுக்கு அனுப்பியது.
என்.
செப்டம்பர் 11 - பீகார் மாநிலத்தில் ஹரோகார் ஆற்றில் படகு ஒன்று மூழ்கியதில் 40 பேர் காணாமல் போயினர்.
ஜனவரி 17 - பொபி ஃபிஷர் அமெரிக்க சதுரங்க வீரர் (பி.
இறுதியாக வேலுப்பிள்ளை பிரபாகரன் 2009 மே 18 அன்று முல்லைத்தீவுப் பகுதியில் கொல்லப்பட்டதாக இலங்கை இராணுவம் அறிவித்தது.
ஏப்ரல் 25 - கொழும்பின் புறநகர்ப் பகுதியில் பேருந்து ஒன்றினுள் குண்டு வெடித்ததில் 24 பொதுமக்கள் கொல்லப்பட்டு 52 பேர் படுகாயமடைந்தனர்.
உதாரணமாக ஜெர்மானியர் டாங்கி - டாங்கி போரை தவிர்தனர் .அதனால் பிளிட்ஸ்கிரீக் போன்ற முறைகளில் பெரும் வெற்றி கண்டனர்.
அதில் மிகச் சிறந்தது நேசநாடுகளின் நார்மண்டி தரையிரக்கம் சிசிலி தரையிரக்கம் முன்பு ஜெர்மானியர்களை தன் இலக்குகலை பற்றியும் பலங்களை பற்றியும் ஏமாற்றியது.
1948)
அடால்ஃப் ஹிட்லர் ஜெர்மனியின் தலைவராக 1933ல் ஆனார்.
பகுப்பு:சமூகம் தலைப்புகள் பட்டியல்
செப்டெம்பர் 1944ல்.
நவம்பர் 2008
கற்பு
மே 12: சீனாவின் சிச்சான் மாநிலத்தின் வென்சுவா மாவட்டத்தில் 7.8 ரிக்டர் அளவு நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டதில் 70000 பேருக்கு மேல் கொல்லப்பட்டனர்.
கீதை என்னும் சொல் பாடப்பட்டது அல்லது உபதேசிக்கப்பட்டது என்ற பொருள் கொண்டது.
ஜூன் 27 - அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகளில் 6.1 ரிக்டர் நிலநடுக்கம் பதிவானது.
மலாயா தாய்லாந்து முதலியவற்றில் துருப்புகளை இறக்கியது.
அக்டோபர் 5 - கிர்கிஸ்தானில் சீன எல்லை மலைப்பகுதியில் 6.6 அளவு நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டதில் குறைந்தது 65 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
1953)
ஜனுவரி 1945ல் லுசானிலும் மார்ச்சில் மிண்டநாவிலும் தரையிறங்கினர்.
அக்டோபர் 23 - நாச்சிக்குடா தொடக்கம் புத்துவெட்டுவான் வரையிலான களமுனைகளில் 47 படையினர் கொல்லப்பட்டு 87 பேர் காயமடைந்துள்ளதாக விடுதலைப் புலிகள் அறிவித்தனர்.
ரெலிபோன் மேல் ஒன்று இருந்தது!
ஜெர்மன் அட்டுழியங்களில் மிகப் பெரிது ஹோலோகாஸ்ட் அதாவது திட்டமிட்டு செயல்பட்ட யூதர்களின் மொத்த இன அழிப்பு; அதாவது ஜெர்மனியின் அதிகாரங்கள் கீழ் வந்த நாடுகளின் மொத்த யூத மக்களையும் கொல்ல  செய்யப் பட்ட திட்டம்.
ஒரு மாதம் கழித்து ஜெர்மனியும் ஜப்பானும் சோவியத் ஒன்றியம் பெரிய உரப்பு எனக் கருதி கோமிண்டன் எதிர்ப்பு ஒப்பந்தத்தைச் செய்தன அதில் இத்தாலியும் சேர்ந்து கொண்டது.
வயிறு
ஜேர்மானியர்களுக்கு மிகப் பெரும் ஆள் அழிப்பு நடந்து சோவியத் ராணுவத்திற்கு சரணாகதி அடைந்தனர்.
நாள் (ஐரோப்பாவில் வெற்றி) முடிவு என கருதப் படுகிரது.
டுபுக்கு
கவுடல்கனால் இரு தரப்புக்கும் மிக முக்கியமாகி, பல துருப்புகளும், கப்பல்களும் போரில் எரியப் பட்டன.
ஆனால் அச்சு நாடுகள் ஓரளவு பெண்களை தொழிலாளர்களாக்குவதற்கு மனம் கொடுக்கவில்லை]] ஆதலால் அவர்கள் தொழிலாளர் பலம் அதிகரிக்கவில்லை.
என்னையன்றி ஓரணுவும் அசையாது.’ 11 வது அத்தியாயத்தில் தன் விசுவ ரூபத்தைக் காட்டிவிட்டு கண்ணன் சொல்கிறான்: ‘இவர்களெல்லாம் என்னால் ஏற்கனவே கொல்லப்பட்டவர்களே.
XHTML CSS - வலைப்பக்க சட்டகத்தை உருவாக்கவும் எழிலூட்டி வடிவமைக்கவும் பயன்படுகிறது.
பாலியல் நோய்கள்
ஜனவரி 16 - டஹினா ஸ்பெக்டாபிலிஸ் (Tahina spectabilis) என்ற பூத்தவுடனே இறக்கும் ஒரு தென்னை போன்ற தாவரம் வடக்கு மடகஸ்காரில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஜூன் 1935 இல் பிரித்தானியா ஜெர்மனியுடன் கடற்படை ஒப்பந்தத்தை செய்து ஜெர்மனியின் கடற்படை மீதான கட்டுப்பாடை தளர்த்தியது.
கொரியாவில் சோவியத் ஆதரவு பெற்ற வடகொரியாவிற்கும் மேற்கு ஆதரவு பெற்ற தென் கொரியாவிற்கும் போர் மூண்டது.
அய்யோ!
பால்வினைத் தொழில்
ஜூன் 11 - கியூபாவில் ஒரே தொழில் செய்பவர்கள் சமமான ஊதியம் பெறும் முறை ஒழிக்கப்பட்டு அவர்களின் உற்பத்தித்திறனுக்கு ஏற்ப ஊதியம் பெறும் முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
பெப்ரவரி 2 - ஜோசுவா லெடர்பேர்க் நோபல் பரிசு பெற்ற அமெரிக்க அறிவியலாளர் (பி.
நவம்பர் 29 - கிளிநொச்சி மாவட்டம் தருமபுரத்தில் உள்ள இடம்பெயர்ந்தோர் தங்கியிருந்த முகாம் மீது இலங்கை வான்படை நடத்திய குண்டுத்தாக்குதலில் ஐந்து வயது சிறுவன் உட்பட மூவர் கொல்லப்பட்டுள்ளதுடன் 18 பேர் படுகாயமடைந்துள்ளனர்.
பின்விளைவுகள்
போர் தசையின் திருப்பம்
மார்ச் 6 - கி.
ஆகஸ்ட் 2008
இன்னும் இது மாதிரி பல உபயோகமான புத்தகங்களை எழுதுங்கள்.
சுட்டிகள் இணைப்புகள் தொடுப்புகள் - Links
thumb|சில இணையத்தளங்கள் மற்றும் சேவைகள்
நேச நாடுகள் வேகமடைகின்றன
ஹிட்லரின் குறிக்கோள்கள் சொவியத் யூனியனை ராணுவ சக்தியாக முறித்தல் கம்யூனிஸத்தை அழைத்தல் மற்றும் ஜெர்மானியர்களுக்கு அங்கு வாழ் மக்களையும் இனங்களையும் விரட்டி அல்லது அழைத்து `வசிக்கும் இடத்தை` பிடித்தல்]].
சுய இன்பம்
அந்த இரண்டற்ற பரம்பொருளிடம் சுயநலமற்ற பக்தியைச் செலுத்து.
இவர்றையும் பார்க்க
நரம்பு
நவம்பர் 15 - எண்டெவர் விண்ணோடம் எஸ்டிஎஸ்-126 விண்கலத்தைத் தாங்கி பன்னாட்டு விண்வெளி நிலையத்தை நோக்கிச் சென்றது.
இந்தச் சிங்கள இனவெறி அமைப்பின் பிடிக்குள்ளிருக்கும் தமிழ் மக்களை மீட்டெடுக்க வேண்டுமென்ற உள்ளுணர்வும் முனைப்பும் அவர் மனதில் உருவாகியது.
இடை
செப்டெம்பெர் 1 1939ல் அடால்ஃப் ஹிட்லர் தன் போலந்து ஆக்கிரமிப்பை தொடங்கினார் பிரான்ஸ் பிரித்தன் மற்றும் பிரித்தானிய கூட்டியம் ஹிட்லர் மேல் போர் அறிவித்தாலும் போலந்துக்கு பெரிய உதவி செய்யவில்லை.. செப்டெம்பெர் 17 1939ல் ஜப்பானியருடன் சமாதான ஒப்பந்தம் பிறகு  சோவியத் யூனியன் போலந்தின் மீது தன் ஆக்கிரமிப்பை தொடங்கிற்று.. போலந்து அதிகார பூர்வமாக சரணாகதி அடையாவிட்டாலும் அக்டோபர் முதலில் போலந்து போர் முடிந்தது - அதனால் போலந்து ஜெர்மனி சோவியத் யூனியன் லித்வேனியா ஸ்லோவாகியா இடையே பாக பிரிவினை செய்து கொள்ளப் பட்டது.
அப்படி கண்ணன் என்ன சொல்லி அவனுக்குப் புரிய வைத்தார் என்பதுதான் கீதை.
ஒரு மாதம் கழித்து ஜெர்மனியும் ஜப்பானும் சோவியத் ஒன்றியம் பெரிய உரப்பு எனக் கருதி கோமிண்டன் எதிர்ப்பு ஒப்பந்தத்தைச் செய்தன அதில் இத்தாலியும் சேர்ந்து கொண்டது.
பிரபாகரனின் போராட்ட வரலாற்றுப் பின்னணியைப் புரிவதற்கு இலங்கை அரசினது சிறுபான்மை இனங்களுக்கு எதிரான இலங்கைப் பெருந் தேசியவாதத்தின் இனஞ் சார்ந்த பொருளாதாரச் சார்பு நிலையையும் அதன் மிகக் கெடுதியான இனவொதுக்கல் அரசியலையும் முதலில் புரிந்தாகவேண்டும்.
“வருந்தப்பட வேண்டாததற்கு வருத்தப்படுவது அறிவாளிகளுடைய செயலல்ல.
ஜனவரி 2008
நாஜிக்கள் ஹோலோகாஸ்ட் என்றழைக்கப் படும் திட்டமிட்டு செய்யப் பட்ட 6 மில்லியன் யூதர்களின் கொலை மற்றும் 2 மில்லியன் போலந்து இனத்தவர் 4 மில்லியன் ’வாழ்க்கைக்கு தகுதியற்றவர்’ என அழைக்கப்பட்ட மற்றவர்கள் (இதில் உடல் மனம் ஊனமுற்றோர் சோவியத் போர்கைதிகள் ஒருபால்சேர்க்கையாளர் ஃப்ரீமேசன்கள் ஜெஹோவாவின் சாட்சிகள் ரோமா என்ற குறுவிகாரர்கள் அடங்குவர்).
நாள் (ஐரோப்பாவில் வெற்றி) முடிவு என கருதப் படுகிரது.
பெப்ரவரி 13 - ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடியினரின் குழந்தைகளை 1869-1969 காலப்பகுதிகளில் அவர்களின் குடும்பங்களில் இருந்து கட்டாயமாகப் பிரித்தமைக்காக ஆஸ்திரேலிய அரசு சார்பாக பிரதமர் கெவின் ரட் பொது மன்னிப்புக் கேட்டார்.
‘பிரகிருதி’ என்பது மனிதனின் கூடவே பிறந்த சுபாவம்.
விந்து முந்துதல்
புதிதாக கைப்பற்றப்பட்ட பிரென்சு துறைமுகங்களில் இருந்து ஜெர்மனி பிரித்தனின் அட்லாண்டிய கடற்படைக்கும் வணிகக் கப்பல்களுக்கும் எதிராக யு-படகு என்ற நீர்மூழ்கி அணிகளை அனுப்பி துவம்சம் செய்தது.
மகாபாரதத்தில் நடைபெறும் குருச்சேத்திரப் போர் தொடங்கும் முன் எதிரணியை ஒருமுறை பார்வையிட்ட அர்ஜூனன் அங்கே தன் உறவினர்கள் நண்பர்கள் ஆசிரியர்கள் போன்றோர் இருப்பதால் போரிட மறுத்தான்.
இவ்வைந்து வாதங்களின் பலத்தால் தான் அர்ச்சுனன் போரிடத் தொடங்குகிறான்.
மார்ச் 11 - என்டெவர் விண்ணோடம் அனைத்துலக விண்வெளி மையத்தை நோக்கி ஏவப்பட்டது.
‘சுபாவத்தினால் விதிக்கப்பட்ட கடமைகளைச் செய்வதில் பாவம் சம்பவிப்பதில்லை’ (18-47).
இப்படிப் பார்த்தால் எங்களில் மாவீரர்கள்தான் உண்மையானவர்கள் - உயர்ந்தவர்கள் - என்பார்.
ஐரோப்பாவில் போர்
விடுதலை பிரான்சு துருப்புகளுடன் சேர்ந்து சிரியா லெபனான் நாடுகளை ஆக்கிரமித்து ஜெர்மன் சாதகமான அரசு கவிழ்ப்புகளை முறியடித்தனர்.. எல்லாவற்றிர்கும் மேலாக பிரித்தானிய போரில் ராஜாங்க விமானப் படை லுஃப்ட்வாஃபின் தாக்குதலை வெற்றிகரமாக முறியடித்தது.
நீர்மூழ்கி கப்பல்கள் முதல் உலகப்போரிலேயே பெரும் பங்கு வகித்ததால்  எல்லா நாடுகளும் இரண்டாம் போரிலும் அதன் முக்கியத்தை முதலிலேயே உணர்ந்தன.
ஜூலை 14 - மாக்கிமாக்கி ஒரு புதிய குறுங்கோளாக அறிவிக்கப்பட்டது.
ரஷ்யாவுக்கும் ஜோர்ஜியாவுக்கும் இடையில் போர் வெடித்தது.
ஆகஸ்ட் 30 - கிளிநொச்சி புதுமுறிப்புப்பகுதியில் இடம்பெயர்ந்த மக்கள் மீது படையினர் நடத்திய எறிகணைத் தாக்குதலில் இரு குழந்தைகள் உட்பட ஐவர் கொல்லப்பட்டு மூவர் காயமடைந்தனர்.
மேலும் டிசம்பர் 2008 நிகழ்வுகளுக்கு..
1919)
ஆகஸ்ட் 19 - லெவி முவனவாசா சாம்பியாவின் சனாதிபதி (பி.
1933)
காமசூத்திரம் அனங்கரங்கம்
உணர்வுகள்
பாலுறவு
அண்டச் சுரப்பி
நகைச்சுவை வடிவங்களும் உத்திகளும்
பத்தியொளி வீச பதக்கமெல்லாம் - சித்தன்
நகைச்சுவை தொலைக்காட்சி நாடகங்கள்
கிரிஜா மணாளன்
கிச்சு கிச்சு மூட்டும் காணொளிகள்
மூளை
குடல்வால் அல்லது குடல்வளரி - (appendix)
போர் தசையின் திருப்பம்
இவரின் தகப்பனார் திரு.
புகழ்பெற்ற தமிழர்கள் - வேலுப்பிள்ளை பிரபாகரன்
இணையத்தில் பல்லாயிரக்கணக்கான சிறிய வணிக கல்வி நிறுவன தனி நபர் மற்றும் அரசு சார் கணினி-வலையமைப்புகள் இதன் உறுப்புகளாவன.
திசை காட்டிகள் - Router
இணையத்தில் தமிழின் மறுமலர்ச்சி என்னும் கட்டுரை எழுதியுள்ளேன்
பயனுக்காகவோ அல்லது பயனை விரும்பியோ வெறுத்தோ செயலில் ஈடுபடுவது உன்னை கட்டுப்படுத்தும்.
என் வாசகம் பதிவில் கீதை
ஒளவை தொண்டைமானின் ஆயுதக்கிடங்குக்கு போய் அதியமானிடம் எல்லாம் முனைமழுங்கிய கத்தி தான் இருக்கிறது
ஆகாயப் போர்
ஜூலை 4ல் ஜெர்மானியர் தன் முன்னடிப்பை தொடங்கினர் ஆனால் சீக்கிரமே ஹிட்லர் இச்செயலை ரத்து செய்து விட்டார்.
போரின் தாக்கங்கள்
பெப்ருவரி 19 1942 அன்று ரூசவெல்ட் ஆணை 9066 க்கு கையெழுத்திட்டார்.
சொற்பொழிவாளர் கி.வா.ஜகனாதன் சிலேடையாகப் பேசுவதில் மிகவும் வல்லவர்.
தத்தம் நடுகளில் ‘தடுப்பு சக்திகள்’ செயல் பட்டாலும் அவை ஜெர்மானிய போர் பணிகளை ரொம்பவும் குறைக்க 1943 கடைசி வரை தவறினர் until late 1943.
அச்சு நாடு முன்னேற்றங்கள்
மத்தியதரை கடல் பகுதியில் நேச நாடுகள் ஜூலை 43ல் சிசிலி மீது படை எடுத்தன.
இத்தாலிய கடற்படையும் பெரும் சேதத்திற்குள்ளாகியது ஏனெனில் அரசு கடற்படை மூன்று இத்தாலிய போர் கப்பல்களை டரண்டோ கடல்நிலையத்தை தாக்கி அழைத்தது பல இத்தாலிய கப்பல்கள் மடபன் முனையில் அழிக்கப் பட்டன.
பாரிஸ் ஆகஸ்து 25ம் தேதி விடுதலை செய்யப் பட்டது.
சுயதரும வாதம்
ஏப்ரல் 6 - இலங்கை கம்பகாவில் இடம்பெற்ற குண்டு வெடிப்பில் அமைச்சர் ஜெயராஜ் பெர்னாண்டோபுள்ளே கொல்லப்பட்டார்.
மேலும் குவான்சி மாகானத்தை படையெடுத்து சீனர்களுக்கு எதிராக கூலின் லூசௌ ஆகிய இடங்களில் நவம்பரில் வெற்றி கண்டு  சீனாவிலும் இந்தோ-சீனாவிலும் இருந்த பட்டாளங்களை டிசம்பரில் இணைத்தனர்
வணக்கம்தான் சொல்லிட்டேனே எத்தனை தடவை சொல்றது?
1967
அதனால் ஜப்பான் ஆசியாவில் அதன் ஆசைகளை கைவிடுவதா அல்லது இயற்கை வளைங்களை வலுக் கட்டாயமாக மற்ற நாடுகளிடம் பிடுங்குவதா என்ற தீர்மானத்தை செய்ய வேண்டியிருந்தது.
அக்காலத்தில் பல தலைமை மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன.
சோவியத்துகள் ஹங்கேரியை தாக்கினர் அதே சமயம் ஜெர்மானியர் கிரீஸ் அல்பேனியாவை கைவிட்டு ஓடினர்.
தொண்டை
இரசியாவின் உள்நாட்டு போர் சோவியத் ஒன்றியத்தின் ஆக்கத்தை கொடுத்தது.
தேவகுமார் வெட்டிக்கொலை செய்யப்பட்டார்.
வெளி இணைப்புகள்
Sexual Sadism - பாலுறவு தாக்கின்பம்
மிமிக்ரி
நகைச்சுவைத் தமிழ் வலைப்பதிவுகள் (அகரவரிசைப் பட்டியல்)
முதற்தடவையாக தனது வீரரை விண்ணில் நடக்க வைக்க சீனா திட்டமிட்டுள்ளது.
நம்பியார் நடிகர் (பி.
செப்டம்பர் 13 - தில்லியில் இடம்பெற்ற தொடர் குண்டுவெடிப்புகளில் 30 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
1943)
எனினும் விடுதலைப் புலிகளின் பன்னாட்டுத் தொடர்பாளர் செ.
ஏப்ரல் 27 - மணலாறு இராணுவ முகாம்களின் மீது வான்புலிகள் விமானத் தாக்குதலை மேற்கொண்டனர்.
தன் துருப்புகளுக்கு அரை தானியங்கி ரைபிள்களை கொடுத்த ராணுவம் அமெரிக்க ராணுவம்.
இதற்கு மேல் முதல் கணினிகள் ஜெர்மானியரின் V1 V2 ராக்கெட்டுகள் அமெரிக்கவின் அணுகுண்டு முதலியவை மாபெரும் முன்னேற்றங்கள் ஆகும்.
செப்டம்பர் 21 - டி.
அவர் மக்களாட்சியை ஒழித்து இன வாரியான புது உலக அடைவை வற்புறுத்தினார்.
யுகோஸ்லாவியாவினுள் சோவியத் துருப்புகள் புகுந்ததை அடுத்து ஜெர்மானியர் வேகமாக கிரீஸ் அல்பேனியா யுகோஸ்லாவியாவில் இருந்து துண்டிப்பில் இருந்து காப்பதற்கு தஙகள் பட்டாளங்களை வாபஸ் செய்தனர்.
நவம்பர் 4 - ஐக்கிய அமெரிக்கா குடியரசுத் தலைவர் தேர்தல் 2008: மக்காளாட்சிக் கட்சி வேட்பாளர் பராக் ஒபாமா ஐக்கிய அமெரிக்காவின் முதலாவது ஆபிரிக்க அமெரிக்கக் குடியரசுத் தலைவராக தேர்தெடுக்கப்பட்டார்.
கன்னி
மே 16 - கொழும்பு மத்தியில் வான்படையினரின் சோதனை நிலையம் அமைந்துள்ள பகுதியில் இடம்பெற்ற தற்கொலைக் குண்டுவெடிப்பில் 7 காவல்துறையினர் உட்பட 10 பேர் கொல்லப்பட்டு 90 பேர் காயமடைந்தனர்.
கண்ணன் அர்ஜுனனுக்கு போர்க்களத்தில் உபதேசித்த பகவத்கீதையைத் தவிர தத்துவத்தை எளிதில் எடுத்துக் கூறுகின்ற் இன்னும் பல கீதைகள் உள்ளன.
ஜூன் 29 - சிம்பாப்வேயின் அதிபராக ஆறாவது தடவையாக ரொபேர்ட் முகாபே தெரிவானார்.
அதனால் அமெரிக்க நாடுகள் ஐக்கிய ராஜ்ஜியம் ஆஸ்ட்ரேலியா சீனா  ஆகிய நாடுகள் ஜப்பான் மேல் போர் அறிவிப்பு செய்தன.
இரண்டாம் உலகப்போர் அல்லது உலகப்போர் 2 (World War II அல்லது Second World War) என அறியப்படுகிறது இருபதாம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் காணப்பட்ட இரண்டு வெவ்வேறுபட்ட அரசியல் போரியல் முரண்பாடுகளின் சேர்க்கைக் காரணமாக உலகின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் நடைபெற்ற பெரும் போரைக் குறிக்கும்.
அக்டோபர் 6 - இலங்கையின் வடமத்திய மாகாணத்தில் அனுராதபுரம் நகரில் இடம்பெற்ற குண்டுத்தாக்குதலில் இலங்கை தரைப்படையின் முதன்மைத் தளபதியாக இருந்த மேஜர் ஜெனரல் ஜானக பெரேரா உட்பட 25 பேர் கொல்லப்பட்டு 80 பேர் காயமடைந்தனர்.
மே 20 - பால்ராஜ் விடுதலைப் புலிகளின் மூத்த தளபதி (பி.
அக்யோபரில் இருந்து மார்ச் வரை சீன-பிரித்தானிய படைகள் ஜப்பானிய்ரை வட பர்மாவில் தோற்கடித்தன்ர் மே 3ல் பிரிட்டிஷர் ரங்கூனை கைப்பிடித்தனர்.
அக்டோபர் 23 - 2008 தமிழ்நாட்டு ஈழத் தமிழர் ஆதரவுப் போராட்டங்கள்: பிரிவினைவாதத்தை தூண்டியதாக குற்றம் சாட்டப்பட்டு மதிமுக பொதுச்செயலாளர் வைகோ அவைத் தலைவர் மு.
கடி
நாஜிக்கள் ரோமா (குறுவிக்காரர்) ஸ்லாவியர் இனங்களையும் ஒருபால் சேர்க்கையாளர்களையும் கூட இன அழிப்பு செய்து அவ்வாறு 5 மில்லியன் மக்களை கொன்றனர்.. அச்சுநாடு சேர்ந்த உஸ்தாசா அரசின் கொலை இலக்குகள் முக்கியமாக செர்பியர்கள்.
சீனாவில் கோமிங்டாங்கும் கம்யூனிஸ்டுகளும் ஜப்பானுக்கு எதிராக ஒருமுக அணியை ஏற்படுத்துவதற்காக போர் நிறுத்த ஒப்பந்தம் செய்தனர்.
வயிறு
ஜெர்மானியர் மிகவும் பின் தள்ளப்பட்டலும் கர்காவ் மீது தாக்கி குர்ஸ்க் என்ற இடத்தில் ஒரு வலுவான முகாம் போட்டனர்.
1951 வரை ஜப்பானுடன் [சமாதான ஒப்பந்தம்]] கையெழுத்துப் படவில்லை.
வருத்தப்படாத வாலிபர் சங்கம்
1943 தொடக்கத்தில், ஜப்பான் புது கினீ தீவில் தோற்கடிக்கப் பட்டு, வெளியேற்றப் பட்டனர்.
ஜெர்மனியோ ஜப்பானொ பல வருடம் இழுத்து அடிக்கக்கூடிய போருக்கு திட்டமிடவில்லை அவர்களுக்கு அப்படிப்பட்ட திறனும் இல்லை.
நீ என் கருவி மட்டும் தான்.’ (11–33).
Javascript - (அல்லது உலாவியை மையமாக கொண்டியங்கும் பயனர் பக்க நிரல் மொழி ஒன்று) வழங்கப்பட்ட தகவல்களை இயங்கு நிலையில் காண்பிக்கவும் பெற்றுக்கொள்ளவும் பயன்படுகிறது.
குறிப்பு: பின்வரும் நோய்கள் பாலுறவினால் தொற்றக்கூடியவை உடல்நலம் உள்ளவரோடு பாலுறவு கொள்வதால் இவை வரா.
ஜனவரி 23 - கொங்கோ சனநாயகக் குடியரசு அரசுக்கும் ஹுரு இனப் போராளிக் குழுவிற்கும் இடையில் அமைதி உடன்படிக்கையொன்று எட்டப்பட்டது.
அமெரிக்க நாடுகள் ஆசிய ஐரோப்பிய கண்டங்களின் மோசமாகும் நிலை கண்டு நடுநிலைமைச் சட்டத்தை இயற்றியது.
உலகப் போரின் முடிவு ஐரோப்பிய காலாநீய சக்திகள் தங்கள் காலனீய ஆதிக்கங்களை கைவிடுமாறு ஆக்கியது.
என்று தலையில் அடித்துக்கொண்ட அந்த நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளர்
சோதனைக் குழாய் குழந்தை
ஜூன் 13 - அமெரிக்கப் புரட்சியின் போது 1780 ஆம் ஆண்டு மூழ்கடிக்கப்பட்ட பிரித்தானியாவைச் சேர்ந்த 22-பீரங்கிகள் பொருத்தப்பட்ட ஒண்டாரியோ என்ற போர்க்கப்பலின் பகுதிகள் ஒண்டாரியோ ஏரியில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
1925)
மேலும் நவம்பர் 2008 நிகழ்வுகளுக்கு..
உலக அமைதியை காக்க நேசநாடுகள் ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பை தொடங்கியன அது அதிகாரபூர்வமாக அக்டோபர் 24 1945 அன்று அரம்பித்தது.
மே முதலில் ஜப்பான் மாரிஸ்பி துறைமுகத்தை நிலநீர் தாக்குதலில் கைப்பற்ற எத்தனித்தது.
சிவநேசன் இலங்கை நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் (பி.
ஆகஸ்ட் 1 - இந்தியாவின் ஆந்திரா மாநிலத்தில் வாரங்கல் மாவட்டத்தில் சென்றுகொண்டிருந்த கடுகதி தொடருந்தில் ஏற்பட்ட தீயில் குறைந்தது 20 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
#NAME?
இணைய அரசு
ஜூன் 30 2006-ல் உலகம் முழுவதும் நூறு கோடி மக்களுக்கும் மேல் இணையத்தை உபயோகம் செய்கிறார்கள்.
ஆசியாவில் ஜப்பானியர் இரு முந்தாக்குதல்களை தொடங்கினர்.
யுத்தத்திற்கு முன் செஞ்சேனை `திருப்பி அடித்தலுக்கு` ஆயத்தம் செய்து கொண்டிருந்தாலும் பர்பரோசா சோவியத் உயர் ராணுவ அதிகாரத்தை `யுக்தியான பாதுகாப்பு` முறைக்கு தள்ளியது.
குழுப் பாலுறவு
அம்மெய்ப் பொருளையே புகலிடமாகக் கொள்.
இலங்கை இனப்பிரச்சினைக் காலக்கோடு
மணிக்கட்டு
நவம்பர் 22 - கொலம்பியாவில் நெவாடோ டெல் ஹுயிலா எரிமலை வெடித்ததில் 10 பேர் கொல்லப்ப்பட்டனர்.
நிராயுதபாணிகளான அப்பாவித் தமிழர்களுக்கெதிராக ஆயுத வலிமையைப் பிரயோகிக்கும் இனவெறி அமைப்பினை ஆயுதப் போராட்டத்தின் மூலமே எதிர்கொள்ள முடியும் என்று அவர் ஆழமாக உறுதியாக உணர்ந்தார்.
தொடை
போலந்து போரின் அதே சமயத்தில் ஜப்பான் பாதுகாப்பு நோக்கில் முக்கிய நகரான சங்க்‌ஷா நகரின் கைப்பற்ற முயன்றாலும் அது தோல்வி அடைந்து பின் வாங்கிற்று..
அர்ச்சுனனின் ஐயமென்ற சிடுக்கை அவிழ்த்து விடுவதற்காக் கண்ணன் எடுத்தாளும் வாதங்கள் ஐந்து.
சீனாவில் கோமிங்டாங்கும் கம்யூனிஸ்டுகளும் ஜப்பானுக்கு எதிராக ஒருமுக அணியை ஏற்படுத்துவதற்காக போர் நிறுத்த ஒப்பந்தம் செய்தனர்.
அதாவதுஇலங்கை அரசு பொருளாதார முரண்பாடுகளுக்குள் சிங்களப் பெருந்தேசியவாதத்தையும் அது சார்ந்த இனவொதுக்குதலையும் கைவிடாதவரைபிரபாகரன் தமிழ்த் தேசியத்தின் குறியீடும்தந்தையும் என்பதை வரலாற்றிலிருந்து அழித்துவிட முடியாதுஎன்பதே உண்மை.
மூன்று காலத்திலும் எந்தப் பொருள் இல்லையோ அதற்கு ஒரு காலத்திலும் இருப்பு என்பதில்லை.
ஜனவரி 1 - மேற்கு கென்யாவில் தேவாலயம் ஒன்றில் இடம்பெற்ற தீ விபத்தில் கலவரங்களின் போது இடம்பெயர்ந்திருந்த 50 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
12 மில்லியன் மக்கள் பெரும்பான்மையாக கிழக்கு ஐரோப்பியர் ஜெர்மனியின் போர் பொருளாதாரத்தில் அடிமைகளாக வலுக்கட்டாயமாக வேலை வாங்கப்பட்டனர்]]
பெப்ரவரி 17 - கொசோவோ நாடாளுமன்றம் சேர்பியாவிடமிருந்து ஒருதலைப் பட்சமாக விடுதலையாவதாக அறிவித்தது.
‘அகங்காரத்தினால் நீ செய்வதாக நினைத்துக்கொண்டு நான் சொல்வதைக் கேளாமல் செயற்படுவாயானால் அழிந்து போவாய்’ (18–58).
விந்து
இத்தாலி மத்தியதரையில் தன் ஆக்கிரமிப்பு செயல்களை மால்டா தீவு மீது முற்றுகையுடன் தொடங்கிற்று; மேலும் பிரித்தானிய சோமாலிலாந்தை கைப்பற்றி பிரிட்டன் வசம் இருந்த எகிப்து மேலும் ஆக்கிரமித்தது.. செப்டெம்பரில் ஜப்பான் இந்தொ-சீனாவின் வடக்கு கரையில் இருக்கும் பல துறை முகங்களை கைப்பற்றி சீனாவை தடுப்பு வட்டத்திற்குள் வைத்தது..
இதைக் கண்ட அவன் தேரோட்டியான கிருஷ்ணர் தர்மத்திற்காக போரிடும் பொழுது உறவுமுறைகள் குறுக்கிடக்கூடாது என்றார்.
மானிட சமூகத்திற்கு கீதையின் படிப்பினை
மார்ச் 15 - சீனாவின் திபெத் சுயாட்சிப் பிரிவில் திபெத்தின் விடுதலையை வேண்டி ஒரு வாரமாக இடம்பெற்ற ஆர்ப்பாட்டங்களின் போது காவல்துறையினர் சுட்டதில் 30 முதல் 100 பேர் வரை கொல்லப்பட்டனர்.
இந்த சுயதருமப் பார்வை எப்படி மற்ற வாதங்களுடன் ஒழுங்காகவும் தர்க்க ரீதியாகவும் பிணைக்கப் படுகின்றது என்பது கீதையின் சிறந்த சாதனைகளில் ஒன்று.
#NAME?
ஐரோப்பாவில் ஜெர்மனியும் இத்தாலியும் தைரியமாயின.
மே11 1941 ஹிட்லர் பிரித்தன் குண்டடிப்பு போரை விலக்கிக் கொண்டார்..
பிரித்தன் நீர்மூழ்கி கப்பல் எதிர் ஆயுதங்களை வளமாகியது - இதில் பேரொலி அலைகலை வைத்து எதிரி கப்பல்களை தேடும் சோனார் ஆயுதமும் அடங்கும்.
ஜூலை 16 - மன்னாரில் அமைந்துள்ள விடத்தல் தீவு என்ற கடற்புலிகளின் மிக முக்கியமான தளம் ஒன்றைத் தாம் கைப்பற்றியதாக இலங்கை இராணுவம் அறிவித்தது.
ஆகஸ்ட் 11 - 2008 ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள்: ஆண்களுக்கான 10 மீ கைத்துப்பாக்கி குறி பார்த்துச் சுடுதல் போட்டியில் இந்தியாவின் அபினவ் பிந்திரா தங்கப் பதக்கத்தைப் பெற்றார்.
மேலும் ஆகஸ்ட் 2008 நிகழ்வுகளுக்கு..
இறப்புகள்
ஆகஸ்ட் 1 - ஹ‌ர்‌கிஷ‌ன் ‌சி‌ங் சு‌ர்‌ஜீ‌த் இந்திய மாக்சிய கம்யூனிசத் தலைவர் (பி.
1948)
டிசம்பர் 21 - கே.
மேற்கத்தைய பாலியல் புரட்சி
பாலுணர்வு
புணர்ச்சிப் பரவசநிலை
கருமுட்டை
துணுக்குகள்
சிரங்கப்ப ராயன் சிறியேன் எனக்குத்
[ மெளலியின் பிளைட்-172]
இணைய நகைச்சுவைத் துண்டுக்கள்
பகுப்பு:நகைச்சுவை
thumb|500px|உடல் உறுப்புக்கள்
முகம்
இடுப்புக்கூடும் கரவிடமும்
12 மில்லியன் மக்கள் பெரும்பான்மையாக கிழக்கு ஐரோப்பியர் ஜெர்மனியின் போர் பொருளாதாரத்தில் அடிமைகளாக வலுக்கட்டாயமாக வேலை வாங்கப்பட்டனர்]]
திருவேங்கடம் வேலுப்பிள்ளை தாயார் பார்வதி.
த இந்துவுடன் 1986ல் நேர்காணல்
மின்னஞ்சல் இணைய உரையாடல் மற்றும் ஒரு கட்டுரையில் இருந்து மற்றொன்றிற்கு மீயிணைப்புகள் மூலம் உலவல் வழி தொடர்புபடுத்தப்பட்ட இணையத்தளங்கள் முதலிய சேவைகளையும் உலகளாவிய வலையின் தரவுகளையும் இணையம் தருவிக்கின்றது.
திசைவித்தல் - Routing
இணைய உலக வரலாறு
இந்தப்போர் உன்னுடைய கடமைகளில் ஒன்று.
பகுப்பு:இந்துத் தத்துவங்கள்
அறிஞர்கள் தமிழ் இலக்கணத்தை மூன்று இலக்கணம் என்றும் ஆறு இலக்கணம் என்றும் ஏழு இலக்கணம் என்றும் வகைப்படுத்துவர்.
1983 - சட்டம்
1951 ஆம் ஆண்டில் இருந்து ஐக்கிய அமெரிக்காவுடன் அன்சஸ் என்ற பாதுகாப்பு உடன்பாட்டை ஆஸ்திரேலியா ஏற்படுத்திக் கொண்டது.
இருப்பினும் பொதுவாக தமிழ் இலக்கணம் என்பது இயற்றமிழ் இலக்கணத்தைக் குறிப்பதாயிற்று.
இது நான்கு ஆறுகள் பாயும் சுவர்க்கத்திலுள்ள பூங்காவுக்கான ஒரு குறியீட்டு வடிவமாகும்.
1985 - மங்கம்மா சபதம்
கண்ணீர்ப்புகைக் குண்டுகள் வீசப்பட்டு இவர்கள் கலைக்கப்பட்டனர்.
தொண்ணூறுகள்
1976 - ஸ்விமிங் பூல் (மலையாளம்)
2006–07 காலப்பகுதியில் குடியேற்றப்படுவோரின் எண்ணிக்கை 144000 ஆக நிர்ணயிக்கப்பட்டது.
1824 இல் இப்பெயர் ஏற்பு பெற்றது.
அக்டோபர் 22 - வவுனியாவில் இருந்து புறப்பட்ட பெல்-212 வகை உலங்குவானூர்தி ஓன்று அனுராதபுரத்துக்கு 12 கி.மீ.
தேசிய அளவில் இரண்டு நாளிகைகள் வெளிவருகின்றன.
10 முதல் 14 எழுத்து வரை - நேரடி
இரண்டாம் எலிசபெத் ஆஸ்திரேலியாவின் மகாராணி ஆவார்.
பிரெஞ்சு இலக்கணம்
2005 - மும்பை எக்ஸ்பிரஸ் (த) (எ)
இதன் வடிவமைப்பு கட்டிடத்தின் எல்லாப் பக்கங்களிலுமே சமச்சீரானது.
1998 - சாச்சி 420 (பின்னணிப் பாடகர்: ஜாகொ கோரி) (கமலாகவே நடித்துள்ளார்)
1980 - உல்லாசப் பறவைகள்
டிசம்பர் 27 - பெனசீர் பூட்டோ பாகிஸ்தான் முன்னாள் பிரதமர்
நம்மவர்
செப்டம்பர் 2 - இலங்கை இராணுவத்தினர் தாம் மன்னார் சிலாவத்துறையை புலிகளிடம் இருந்து மீட்டெடுத்திருப்பதாக அறிவித்தனர்.
பொதுமக்களும் அவரைக் காணவே விரும்புவார்கள்.
1977 - ஆத்யப்பாதம் (மலையாளம்) (நட்புக்காக)
இதன் எல்லாப் பக்கங்களிலும் வாயில்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன எனினும் தெற்குப் பக்கப் பூங்காவை நோக்கியுள்ள கதவு மட்டுமே பயன்பாட்டில் உள்ளது.
1984 - யாட்கார் (ஹிந்தி)
1977 - வங்காளத் திரைப்படங்களில் அறிமுகம்
1982 - எழம் ராத்திரி (மலையாளம்)
தொழிலாளிகளில் 5% மட்டும் விவசாயத்தில் ஈடுபடுகின்றனர்.
ஷா ஜகான் வெண்ணிறச் சலவைக்கற்களைப் பயன்படுத்தியுள்ளான்.
கலிப்பா
கிட்டத்தட்ட 42000 ஆண்டுகளாக ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடிகள் ஆஸ்திரேலியப் பெரு நிலப்பரப்பில் வாழ்ந்து வருவதாக வரலாறு சொல்கிறது.
குயின்ஸ்லாந்தின் தூர-வடக்கிலும் டொரெஸ் நீரிணைத் தீவுகளிலும் வாழும் பழங்குடியினர் மெலனேசியர்கள்.
வினைச்சொல்
1987 - புஷ்பக விமானா (கன்னடம்)
நவம்பர் 23 - அன்டார்ட்டிக் பெருங்கடல் பகுதியில் 150 சுற்றுலா பயணிகள் மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்களை ஏற்றிக்கொண்டு சென்ற எக்ஸ்புளோரர் என்ற கனேடியக் கப்பல் ஆர்ஜெண்டீனாவின் தெற்கு செட்லாண்ட் தீவு பகுதியில் பனிப்பாறையில் மோதியதில் கப்பல் மூழ்கியது.
யாப்பு என்பதற்குப் புலவர்களால் செய்யப்பெறும் செய்யுள் என்பது பொருள்.
நிறுவனம் தயாரித்த இந்த ஆவணப்படத்தை P.தனபால் என்பவர் இயக்கி இருக்கிறார்.
இவர்களின் தொகை அடுத்த 150 ஆண்டுகளில் பெருமளவு குறைய ஆரம்பித்தது.
1989 - அபூர்வ சகோதரர்கள் (மூன்று வேடங்கள்) (த) ஹிந்தியிலும்.தெலுங்கிலும் மொழிமற்றம் செய்யப்பட்டன.
தன்னுடைய தாய்நாட்டை நினைந்து பெருமைகொண்டதோடு மட்டுமன்றி அதன் எதிர்காலம் எவ்வாறிருக்கவேண்டும் என்ற பார்வையும் பெற்றவர்.
கறுப்பு நிறத் தாஜ் மஹால்
முழுவதும் பளிங்குக் கற்களாலான இக்கட்டிடம் ஆக்ரா நகரில் யமுனை ஆற்றின் கரையில் கட்டப்பட்டுள்ளது.
thumbnail|right|மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவின் கால்கூர்லி நகரில் அமைந்துள்ள ஆஸ்திரேலியாவின் மிகப்பெரும் தங்கச் சுரங்கம்
விருதுகள்
வாழ்க்கை வரலாறு
அத்துடன் அரச மானியத்தில் இயங்கும் பல தனியார் பல்கலைக்கழகங்களும் உள்ளன.
1992 - சிங்காரவேலன்
தமிழர்களின் பெருமை மிகு மாநாடாக செம்மொழி மாநாடு கோவையில் கோலாகலமாக நடைபெற்று வருகிறது.
ஆஸ்திரேலியா இந்தோ அவுஸ்திரேலிய புவித்தட்டில் இந்திய பசிபிக் பெருங்கடல்களால் சூழப்பட்டு ஆசியா கண்டத்தை அரபுரா மற்றும் திமோர் கடல்களால் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
சூழவுள்ள கட்டிடங்கள் பூங்கா ஆகியவற்றின் கட்டிட வேலைகள் ஐந்து ஆண்டுகள் கழித்தே நிறைவேறின.
ஜூலை 14 - இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் சுழற்பந்து வீச்சாளர் முத்தையா முரளிதரன் டெஸ்ட் கிரிக்கெட் போட்டிகளில் 700 விக்கெட்டுக்களைக் கைப்பற்றினார்.
1986 - டான்ஸ் மாஸ்டர் (தெலுங்கு) (இரட்டை வேடம்)
மெய்யெழுத்துக்கள் வல்லினம் மெல்லினம் இடையினம் என்று மூன்று வகைப்படும்.
முதலாம் உலகப் போர்க் காலத்தில் இருந்து ஆஸ்திரேலியாவின் மக்கள்தொகை நான்கு மடங்காகவே  உயர்ந்தது.
ஏப்ரல் 7 - தமிழ்நாட்டில் செந்தூரில் நெடுஞ்சாலை அமைப்புக்கென கொண்டுசெல்லப்பட்ட வெடிபொருட்கள் அடங்கிய வாகனம் ஒன்று வெடித்ததில் 16 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
டிசம்பர் 5 - அநுராதபுரத்தில் கெப்பிட்டிகொல்லாவ என்ற இடத்தில் பயணிகள் பஸ் ஒன்றின் மீது நடத்தப்பட்ட கிளைமோர் தாக்குதலில் 15 பேர் கொல்லப்பட்டு 23 பேர் படுகாயமடைந்தனர்.
1973 - சொல்லத்தான் நினைக்கிறேன்
19% விழுக்காட்டினர் எம்மதத்தையும் சேர்ந்தவர்கள் அல்லர் என இனங்காட்டியுள்ளனர்.
கூடுதலானோர் ஓய்வுதியம் பெறுவோராகவும் சிறிய அளவினரே தொழில் பார்ப்போராகக் காணப்படுகின்றனர்.
இங்கு குடியேறியோரின் பெரும்பான்மையோர் இரண்டு மொழி பேசுபவர்கள் ஆவர்.
ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பிரிவி கவுன்சிலுக்கு மேன்முறையீடு செய்வது 1986 ஆம் ஆண்டில் இருந்து நிறுத்தப்பட்டது.
தேவர் மகன்
25 சதுர அடி பரப்பளவில் 1000 நபர்கள் அமரக்கூடிய அளவில் திறந்தவெளிக் கலையரங்கம் உள்ளது.
left|thumbnail|upright|ஆஸ்திரேலிய ஓவியர் ஆர்தர் ஸ்ட்ரீட்டன் வரைந்த சூரியஒளி இனிமை (1890) ஓவியம்
ஜூன் 22 - அட்லாண்டிஸ் விண்கப்பல் கலிபோர்னியாவில் உள்ள வான்படையினரின் எட்வேர்ட்ஸ் தளத்தில் பாதுகாப்பாகத் தரையிறங்கியது.
மேற்குநாடுகளில் தீபாவளி
ஆகஸ்ட் 4 - இந்தியா வங்காள தேசம் மற்றும் நேபாளம் ஆகிய நாடுகளில் பெரும் வெள்ளப் பெருக்கால் நூற்றுக்கணக்கானோர் கொல்லப்பட்டு லட்சக்கணக்கானோர் வீடுகளை இழந்துள்ளனர்.
1976 - மூன்று முடிச்சு
கமல்ஹாசன் ரசிகர்கள் இணையத்தளம்
குற்றியலுகரம்
இல்லத்தின் மூத்த உறுப்பினர் ஒவ்வொருவர் காலிலும் நலங்கு (மஞ்சளும் சுண்ணாம்பும் கலந்த கலவை) இட்டு மகிழ்வர்.
மேலும் டிசம்பர் 2007 நிகழ்வுகளுக்கு..
ஜூன் 3 - கொழும்பில் விசாரணைக்காகக் கைது செய்யப்பட்ட இலங்கை செஞ்சிலுவைச் சங்கத்தின் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த இரண்டு தமிழ் உத்தியோகத்தர்கள் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டனர்.
வறுமையின் நிறம் சிகப்பு
2007 நாட்காட்டி
தீபாவளி இலேகியம் (செரிமானத்திற்கு உகந்தது) அருந்துவதும் மரபு.
2002 - பிரம்மச்சாரி (தெலுங்கு)
பாரதியார் மின் மணி மண்டபம்
தாஜ்மகாலின் வெளிப்புற அழகூட்டல் முகலாயக் கட்டிடக்கலை சார்ந்த பிற கட்டிடங்களோடு ஒப்பிடும்போது மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்ததாகும்.
1995 - சுப சங்கல்பம் (தெலுங்கு)
நவம்பர் 3 -  இந்தோனேசியாவின் சுகிவாராஸ் நகருக்கு அருகில் உள்ள கேலூட் எரிமலை வெடித்தது.
இராமாயண இதிகாசத்தில் இராமர் இராவணனை அழித்து விட்டு தனது வனவாசத்தையும் முடித்து விட்டு மனைவி சீதையுடனும் சகோதரன் இலட்சுமணனுடனும் அயோத்தி திரும்பிய நாளை அயோத்தி மக்கள் ஊரெங்கும் விளக்கேற்றிக் கொண்டாடி மகிழ்ந்தனர்.
குருதிப்புனல்
1975 - மாலை சூட வா
டென்னிஸ் போட்டிகளில் ஆஸ்திரேலிய ஓப்பன் கிராண்ட் சிலாம் போட்டிகள் உலகப் புகழ் பெற்றவை.
1979 - அந்தமைனா அனுபவம் (தெலுங்கு)
சிறிது காலங்களிலேயே அப்பணியை விடுத்து காசிக்குச் செல்கின்றார்.
1974 - ஆய்னா (ஹிந்தி)
ஜனவரி 15: முன்னாள் ஈராக்கிய அதிபர் சதாம் ஹுசேனின் உறவினர் பர்சான் இப்ராகிம் முன்னாள் ஈராக்கிய பிரதம நீதிபதி அவாட் ஹமெட் ஆகியோர் 1982 ஆம் ஆண்டில் 148 ஷியைட் முஸ்லிம்கள் கொல்லப்பட்ட நிகழ்ச்சியில் உடந்தையாக இருந்த குற்றத்திற்காகத் தூக்கிலிடப்பட்டனர்.
மார்ச் 2007
மே 13 - தலிபானின் முன்னணி இராணுவத் தலைவர் முல்லா அப்துல்லா கொல்லப்பட்டதாக ஆப்கானிஸ்தான் அதிகாரிகள் அறிவித்துள்ளனர்.
அக்டோபர் 29 - ஐக்கிய அமெரிக்காவிலும் ஐரோப்பாவிலும் பரவியுள்ள எச்.ஐ.வி என்னும் தீ நுண்மம் 1969 இல் ஹையிட்டியில் முதலில் உண்டானதெனக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
இப் பெரிய குவிமாடத்தைச் சுற்றிலும் நான்கு சிறிய குவிமாடங்கள் உள்ளன.
வெளிக் கட்டிடங்கள்
கட்டுமானம்
தமிழர்கள் இப்பண்டிகையை முக்கியப் பண்டிகையாக கருதுவதில்லை.
தோற்ற மரபு
thumbnail|right|தாஸ்மானியாவில் ஆர்தர் துறை: ஆஸ்திரேலியாவில் குடியேற்றப்பட்ட குற்றவாளிகளின் பெரும் பாசறை
பிரித்தானிய இராச்சியத்திற்குள் அடங்கிய பொதுநலவாய ஆஸ்திரேலியா பிறந்தது.
வட மண்டலம் ஆஸ்திரேலிய தலைநகர் மண்டலம் என்பன இரண்டு பிரதான மண்டலங்களாகும்.
இவற்றைவிட பின்வரும் பிரதேசங்கள் ஆஸ்திரேலியாவின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளன:
பெரும்பாலான அவுஸ்திரேலியர்கள் நாட்டின் தென்கிழக்குக் கடற்கரையை அண்டியே வாழ்கிறார்கள்.
தமிழ் அவுஸ்திரேலியர்களின் எண்ணிக்கை 1971 இல் 202 ஆக இருந்து 1991 இல் 11376 ஆக அதிகரித்தது.
மனிதனது ஆண்குறியைப் பெரிதாக்கும் முயற்சிகள் பல நூற்றாண்டுகளின் முன்பேயே தொடங்கி விட்டன.
பகுப்பு:இந்திய அறிவியலாளர்கள்
இவரின் சமகாலத்தைய மனிதர்கள் மகாத்மா காந்தி பால கங்காதர திலகர் உ.வே.சு.
பிறர் வாடப் பல செயல்கள் செய்து
தம் தாய்மொழியாம் தமிழின்மீது அளவுகடந்த அன்புகொண்டவர்.
பாஞ்சாலி சபதம்
பெண்ணடிமை தீருமட்டும் பேசும் இத் திருநாட்டில் மண்ணடிமைதீருதல் முயற்கொம்பே என பெண்ணுரிமையை ஏத்தினான்.
எழுத்து குறித்த இலக்கணச் செய்தி
குற்றெழுத்து மற்றும் நெட்டெழுத்துக்களின் அடுக்குகளை அசைகளாக வகுத்துள்ளனர்.
பின்வருநிலையணி
1981 - எல்லாம் இன்பமயம்
1981 - ராம் லக்சுமன்
1978 - யீட்ட (மலையாளம்)
1977 - கபிதா (வங்காளம்)
1960 - களத்தூர் கண்ணம்மா
கமல்ஹாசன் இயக்கிய திரைப்படங்கள்
எழுத்து
1983 - உருவங்கள் மாறலாம் (நட்புக்காக)
இரண்டாம் உலகப் போரின் பின்னர் ஐரோப்பாவில் இருந்து மக்கள் ஆஸ்திரேலியாவில் குடியேற வாய்ப்பளிக்கப்பட்டது.
2007 (MMVII) கிரிகோரியன் நாட்காட்டியில் ஒரு திங்கட்கிழமையில் ஆரம்பமான சாதாரண ஆண்டாகும்.
செய்யுள் மற்றும் உரைநடை ஆகியவற்றின் தொகுதி இயற்றமிழாகும்.
முகலாய இஸ்லாமிய நூலொன்றில் சுவர்க்கம் என்பது மையத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு ஊற்றிலிருந்து நான்கு திசைகளிலும் பாயும் ஆறுகளைக் கொண்ட ஒரு பூங்கா எனக் கூறப்பட்டுள்ளது.
1985 - ஜிராப்டார் (ஹிந்தி)
செப்டம்பர் 19 - ஆதி மனிதர்களின் 4 எலும்புக்கூடுகள் ஜோர்ஜியாவில் கண்டெடுக்கப்பட்டன.
1998 - காதலா காதலா
1976 - மன்மத லீலை
2008-9 காலப்பகுதியில் 300000 பேர்களைக் குடியமர்த்துவதற்குத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
ஆஸ்திரேலிய ஆங்கிலத்தில் ஆஸ்திரேலியா əˈstɹæɪljə -liːə -jə என்றவாறு பலுக்கப்படுகிறது.
தொலைவில் மிகிந்தலைக்கு அருகில் வீழ்ந்து நொருங்கியதில் இதில் பயணம் செய்த 4 இலங்கை வான்படை வீரர்கள் இறந்தனர்.
எல்லைகளற்ற செய்தியாளர்களின் (Reporters Without Borders) 2008 அறிக்கையின் படி ஆஸ்திரேலியாவின் ஊடகச் சுதந்திரம் 25வது நிலையில் உள்ளது.
15 முதல் 17 எழுத்து வரை - நெடிலடி
நடுவண் ஆட்சியில் ஒரு பொது ஆளுநரையும் அந்தந்த மாநிலங்களுக்குத் தனித்தனியே ஆளுநர்களையும் அரசி தனது சார்பில் நியமித்துள்ளார்.
பிரெஞ்சு இலக்கணம்
2005 - மும்பை எக்ஸ்பிரஸ் (ஹிந்தி (த) (எ)
அடித்தளத்தின் ஒவ்வொரு மூலைக்கும் ஒவ்வொன்றாக நான்கு மினார்கள் அமைந்துள்ளன.
1996 - உல்லாசம் (பின்னணிப் பாடகர்)
எழுபதுகள்
நோபல் பரிசுகள்
குருதிப்புனல்
செப்டம்பர் 4 - சூறாவளி ஃபீலிக்ஸ் நிக்கராகுவாவைத் தாக்கியதில் பலத்த நிலச்சரிவுகளும் உயிரிழப்புகளும் ஏற்பட்டன.
குழந்தைகளும்  மாணவர்களும் அவரோடு பேசப் போட்டி போடுவார்கள்.
1977 - சத்யவான் சாவித்ரி (மலையாளம்)
உட்புறச் சுவர்கள் சுமார் 25 மீட்டர் உயரம் கொண்டவை.
1984 - ஏக் நை பகெலி (ஹிந்தி)
1977 - கன்னடத் திரைப்படங்களில் அறிமுகம்
1982 - சகலகலா வல்லவன்
எண்ணெய் வளமும் கனிம வளமும் மிகுந்த நாடு.
இவன் காலத்தில் கட்டிடங்கள் மிகவும் திருந்திய நிலையை அடைந்தன.
வஞ்சிப்பா
அவ்வப்போது வடக்கில் இருந்து மீனவர்களும் பின்னர் 1606 இல் டச்சு நாடுகாண் பயணிகள் ஐரோப்பாவில் இருந்தும் இங்கு வந்து போன பின்னர் 1770 இல் ஆஸ்திரேலியாவின் கிழக்குப் பகுதியில் வந்திறங்கிய ஆங்கிலேயர் அதனை ஐக்கிய இராச்சியத்துக்கென உரிமை கொண்டாடினர்.
இவர்களின் பண்பாடு வாழ்க்கை முறை ஏனைய பழங்குடியினரை விட வேறுபட்டவை.
இடைச்சொல்
1987 - கடமை கண்ணியம் கட்டுப்பாடு (நட்புக்காக) (த)
பயணிகள் அனைவரும் மீட்கப்பட்டனர்.
செய்யுள் இயற்றுதற்குரிய இலக்கணம் யாப்பிலக்கணமாகும்.
மேற்கோள்கள்
தொற்று நோய் கட்டாய மீள்குடியேற்றம் பண்பாட்டு சீரமைப்பு போன்றவை இதற்கு முக்கிய காரணங்களாகக் கருதப்படுகிறது.
1989 - அப்பு ராஜா (ஹிந்தி (மூன்று வேடங்கள்) (த)
வந்தேமாதரம் என்போம் எங்கள் மாநிலத் தாயை வணங்குதும் என்போம் என்றவர் பள்ளித்தலமனைத்தும் கோயில் செய்குவோம் என்றார்.
தாஜ் மஹாலைத் தன் பிரியமான மனைவிக்காகக் கட்டியெழுப்பச் சொன்ன மன்னன் ஷாஜகான் அதே சமயம் தன்னைக் குறிக்கும் வகையிலும் தாஜ்மஹாலைப் போன்ற தோற்றம் கொண்ட கறுப்பு நிறத் தாஜ் மஹாலைக் கட்டியெழுப்பியுள்ளதாகவிருந்த சந்தேகத்தின்படி ஆராய்ச்சியாளர்கள் அத்தாஜ்மஹால் இருந்த இடத்தின் சான்றுகளை ஆராய்ந்துள்ளனர்.அண்மையில் நடைபெற்ற ஆராய்ச்சியின் பின்னர் தாஜ்மகால் கட்டப்பெற்ற சில தூரங்களில் கறுப்பு நிறத் தாஜ் மஹாலைப் போன்ற தோற்றம் அங்கு காணப்படவில்லை ஆனால் அதன் அமைப்புகள்கற்கள் போன்றனவற்றையும் கண்டெடுத்துச் சான்றுகளைப் பார்த்தனர் அவ்வாறு கறுப்பு நிறத் தாஜ் மஹால் கட்டப்படவில்லை எனவும் இன்று விளக்குகின்றனர்.ஆனால் அவ்விடத்தில் அமைக்கப்பட்ட ஒரு குளம் ஒன்றின் மீது மாலை நேரங்களில் தாஜ் மகாலின் தோற்றமானது கறுப்பு நிற வடிவில் தெரிவதும் குறிப்பிடத்தக்கது.அதாவது ஷாஜகான் கவலையில் ஆழும் பொழுது கறுப்பு நிறத் தோளாடை போர்த்தப்பெற்ற இக்குளத்திலிருந்து பிரியமான மனைவி மும்தாஜ் மஹாலுக்குக் கட்டியெழுப்பிய தாஜ்மகாலைப் பார்த்து வந்தார் என்பதும் தாஜ்மகாலின் நிழல் அக்குளத்தில் விழும்பொழுது கறுப்பு நிறமாகத் தோன்றுவதும் குறிப்பிடத்தக்க கண்டுபிடிப்பாகும்.
இது காதலின் சின்னமாக உலகப் புகழ் பெற்றது.
ஆஸ்திரேலிய டாலர் ஆஸ்திரேலியாவின் நாணயம் ஆகும்.
மூன்று முறை இந்திய அரசின் நடிப்புக்கான தேசிய விருதுகள்.
அப்துல் கலாம் 1931ஆம் ஆண்டு தென் தமிழகத்தில் உள்ள ராமேஸ்வரத்தில் ஒரு ஏழ்மையான குடும்பத்தில் பிறந்தவர்.
இவற்றைவிட அவ்வவ் மாநிலங்களில் அரச தொழிநுட்பக் கல்லூரிகள் இயங்குகின்றன.
1991 - குணா
ஆனால்  மாநாட்டு நிகழ்ச்சி நிரலை பார்த்தவர்கள் ஒவ்வொருவரும் அதிர்ந்து போகிறார்கள்.
7617930 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவுடைய இந்நாட்டின் பெரும்பகுதி பாலைநிலங்கள் ஆகும்.
பேரரசன் ஷா ஜகானே இக் கட்டிடத்தைப் பற்றிப் பின்வருமாறு கூறியதாகச் சொல்லப்படுகிறது:
ஜூலை 16 - ஜப்பானில் 6.8 அளவு நிலநடுக்கம் காரணமாக 3 பேர் கொல்லப்பட்டு 33 பேர் காயமடைந்தனர்.
1986 - புன்னகை மன்னன் (இரட்டை வேடம்)
சார்பெழுத்துகள்
இதனால் குடியேற்றத் திட்டத்துக்கு ஆதரவு வலுத்தது.
ஏப்ரல் 12 - இந்தியா அக்னி-III என்ற தரையில் இருந்து தரைக்கு ஏவப்படும் நடுத்தர ஏவுகணையை 3000 கிமீ தூரத்துக்கு வெற்றிகரமாகப் பரிசோதித்தது.
டிசம்பர் 11 - மன்னாரில் இலங்கைப் படையினர் மேற்கொண்ட பாரிய முன்நகர்வு நடவடிக்கைகளின் போது இடம்பெற்ற மோதலில் 20 இராணுவத்தினரும் 3 புலிகளும் கொல்லப்பட்டனர்.
1973 - அரங்கேற்றம்
12% விழுக்காட்டினர் தம்மை மத ரீதியாக அடையாளம் காட்டவில்லை.
2004 ஆண்டில் மக்களின் சராசரி வயது 38.8 ஆண்டுகளாக இருந்தது.
ஐரோப்பியர்கள் இங்கு குடியேறிய காலத்தில் கிட்டத்தட்ட 200 அல்லது 300 மொழிகள் பேசும் பழங்குடியினர் வாழ்ந்து வந்ததாக நம்பப்படுகிறது.
இரு அவைகளைக் கொண்ட ஆஸ்திரேலிய நாடாளுமன்றத்தின் செனட் அவையில் (மேலவை) 76 உறுப்பினர்களும் பிரதிநிதிகள் அவையில் (கீழவை) 150 உறுப்பினர்களும் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.
அவ்வை சண்முகி
இங்கு பாரதியின் வாழ்க்கை வரலாறு தொடர்பான புகைப்படக் கண்காட்சியும் வைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆஸ்திரேலிய ஓவியக்கலை வரலாறு பழங்குடியினரின் குகை ஓவியங்களில் இருந்து ஆரம்பிக்கின்றது.
ஜூன் 24 - கராச்சியில் இடம்பெற்ற மழை மற்றும் சூறாவளியில் 200க்கும் மேற்பட்டவர்கள் உயிரிழந்தனர்.
மேற்குநாடுகளில் தீபாவளிக்கு முக்கியத்துவம் உண்டு.
ஆகஸ்ட் 8 - நாசா விண்வெளி ஆய்வு மையம் என்டெவர் விண்ணோடத்தை (படம்)  கிறிஸ்டினா மெக்காலீப் என்ற ஆசிரியர் உட்பட ஏழு விண்வெளி வீரர்களுடன் அனைத்துலக விண்வெளி நிலையத்திற்கு கென்னடி விண்வெளி மையத்தில் இருந்து வெற்றிகரமாகச் செலுத்தியது.
1976 - னீ எந்தே லகாரி (மலையாளம்)
பகுப்பு:திரைப்பட நடிகர்கள்
குற்றியலிகரம்
பின் எண்ணெய்க் குளியல் (கங்கா குளியல்) செய்வர்.
இறப்புகள்
ஜூன் 3 - தெற்கு சீனாவில் யுனான் பகுதியில் இடம்பெற்ற 6.4 அளவு நிலநடுக்கத்தில் பலர் கொல்லப்பட்டுப் பலத்த சேதம் ஏற்பட்டது.
மூன்றாம் பிறை (திரைப்படம்)
வெளி இணைப்புகள்
தீபாவளியன்று நீராடுவதை மட்டும் புனித நீராடல் என்று சொல்வதற்கு காரணம் அன்றைய தினம் அதிகாலையில் எல்லா இடங்களிலும் தண்ணீரில் கங்கையும் எண்ணெயில் லட்சுமியும் அரப்பில் சரஸ்வதியும் குங்குமத்தில் கௌரியும் சந்தனத்தில் பூமாதேவியும் புத்தாடைகளில் மஹாவிஷ்ணுவும் வசிப்பதாக கருதப்படுவதேயாகும்.
2001 - லேடீச் ஒன்லி
பாரதியார் பாடல்கள் - தேசிய கீதங்கள்
இக் கட்டிடத்தின் வெளிப்புற அழகூட்டல் நிறப்பூச்சு சாந்துப்பூச்சு அல்லது கற்கள் பதித்தல் மூலம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
1995 - சதி லீலாவதிi (த)
நவம்பர் 3 - இலங்கையில் இருந்து இரகசியமாக லண்டனுக்கு சென்ற துணை இராணுவக் குழுவைச் சேர்ந்த கருணா போலி கடவுச் சீட்டு வைத்திருந்ததாக லண்டனில் கைது செய்யப்பட்டார்.
இந்நாளே தீபாவளியாக கொண்டாடப் படுவதாக கருதப் படுகிறது.
ஹே ராம்
1975 - ஞனன் நினே பிரேமிக்கினு (மலையாளம்)
உயிர்ப் பல்வகைமை
1979 - நினைத்தாலே இனிக்கும்
1898 முதல் 1902 வரை காசியில் தங்கி இருந்தார்.
1974 - அந்துலேனி காதா (தெலுங்கு)
ஜனவரி 6: இலங்கை காலி மாவட்டம் மீட்டியகொட சீனிகம பகுதியில் இடம்பெற்ற பேருந்துக் குண்டுவெடிப்பில் 15 பொதுமக்கள் வரையில் கொல்லப்பட்டும் 40 பேர் வரை படுகாயமும் அடைந்தனர்.
மார்ச் 26 - கொழும்பில் கட்டுநாயக்கா விமானப்படைத் தளம் மீது விடுதலைப் புலிகளின் விமானங்கள் தாக்குதல் நடத்தின.
மே 14 - ரஷ்யாவில் ஓர்ஸ்க் என்னுமிடத்தில் நிகழ்ந்த குண்டுவெடிப்பில் 10பேர் மாண்டனர்.
அக்டோபர் 29 - தமிழ்நாட்டில் சென்னை உட்பட பல இடங்களிலும் இடம்பெற்ற கனத்த மழையினால் 22 பேர் இறந்தனர்.
இவையும் பெரிய குவிமாடத்தைப் போலவே வெங்காய வடிவம் கொண்டவை.
தாஜ்மகால் தொகுதி மூன்று பக்கங்களில் செந்நிற மணற்கற் சுவர்களால் சூழப்பட்டுள்ளது.
ஆக்ரா நகருக்குத் தெற்கே உள்ள நிலமொன்றில் தாஜ்மகால் கட்டப்பட்டது.
இருப்பினும் மலேசியா சிங்கையில் வாழும் தமிழர்கள் தீபாவளியைக் கோலாகலமாகக் கொண்டாடச் செய்கின்றனர்.
இந்துக்களின் தீபாவளி
நியூ சவுத் வேல்ஸ் என்ற பிரித்தானிய கடல்கடந்த மண்டலம் ஆர்தர் பிலிப் என்பவரால் ஜாக்சன் துறையில் ஜனவரி 26 1788 இல் அமைக்கப்பட்டது.
1911 ஆம் ஆண்டில் நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநிலத்தின் ஒரு பகுதி ஆஸ்திரேலிய தலைநகரப் பிரதேசம் என்ற பெயரில் தனிப் பிரதேசமாகப் பிரிக்கப்பட்டு கூட்டமைப்பின் தலைநகரம் கான்பரா 1927 ஆம் ஆண்டில் இங்கு அமைக்கப்பட்டது.
மண்டலங்களின் செயற்பாடுகள் பொதுவாக மாநிலங்களினதை ஒத்திருந்தாலும் மண்டலங்களின் அரசமைப்புச் சட்டவிதிகளை நடுவண் அரசு (அவுஸ்திரேலிய அரசாங்கம்) மாற்றியமைக்க முடியும்.
நோர்போக் தீவு
நாட்டின் வடக்குப் பகுதி வெப்பவலயப் பிரதேசமாகும்.
இதில் 60 வீதத்தினர் ஈழத் தமிழர்கள்.
ஆண்குறியில் ஓர் எடையைத் தொங்கவிடுவதன் மூலம் அதன் நீளத்தை அதிகரிக்க முயன்றுள்ளனர்.
பகுப்பு:தமிழ் அறிவியலாளர்கள்
ஐயர் சிதம்பரம் பிள்ளை மற்றும் மகான் அரவிந்தர் ஆகியோர்.
நரை கூடிப் கிழப்பருவம் எய்தி
பன்மொழிப் புலமைபெற்ற பாவலரான இவர் யாமறிந்த மொழிகளிலே தமிழ்மொழிபோல் இனிதாவ தெங்கும் காணோம் என கவிபுணைந்த கவிஞாயிறு.
ஆகியன அவர் படைப்புகளில் சில.
போற்றி போற்றியோராயிரம் போற்றி நின் பொன்னடிக்குப் பல்லாயிரம் போற்றிகான் என்ற பாரதி பெண்மை வாழ்கவென கூத்திடுவோமடா என்றான்.
எழுத்தெண்ணிச் சீரும் அடியும் வரையறுக்கும் நிலையைத் தொல்காப்பியம் குறிப்பிடுகிறது.
நேரசை மற்றும் நிரையசை ஈரசைகளாவன.
தற்குறிப்பேற்ற அணி
1981 - டிக்!
1981 - பிரேம பிச்சிi (தெலுங்கு)
1978 - அவள் அப்படித்தான்
1977 - உன்னை சுற்றும் உலகம்
கமல்ஹாசனின் தயாரிப்பில் வந்த திரைப்படங்கள்
2000 - ஹே ராம்
முதலெழுத்து
1983 - சாரா ஸீ சிந்தகிi (ஹிந்தி)
வெள்ளை ஆஸ்திரேலியா கொள்கை முடிவுக்கு வந்ததை அடுத்து 1970களில் இருந்து ஆசியா மற்றும் ஐரோப்பா அல்லாத மற்ற நாடுகளில் இருந்து மக்கள் இங்கு குடியேற ஊக்குவிக்கப்பட்டனர்.
இது ஒரு நெட்டாண்டு அல்ல.
தொல்காப்பியம் இயற்றமிழில் கிடைத்துள்ள மிகப்பழைய இலக்கண நூலாகும்.
பெரும்பாலான முகலாயப் பூங்காக்கள் சதுர வடிவானவையாகவும் சமாதியையோ அல்லது ஒரு காட்சிக் கூடத்தையோ அதன் மையப் பகுதியில் கொண்டதாக அமைந்திருப்பது வழக்கம்.
1985 - சாகர் (ஹிந்தி)
செப்டம்பர் 24 - 2007 இருபது20 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ண இறுதிப் போட்டியில் இந்திய அணி பாகிஸ்தான் அணியை வென்றது.
1998 - சாச்சி 420 (ஹிந்தி) (த) (எ) (இ)
1976 - சமசியா (மலையாளம்)
இது இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர் குடியேறிய எண்ணிக்கைகளில் மிகப் பெரியதாகும்.
20ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் இருந்து ஆஸ்திரேலியா நாட்டை உள்ளூரிலும் வெளிநாடுகளிலும் ஓஸ் (Oz) என்றும் ஆஸ்திரேலியர்களை ஒசி (Aussie) எனவும் சுருக்கமாக அழைக்கப்படுகிறார்கள்.
அக்டோபர் 22 - எல்லாளன் நடவடிக்கை: அநுராதபுரம் வான் படைத்தளத்தின் மீது விடுதலைப் புலிகள் அதிகாலை வான் மற்றும் தரை என நடத்திய இரு முனைத் தாக்குதலில் 8 வானூர்திகள் அழிக்கப்பட்டு 14 படையினர் மற்றும் 21 புலிகள் கொல்லப்பட்டனர்.
நியூசிலாந்து 7வது நிலையிலும் ஐக்கிய அமெரிக்கா 48வது நிலையிலும் இருக்கிறது.
18 முதல் 20 எழுத்து வரை - கழி நெடிலடி
அரசியலமைப்பின் படி பொது ஆளுநர் பல நிறைவேற்று அதிகாரங்களைக் கொண்டிருந்தாலும் அவர் பொதுவாக ஆஸ்திரேலிய பிரதமரின் ஆலோசனைக்கேற்பவே தனது அதிகாரங்களை நிறைவேற்றுகிறார்.
எசுபெரந்தோ
2005 - மும்பை எக்ஸ்பிரஸ் (தெலுங்கு) (த) (எ)
கட்டிடத்தின் முதன்மைக் கூடத்தில் மும்தாஜினதும் ஷா ஜகானினதும் போலியான அடக்கப் பேழைகள் வைக்கப்பட்டுள்ளன.
1996 - அவ்வை சண்முகி (பின்னணிப் பாடகர்)
1979 - அழியாத கோலங்கள் (நட்புக்காக)
இயற்பியல் - அல்பேர்ட் ஃபேர்ட் பீட்டர் குரூன்பேர்க்
வேட்டையாடு விளையாடு
செப்டம்பர் 6 - இத்தாலியப் பாடகர் லூசியானோ பவரொட்டி தனது 71வது அகவையில் புற்றுநோய் காரணமாக இறந்தார்.
இதுபோன்ற ஒரு சூழ்நிலை ஏற்பட நிகழ்ச்சி நடத்துபவர்கள் விரும்பவில்லை.
1977 - கோகிலா கன்னடத்தில் முதல் படம்
இவற்றின் மேல் சூரிய உருவினால் அழகூட்டப்பட்ட போலிக் குவிமாடம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
1984 - ஜே தேஷ் (ஹிந்தி)
1981 - இந்தித் திரைப்படங்களில் அறிமுகம்
1982 - சனம் தேரி கசம் (ஹிந்தி)
பெயர்க் காரணம்
கட்டிடக்கலை
அணி
ஆரம்பத்தில் ஆங்கிலேய ஸ்கொட்டியக் குற்றவாளிகளின் குடியேற்றத் திட்டமாக ஜனவரி 26 1788 இல் நியூ சவுத் வேல்ஸ் என்ற குடியேற்றப் பகுதி உருவாக்கப்பட்டது.
left|thumbnail|பார்க் எண்டெவர் என்ற கப்பலில் 1770 இல் ஆஸ்திரேலியாவின் கிழக்குக் கரையில் வந்திறங்கிய கப்டன் ஜேம்ஸ் குக் அதனை பிரித்தானியாவுக்காக உரிமை கோரினான்.
உரிச்சொல்
1987 - நாயக்குடு (தெலுங்கு)
நவம்பர் 27 - இலங்கை கிளிநொச்சி நகரிலிருந்து 25 கிமீ மேற்கில் உள்ள ஐயன்கேணியில் இடம்பெற்ற கிளைமோர் தாக்குதலில் 9 பாடசாலைச் சிறுமிகள் உட்பட 11 பேர் படுகொலை செய்யப்பட்டனர்.
யாப்பின் உறுப்புகள்
வெளி இணைப்புகள்
பழங்குடிகளின் குடும்பங்களில் இருந்து அவர்களின் பிள்ளைகள் கட்டாய வெளியேற்றமும் இவ்வீழ்ச்சிக்குக் காரணம் என ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர்.
1989 - அபூர்வ சகோதருலு (தெலுங்கு) (மூன்று வேடங்கள்) (த)
வங்கத்தில் ஓடிவரும் நீரின் மிகையால் மையத்து நாடுகளில்பயிர்செய்யும் நதிநீர் இணைப்புத் திட்டத்தை விடுதலைக்கு முன்பே கனவுகண்டவர்.
வெளி இணைப்புகள்
ஏழு உலக அதிசயங்களின் புதிய பட்டியலில் தாஜ் மகாலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
இது ஆஸ்திரேலியா தவிர கிறிஸ்மஸ் தீவுகள் கொக்கோஸ் (கீலிங்) தீவுகள் நோர்போக் தீவு மற்றும் பசிபிக் தீவுகளான கிரிபட்டி நவூரு துவாலு ஆகியவற்றிலும் அதிகாரபூர்வ நாணயம் ஆகும்.
(திரைப்படங்கள் - மூன்றாம்பிறை நாயகன் இந்தியன்)
அவருடைய தாய் மொழி தமிழ்.
பல்வேறு தொழிற்துறை மற்றும் தொழில் பழகுநர்களுக்கான கல்வி இங்கு வழங்கப்படுகின்றது.
1990 - மை டியர் மார்த்தாண்டன் (நட்புக்காக)
உலகத் தமிழர்கள் அனைவரையும் மகிழ்வுடன் வரவேற்கும் தமிழக அரசு அறிவியல் தமிழனாகவும் தமிழனின் பெருமையை உலகிற்கு உணர்த்திய சிறப்பிற்கு உரியவரும் இந்தியாவை  அணு ஆயுத வல்லரசாக மாற்றியதில் முக்கியப் பங்கு வகித்தவரான  ஏவுகணை மனிதர் ஏ பி ஜே  அப்துல்கலாம்  அவர்களை ஏன் அழைக்கவில்லை என்ற வினா பூதாகாரமாக எழுப்பப்பட்டு வருகிறது.
ஆஸ்திரேலியாவின் பெரு நிலப் பரப்பு 34218 கிமீ கரையோரப் பகுதியை (தீவுப் பகுதிகளைத் தவிர்த்து) கொண்டுள்ளது.
குற்றம் செய்தவன் இதனைத் தஞ்சம் அடைந்தால் மன்னிக்கப்பட்டவனைப் போல் அவன் தனது பாவங்களிலிருந்து விடுதலை பெறுவான்.
ஜூலை 17 - பிறேசிலில் சாவோ பவுலோ என்ற இடத்தில் பயணிகள் விமானம் ஒன்று ஓடுபாதையில் விபத்துக்குள்ளாகித் தீப்பிடித்ததில் விமானத்தில் இருந்த 176 பேர் உட்பட 200 பேர் வரையில் கொல்லப்பட்டனர்.
1986 - ஒக்க ராதா இதரு கிருஷ்னுலு (தெலுங்கு)
உயிர்மெய் ஆய்தம் உயிரள பொற்றள
இரண்டாம் உலகப் போரை அடுத்தும் அதன் பின்னர் 2000 ஆம் ஆண்டு வரையும் கிட்டத்தட்ட 5.9 மில்லியன் மக்கள் புதிதாகக் குடியேறினார்கள்.
ஏப்ரல் 16 - ஐக்கிய அமெரிக்காவின் வேர்ஜீனியா பல்கலைக்கழகத்தில் இனந்தெரியாதவர்கள் நடத்திய துப்பாக்கிச் சூட்டு நிகழ்வில் 33 பேர் படுகொலை செய்யப்பட்டு 29 பேர் காயமடைந்தனர்.
டிசம்பர் 12 - ஊக்க மருந்து உட்கொண்டதை ஒப்புக் கொண்ட அமெரிக்க ஓட்டப்பந்தய வீராங்கனை மரியன் ஜோன்சின் 5 சிட்னி ஒலிம்பிக் விருதுகள் திரும்பப் பெறப்பட்டன்.
1972 - குறத்தி மகன்
ஏனைய மேற்கத்தைய நாடுகளைப் போலவே இங்கும் கிறிஸ்தவ ஆலயங்களுக்கு குறைந்தளவினரே செல்கின்றனர்.
ஆஸ்திரேலியர்களில் பெரும் எண்ணிக்கையானோர் (2002-03 காலத்தில் 759849) தமது பிறந்த நாட்டை விட்டு வெளியே வசித்து வந்தனர்.
இவற்றில் 70 மட்டுமே இன்று வழக்கிலுள்ளது.
கீழவை உறுப்பினர்கள்  ஒவ்வொரு தேர்தல் தொகுதியிலும் இருந்து ஒரு உறுப்பினர் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்.
ஹே ராம்
இவற்றையும் காண்க
ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடிகளின் மரபு பெரும்பாலும் செவிவழியே கர்ணபரம்பரைக் கதைகளாலும் சடங்குகளினாலுமே பரப்பப்பட்டு வந்துள்ளன.
ஜூன் 25 - கம்போடியாவில் PMTair விமானம் வீழ்ந்து நொருங்கியதில் அதில் பயணம் செய்த 22 பேரும் கொல்லப்பட்டனர்.
மற்றபல இந்து விழாக்கள் போல் அல்லாமல் அனைத்து இந்துக்களும் எதோ ஒரு வழியில் தீபாவளியை கொண்டாடுவதாலும் கிறிஸ்துமஸ் இட் போன்ற கொண்டாட்ட காலங்களில் வருவதாலும் வட இந்திய இந்துக்களுக்கு இப்பண்டிகை அதிமுக்கியத்துவம் கொண்டதாக அமைவதாலும் தீபாவளி சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகின்றது.
ஆகஸ்ட் 12 - யாழ்ப்பாணம் தச்சன்தோப்புப் பகுதியில் நிகழ்ந்த கிளைமோர் தாக்குதலில் 4 இலங்கை இராணுவத்தினர் கொல்லப்பட்டு 13 பேர் படுகாயமடைந்தனர்.
1976 - பொன்னி (மலையாளம்)
பகுப்பு:தமிழ் இறைமறுப்பாளர்கள்
ஐகாரக் குறுக்கம்
நல்லெண்ணெயில் ஓமம் மற்றும் மிளகு போட்டுக் காய்ச்சுவது சிலரது வழக்கம்.
ஜனவரி 28 - ஓ.
ஜூன் 7 - கொழும்பு வெள்ளவத்தையில் விடுதிகளில் தங்கியிருந்த பெண்கள் குழந்தைகள் உட்பட 400-க்கும் மேற்பட்ட தமிழர்களை இலங்கைக் காவற்துறையினர் பலவந்தமாக வெளியேற்றினர்.
thumb|200px|எட்டயபுரத்தில் பாரதி பிறந்த வீடு தற்போது தமிழக அரசால் சீர்செய்யப்பட்டு பொதுமக்கள் பார்வைக்கு விடப்பட்டுள்ளது.
சலங்கை ஒலி
தமிழ் வலைப்பதிவர்கள் எழுதியது
அந்த நீராடலைத்தான் கங்கா ஸ்நானம் ஆச்சா என்று ஒருவருக்கொருவர் விசாரிப்பர்.
2001 - பார்த்தாலே பரவசம் (நட்புக்காக)
பாரதியார் பாடல்கள் - ஞானப் பாடல்கள் பல்வகைப் பாடல்கள் சுயசரிதை
மனித உருவங்களையோ பிற விலங்கு உருவங்களையோ அழகூட்டல்களில் பயன்படுத்துவதைத் தடை செய்துள்ள இஸ்லாமிய மரபுகளுக்கு இணங்க அழகூட்டல்களில் வனப்பெழுத்துக்களும் செடி கொடி வடிவங்களும் பயன்பட்டுள்ளன.
1994 - நம்மவர்
நவம்பர் 7 - பின்லாந்து ஹெல்சிங்கி நகரில் பாடசாலை ஒன்றில் இடம்பெற்ற சூட்டு நிகழ்வில் 8 பேர் கொல்லப்பட்டுப் பலர் படுகாயமடைந்தனர்.
ஸ்கந்த புராணத்தின் படி சக்தியின் 21 நாள் கேதார விரதம் முடிவுற்றது இத்தினத்தில் தான்.
விருமாண்டி
1975 - பட்டிக்காட்டு ராஜா
thumbnail|left|200px|சிட்னி கோவாலா பூங்காவில் மரத்தில் தூங்கும் கோவாலா
1979 - தாயில்லாமல் நான் இல்லை
பின்னர் எட்டையபுரத்தின் மன்னனால் அழைத்து வரப்பட்டு காசி அரண்மனை ஒன்றினில் பாரதி வாழ்ந்தார்.
1974 - அவள் ஒரு துடர்கதா (மலையாளம்)
ஜனவரி 5: இலங்கை கொழும்பிலிருந்து 36கிமீ தொலைவில் நித்தம்புவ என்ற இடத்தில் இடம்பெற்ற பேருந்துக் குண்டுவடிப்பில் 6 பொதுமக்கள் கொல்லப்பட்டும் 50 பேர் வரை காயமும் அடைந்தனர்.
மார்ச் 13: 2007 துடுப்பாட்ட உலகக் கோப்பை போட்டி மேற்கிந்தியத் தீவுகளில் தொடங்கியது.
மே 16 - மேற்கு லாவோசில் சக்திவாய்ந்த நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டது.
அக்டோபர் 31 - யப்பான் ஆப்கானிஸ்தானில் இருந்து தமது  கடற்படையைத் திரும்பப் பெறுவதாக அறிவித்தது.
வட்டமான வரிசைகளில் அமைந்த தூண்களில் தாங்கப்பட்டுள்ள இச் சிறிய குவிமாடங்களுக்குக் கீழிருக்கும் கூரை திறந்து உள்ளதால் அவற்றினூடாக கட்டிடத்தின் உட்பகுதிக்கு சூரிய ஒளி செல்லக்கூடியதாக உள்ளது.
யாமுனை ஆற்றை நோக்கியுள்ள பக்கத்தில் சுவர்கள் இல்லை.
மகாராஜா ஜெய் சிங் என்பவருக்குச் சொந்தமான இந்த நிலத்தைப் பெறுவதற்காக ஷா ஜகான் அவருக்கு ஆக்ரா நகரின் மையப்பகுதியில் பெரிய நிலமொன்றை வழங்கினார்.
பெயர்க் காரணம்
இந்துக்கள் திபாவளி கொண்டாடுவதற்கு பல காரணங்களை புராணக் கதைகளின் வழியாகக் கூறுகின்றனர்.
இந்நாள் பின்னர் ஆஸ்திரேலியா நாள் என்ற பெயரில் ஆஸ்திரேலியாவின் தேசிய நாளாக ஆக்கப்பட்டது.
அதுவரையில் மெல்பேர்ண் நகரம் கூட்டமைப்பின் தற்காலிகத் தலைநகரமாக இருந்தது.
அதே வேளையில் மாநில அரசுகளின் சட்டங்களின் 51வது (சிறப்பு) சட்ட விதிகளை மட்டுமே நடுவண் அரசு மாற்ற முடியும்.
கிறிஸ்மஸ் தீவு
இங்கு மழைக்காடுகள் மரநிலங்கள் புல்வெளிகள் அலையாத்திக் காடுகள் மற்றும் பாலைநிலங்கள் என்பன உண்டு.
அரசின் குடிமதிப்பின்படி 1996 இல் தமிழரின் எண்ணிக்கை 18690 ஆகவும் 2001இல் 24067 ஆகவும் உயர்ந்தது.
இது ஓரளவு ஆபத்தானதுமாகும்.
பகுப்பு:தமிழ் பொறியியலாளர்கள்
தமிழ் தமிழர் நலன் இந்திய விடுதலை பெண் விடுதலை சாதி மறுப்பு மற்றும் பல்வேறு சமயங்கள் குறித்து கவிதைகளும் கட்டுரைகளும் எழுதியுள்ளார்.
கொடுங் கூற்றுக் கிரையெனப்பின் மாயும்
சம்ஸ்க்ருதம் வங்காளம் ஹிந்தி ப்ரெஞ்ச் மற்றும் ஆங்கிலத்தில் தனிப்புலமை பெற்றவர்.
பத்திரிகைப் பணியும் விடுதலைப் போராட்டமும்
பெண்களின் கல்வியறிவுகாகவும் சட்டங்களை செய்திடவும் கனவுகண்ட பாரதி சாதம் படைக்க மட்டுமல்லாது தெய்வச் சாதிபடைக்கவும் பெண்கள் தகுதிபடைத்தவர்கள் என்று கண்டான்.
வஞ்சியுரிச்சீர் குறளடி சிந்தடி நேரடி நெடிலடி கழி நெடிலடி போன்றவை எழுத்தடிப்படையில் எழுத்தெண்ணி சீர்களும் அடிகளுமாகும்.
குறிலோ நெடிலோ தனித்தோ ஒற்றடுத்தோ வருதல் நேரசையாகும்.
வஞ்சப் புகழ்ச்சியணி
டிக்!
1981 - மீண்டும் கோகிலா
1978 - மனிதரில் இத்தனை நிறங்களா!
1977 - சிறீதேவி (மலையாளம்)
ராஜ பார்வை
2004 - விருமாண்டி
எழுத்தெனப் படுவ அகர முதல னகர இறுவாய் முப்பஃ தென்ப - தொல்காப்பியம்
1983 - வசந்த கோகிலா (தெலுங்கு)
இதனையடுத்து ஆஸ்திரேலியாவின் மக்கள் பரம்பல் பண்பாடு மற்றும் தன்னடையாளம் ஆகியவற்றில் பெரும் மாற்றம் ஏற்படலாயின.
தமிழ் நாட்காட்டி: ஏப்ரல் 13 வரை விய ஆண்டும்.
பைந்தமிழ் இலக்கணம் ஐந்து வகை.
ஆனால் இந்த வழக்கத்துக்குப் புறம்பாக தாஜ்மகாலில் சமாதி ஒரு பக்கத்தை ஒட்டி அமைந்துள்ளது.
1985 - உயர்ந்த உள்ளம்
செப்டம்பர் 26 - வியட்நாமில் பசாக் ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்டுக்கொண்டிருந்த பாலம் ஒன்று இடிந்து வீழ்ந்ததில் 60 தொழிலாளர்கள் கொல்லப்பட்டு நூற்றுக்கணக்கானோர் படுகாயமடைந்தனர்.
1996 - அவ்வை சண்முகி
1976 - அப்பூப்பான் (மலையாளம்)
2001 ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்திரேலியாவின் பெருநிலப்பரப்பில் உள்ள பழங்குடியினரின் எண்ணிக்கை (ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடிகள் மற்றும் டொரெஸ் நீரிணை மக்கள்) 410003 ஆக இருந்தது.
வரலாறு
அக்டோபர் 22 - தெற்கு கலிபோர்னியாவில் பரவிய பெரும் காட்டுதீயினால் 500000 பேர் இடம்பெயர்ந்தனர்.
ஆஸ்திரேலியாவுக்கான இவ்வளவு குறைந்த மதிப்பீட்டிற்கு இந்நாட்டில் பெரும்பாலான பத்திரிகை நிறுவனங்கள் இரண்டு பெரும் வர்த்தக நிறுவனங்களான நியூஸ் கார்ப்பரேசன் மற்றும் ஜோன் ஃபெயார்பாக்ஸ் நிறுவனங்களைச் சார்ந்தே இருப்பது காரணமாக இருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது.
மெய்யெழுத்து உயிரில் எழுத்து என்று குறிக்கப் பெறுகிறது.
ஒரே ஒரு முறை மட்டும் 1975 ஆம் ஆண்டில் பொது-ஆளுநர் தன்னிச்சையாக அன்றைய விட்லமின் அரசை நீக்கியிருந்தார்.
வேற்றுமையுருபு
2004 - வசூல்ராஜா எம்.பி.பி.எஸ்
அவர்களை உண்மையாக அடக்கம் செய்த இடம் கீழ்த் தளத்திலேயே உள்ளது.
1995 - சதி லீலாவதி (பின்னணிப் பாடகர்)
1979 - நீல மலர்கள் (நட்புக்காக)
வேதியியல் - ஜெரார்ட் ஏர்ட்டில்
தசாவதாரம்
செப்டம்பர் 7 - ஏபெக் உச்சி மாநாடு சிட்னியில் ஆரம்பமானது.
எனவேதான் அப்துல்கலாமை திட்டமிட்டே புறக்கணித்துவிட்டனர் என்று ஒரு சாரார் குற்றம் சாட்டுகின்றனர்.
1977 - நாம் பிறந்த மண்
பூங்கா
1983 - தூங்காதே தம்பி தூங்காதே (இரட்டை வேடம்)
கமல்ஹாசன் கலைப்பயணம்
1982 - ஷிம்லா ஸ்பெஷல்
thumbnail|left|சிட்னி நகரம் முதன் முதலில் அமைக்கப்பட்ட ஜாக்சன் துறையின் மாதிரிப்படம்
சமாதி
அணி என்பதற்கு அழகு என்பது பொருள்.
பின்னர் மக்கள் தொகை பெருக ஆஸ்திரேலியாவின் மேலும் பல புதிய பகுதிகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு 19ம் நூற்றாண்டின் காலப்பகுதியில் சுயாட்சி கொண்ட மேலும் ஐந்து பிரித்தானியக் குடியேற்றப் பகுதிகள் அமைக்கப்பட்டன.
ஐரோப்பியரின் வருகை
பொருள்
1987 - வேலு நாயக்கன் (ஹிந்தி)
நவம்பர் 28 - பாகிஸ்தான் அதிபர் பெர்வேஸ் முஷாரப் இராணுவத் தலைவர் பதவியில் இருந்து விலகினார்.
எழுத்து
அதிகாரப்பூர்வ வாழ்க்கைக்குறிப்பு
1967 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் வாக்கெடுப்பை அடுத்து நடுவண் அரசு பழங்குடிகள் தொடர்பாக கொள்கை மாற்றங்களுக்கும் புதிய சட்டங்கள் இயற்றுவதற்கும் அதிகாரம் அளிக்கப்பட்டது.
1988 - உன்னால் முடியும் தம்பி
ஆடுவோமே பள்ளு பாடுவோமே ஆனந்த சுதந்திரம் அடைந்துவிட்டோம் - என்று விடுதலைக்கு முன்பாகவே பாடிக்களித்த பாரதி தேச விடுதலைக்கு முன்பாகவே உயிர்நீத்தவர்.
தாஜ் மஹால்
இக் கட்டிடம் முகலாய மன்னனான ஷாஜகானால் இறந்து போன அவனது இளம் மனைவி மும்தாஜ் மகால் நினைவாக 22000 பணியாட்களைக் கொண்டு 1631 முதல் 1654 ஆம் ஆண்டுக்கு இடையில் கட்டிமுடிக்கப்பட்டது.
அவுஸ்திரேலியா மேற்கு நாடுகளையொத்த கலப்புப் பொருளாதார அமைப்புடையது.
சிறந்த குழந்தை நட்சத்திரத்துக்கான இந்திய தேசிய விருது.
அவருடைய தந்தை இந்து மதத்தின் தலைவர்களிடமும் பள்ளி ஆசிரியர்களிடமும் மிகுந்த அன்பு கொண்டிருந்தார்.
25 முதல் 65 வயது வரையான ஆஸ்திரேலியர்களில் 58 விழுக்காட்டினர் தொழில்துறை அல்லது மேற்படிப்புக்கான சான்றிதழ்கள் பெற்றுள்ளனர்.
1990 - மைக்கேல் மதன காம ராஜன் (நான்கு வேடம்) (த)
தமிழக அளவில் உள்ள அனைத்து மத்திய மாநில அமைச்சர்கள் மற்றும் வி.ஐ.பி.கள் சிங்கப்பூர் மலேஷியா போன்ற நாடுகளிலும் உள்ள முக்கியப் பிரமுகர்கள் வருகை தந்துள்ளனர்.
உலகின் மிகப் பெரும் பவளப் பாறைத் தொடர் பெரும் தடுப்புப் பவளத்திட்டு ஆஸ்திரேலியாவின் வடகிழக்குக் கடற்கரையை அண்டிக் காணப்படுகிறது.
ஒரு பாவி இந்த மாளிகைக்கு வருவானேயானால் அவன் செய்த பாவங்கள் அனைத்தும் நீங்கிவிடும்.
ஜூலை 18 - இலங்கை கிழக்குக் கடற்பரப்பில் 5.2 ரிக்டர் அளவு நிலநடுக்கம் உணரப்பட்டது.
1986 - விக்ரம் (த)
ப ஃகிய இஉ ஐஔ மஃகான்
அதாவது கிட்டத்தட்ட ஏழு ஆஸ்திரேலியர்களுக்கு இருவர் வெளிநாட்டில் பிறந்தவர்களாயினர்.
மேலும் ஏப்ரல் 2007 நிகழ்வுகளுக்கு..
டிசம்பர் 17 - பொலீவியாவின் நிர்வாகப் பகுதிகாளான பெனி பாண்டோ சாண்டா குரூஸ் தரிஜா ஆகியன நடுவண் அரசிலிருந்து சுயாட்சி மாகாணங்களாகத் தம்மை அறிவித்தன.
கமல்ஹாசன் (பிறப்பு - நவம்பர் 7 1954 பரமக்குடி) புகழ்பெற்ற இந்தியத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார்.
1970 - மாணவன்
1.5 மில்லியன் மக்கள் வாரந்தோறும் தேவாலயங்களுக்குச் செல்கின்றனர்.
மொழி
கிட்டத்தட்ட 50000 (0.25%) மக்களின் முதல் மொழி ஒரு பழங்குடி மொழியாக உள்ளது.
மேலவைக்கு ஒவ்வோர் மாநிலமும் 12 உறுப்பினர்களையும் ஆஸ்திரேலியத் தலைநகர்ப் பிரதேசம் வட மண்டலம் ஆகிய இரு பிரதேசங்களிலும் இருந்து இருவருமாக பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்றனர்.
அன்பே சிவம்
பாரதி (திரைப்படம்)
பழங்குடியினரின் இசை நடனம் ஓவியம் போன்றவை சமகாலத்தைய ஆஸ்திரேலியப் பண்பாட்டில் பெரும் செல்வாக்கை ஏற்படுத்தியது.
மேலும் ஜூன் 2007 நிகழ்வுகளுக்கு..
இங்கு இது Festival of Lights என்று அறியப்படுகின்றது.
ஆகஸ்ட் 15 - பெருவின் தலைநகர் லீமாவில் இருந்து 300 கிமீ தொலவில் 8.0 ரிக்டர் அளவு நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டதில் பலத்த சேதம் ஏற்பட்டது.
1976 - இதய மலர்
பகுப்பு:1954 பிறப்புகள்
ஔகாரக் குறுக்கம்
மக்கள் புத்தாடை உடுத்தியும் பட்டாசுகள் வெடித்தும் மகிழ்வர்.
நாயர் இந்தித் திரைப்பட இசையமைப்பாளர்
ஜூன் 8 - அட்லாண்டிஸ் விண்கப்பல் 7 பேருடன் சர்வதேச விண்வெளி நிலையத்துக்கு ஏவப்பட்டது.
சுப்பிரமணிய பாரதி (டிசம்பர் 11 1882 - செப்டம்பர் 11 1921).
ஏக் துஜே கே லியே (ஹிந்தி)
பகுப்பு:இருபத்தொராம் நூற்றாண்டு
அன்றைய தினம் எல்லா நதிகள் ஏரிகள் குளங்கள் கிணறுகளிலும் நீர்நிலைகளும் கங்கா தேவி வியாபித்து இருப்பதாக ஐதீகம்.
2001 - பரவசம் (தெலுங்கு) (நட்புக்காக)
பாரதியார் பாடல்கள் - கண்ணன் பாட்டு குயில் பாட்டு
தாஜ்மகாலில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள வனப்பெழுத்துக்கள் துலுத் எனப்படும் வகையைச் சார்ந்தது.
1994 - மகளிர் மட்டும் (நட்புக்காக (த)
நவம்பர் 7 - பூமியில் இருந்து 41 ஒளியாண்டுகள் தொலைவில் உள்ள 55 Cancri என்ற விண்மீனின் சுற்றுவட்டத்தில் புதிய கோள் ஒன்றை அமெரிக்க வானியலாளர்கள் கண்டுபிடித்தனர்.
விரதம் முடிவடைந்த பின்னர் சிவன் சக்தியை தன்னில் ஒரு பாதியாக ஏற்று அர்த்தநாரீஸ்வரர் உருவமெடுத்தார்.
மகளிர் மட்டும்
1975 - தங்கத்திலே வைரம்
ஆஸ்திரேலியாவின் பெரும்பாலான இடங்கள் பகுதி-வரண்ட அல்லது பாலைவனங்களாக இருதாலும் இதன் வாழ்விடங்கள் மலைச்சாரல்கள் தொடக்கம் வெப்பவலய மழைக்காடுகளை உள்ளடக்கியது.
1979 - அலாவுதீனும் அற்புத விளக்கும் (மலையாளம்)
இவ்வாறு ஏழு வருடங்கள் பாட்டெழுதாமல் இருந்த பாரதி 1904 ஆம் ஆண்டு மதுரையில் அவர் எழுதும் பாடல் விவேகபானு இதழில் வெளியாகின்றது.
1974 - அவள் ஒரு தொடர்கதை
ஜனவரி 2: இலங்கை மன்னார் இலுப்பைக்கடவையில் இடம்பெற்ற இலங்கைப் படையினரின் வான் தாக்குதலில் 8 சிறுவர்கள் உட்பட 15 பொதுமக்கள் கொல்லப்பட்டும் 40 பேர் படுகாயமும் அடைந்தனர்.
மார்ச் 6: இந்தோனீசியாவின் சுமாத்ராவில் இடம்பெற்ற இரண்டு அடுத்தடுத்த நிலநடுக்கங்களில் 70 பேர் வரையில் கொல்லப்பட்டுள்ளனர்.
இதன் தாக்கம் தாய்லாந்து வியட்நாமிலும் உணரப்பட்டது.
மேலும் அக்டோபர் 2007 நிகழ்வுகளுக்கு..
கூரைப்பகுதியில் உள்ள சுவர்களின் மூலைகளில் அமைக்கப்பட்டுள்ள தூபிகள் கட்டிடத்தின் உயரத்தை மேலும் உயர்த்திக் காட்டுகின்றன.
சுவருக்கு வெளியே ஷா ஜகானின் ஏனைய மனைவியர்களுடையவை உட்பட மேலும் பல சிறிய சமாதிக் கட்டிடங்கள் உள்ளன.
ஏறத்தாழ மூன்று ஏக்கர் நிலப்பரப்புக் கொண்ட பகுதி அகழப்பட்டு மண் நிரப்பி இறுக்கப்பட்டு ஆற்று மட்டத்திலிருந்து 50 மீட்டர் உயரத்துக்கு நிரப்பப்பட்டது.
தீபம் என்றால் ஒளி விளக்கு.
இராமன்  பதினான்கு வருடங்கள் வனவாசம் முடித்து நாடு திரும்பும் போது மக்கள் விளக்கேற்றி வரவேற்றனர்.
வான் டியெமனின் நிலத்தில் (தற்போதைய தாஸ்மானியா) 1803 இல் குடியேற்றம் ஆரம்பிக்கப்பட்டு 1825 இல் தனியான குடியேற்ற நாடாக ஆக்கப்பட்டது.
தெற்கு ஆஸ்திரேலியாவின் பகுதியாக இருந்த வட மண்டலம் என்ற பிரதேசம் 1911 இல் தனியாகப் பிரிக்கப்பட்டு நடுவண் ஆட்சியின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டது.
மருத்துவமனைகள் கல்வி காவல்துறை சட்டம் பாதைகள் பொது போக்குவரத்து உள்ளூராட்சி சபைகள் (local government) போன்றவை மாநில அரசுகளின் கட்டுப்பாட்டிலேயே இயங்குகின்றன.
கொக்கோஸ் (கீலிங்) தீவுகள்
அண்மைக்காலங்களில் ஆஸ்திரேலியாவில் காலநிலை மாற்றம் ஒரு  பெரும் பிரச்சினையாக உருவாகியுள்ளது.
இவர்களில் 50 விழுக்காட்டினருக்கும் அதிகமானோர் நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநிலத்தில் வசிக்கின்றனர்.
சில ஆபிரிக்க இனக்குழுக்கள் 2000 ஆண்டுகளின் முன்னர் இம்முறையைப் பின்பற்றியதாச் சொல்லப்படுகிறது.
இவருடைய கவித்திறனை மெச்சி பாரதி என்ற பட்டம் எட்டயபுரம் அரசசபையால் வழங்கப்பட்டது.
பல வேடிக்கை மனிதரைப் போலே
அம்மொழிகளின் தனிச்சிறப்புமிக்க படைப்புகளை தமிழ்மொழியாக்கம் செய்தவர்.
பாரதியார் சுதேசமித்திரனில் உதவி ஆசிரியராக நவம்பர் 1904 முதல் ஆகத்து 1906 வரை பணியாற்றியதோடு தம் வாழ்நாளின் இறுதியிலும் ஆகத்து 1920 முதல் செப்டம்பர் 1920 வரை அவ்விதழின் உதவி ஆசிரியராகப் பணியாற்றியே மறைந்தார்.
பாஞ்சாலி சபதம்
வஞ்சியுரிச்சீர்
இருகுறிலிணைந்து வருதலும் குறில் நெடிலிணைந்து வருதலும் இவை இரண்டும் ஒற்றடுத்து வருதலும் நிரையசையாகும்.
வேற்றுமை அணி
டிக்!
1981 - ஆகலி ராஜ்யம் (தெலுங்கு)
1978 - சிகப்பு ரோஜாக்கள்
1977 - மதுர சொப்னம் (மலையாளம்)
விக்ரம்
மேலும் பங்காற்றிய திரைத் துறைகள்
உயிரும் உடம்புமாம் முப்பது முதலே - நன்னூல்
1982 - பாடகன் (சனம் தேரி கசமின் மொழிமாற்ற வெளியீடு)
ஆஸ்திரேலியாவுக்கும் ஐக்கிய இராச்சியத்திற்கும் இடையில் இருந்து வந்த அரசியல் சட்ட இணைப்பு 1986 இல் ஆஸ்திரேலிய சட்டம் 1986 நிறைவேற்றப்பட்டதை அடுத்து மேலும் பிளவடைந்தது.
ஏப்ரல் 14 இலிருந்து சர்வசித்து ஆண்டும் ஆகும்.
அவை
யமுனை ஆற்றுக்கு மறு பக்கத்தில் மஹ்தாப் பாக் அல்லது நிலவொளிப் பூங்கா கண்டு பிடிக்கப்பட்டிருப்பதுடன் இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வு நிறுவனம் யமுனை நதியையும் நிலவொளிப் பூங்காவையும் உட்படுத்தி இத்தொகுதியை வடிவமைத்து இருக்கலாம் எனக் கருத்து வெளியிட்டுள்ளது.
1985 - அந்த ஒரு நிமிடம்
செப்டம்பர் 30 - இந்திய சதுரங்க வீரர் விஸ்வநாதன் ஆனந்த் மெக்சிகோவில் இடம்பெற்ற 2007க்கான உலக சதுரங்கப் போட்டிகளில் இறுதி சுற்றில் ஹங்கேரி நாட்டின் பீட்டர் லீக்கோவை வெற்றி பெற்று புதிய உலகச் சாம்பியன் ஆனார்.
1996 - பாமனெ (தெலுங்கு)
1976 - அக்னி புஷ்பம் (மலயாளம்)
இது நாட்டின் முழுத் தொகையில் 2.2% ஆகும்.
ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடிகள்
ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட வீடுகள் தீயில் எரிந்து சாம்பலாயின.
thumbnail|upright|clear:both|விக்டோரியாவில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட ஆஸ்திரேலிய விதிகள் காற்பந்தாட்டம் ஆஸ்திரேலியாவில் புகழ் பெற்ற ஒரு விளையாட்டு
ஓரடிக்கு 4 முதல் 20 எழுத்து வரை ஆசிரியப்பா வருமென்றும் 7 முதல் 16 எழுத்து வரை வெண்பா வருமென்றும் 13 முதல் 20 எழுத்து வரை கலிப்பா வருமென்றும் தொல்காப்பியர் குறிக்கிறார்.
ஆஸ்திரேலியாவில் மொத்தம் மூன்று அரசு சட்ட அமைப்புகள் செயற்படுகின்றன:
மேற்கோள்கள்
2004 - விருமாண்டி (த) (எ) (இ)
இக் கட்டிடத்தின் சலவைக்கல் குவிமாடம் ஏறத்தாழ 35 மீட்டர் உயரம் கொண்டது.
1992 - தேவர் மகன் (பின்னணிப் பாடகர்)
1979 - மங்கள வாத்தியம்
மருத்துவம் - மரீயோ கப்பெச்சி ஒலிவர் ஸ்மித்தீஸ் சேர் மார்ட்டின் எவான்ஸ்
உன்னைப்போல் ஒருவன்
செப்டம்பர் 9 - ஆங்கில விக்கிப்பீடியாவில் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை இரண்டு மில்லியன்களைத் தாண்டியது.
எழுதியுள்ள நூல்கள்
1977 - ஆனந்தம் பரமானந்தம் (மலையாளம்) (நட்புக்காக)
தாஜ்மகால் கட்டிடத் தொகுதி 300 மீட்டர் நீளமும் 300 மீட்டர் அகலமும் கொண்ட ஒரு முகலாயப் பூங்காவைச் சுற்றி அமைந்துள்ளது.
1983 - வெங்கியலி அரலித குவு (கன்னடம்)
2009 - ஈநாடு (தெலுங்கு)
1982 - மூன்றாம் பிறை (திரைப்படம்) - சாத்மாவாக ஹிந்தியில் மறுதயாரிப்பு.
ஆஸ்திரேலியா என்ற பெயர் Australis என்ற இலத்தீன் மொழிச் சொல்லில் இருந்து உருவானது.
இதுவும் தாஜ்மகாலும் ஒரே கட்டிடக்கலைப் பணியில் அமைந்தவை
செய்யுளில் அமைந்து கிடக்கும் சொல்லழகு பொருளழகு முதலியவற்றை வரையறுத்துக் கூறுவது அணி இலக்கணமாகும்.
ஜனவரி 1 1901 இல் ஆறு தனித்தனியான குடியேற்றப் பகுதிகளும் ஒன்றிணைந்து பொதுநலவாய ஆஸ்திரேலியா என்ற திறந்த மக்களாட்சி அரசியலமைப்புடன் கூட்டமைப்பு அரசை உருவாக்கின.
ஆஸ்திரேலியப் பெரும்பரப்பை முதன் முதலில் வந்தடைந்த ஐரோப்பியர் டச்சு மாலுமியான வில்லெம் ஜான்சூன் என்பவர்.
பொருள் இரண்டு வகைப்படும்.
1987 - நாயகன்
அஷ்ஃபக் பெர்வேஸ் கியானி புதிய இராணுவத் தலைவரானார்.
அசை
Tamilnation.orgல் கலாம் பற்றிய குறிப்பு
தலைமுறைகளாக நிலஉரிமை (native title) 1992 வரை ஆஸ்திரேலியாவில் அங்கீகரிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.
1988 - சூர சம்ஹாரம்
புதுக்கவிதைப் புலவன்
பகுப்பு:உலக அதிசயங்கள்
மேலும் இக்கட்டிடப் பணியை வடிவமைத்த பலர் பின்னாட்களில் இதனைப் போன்று உருவாக்காவண்ணம் இருக்க அவர்களின் கைகள் துண்டிக்கப்பட்டதும் குறிப்பிடத்தக்கது.
ஐக்கிய நாடுகளின் 2007 ஆம் ஆண்டுக்கான மனித அபிவிருத்திச் சுட்டெண்ணில் மூன்றாவது இடத்திலும் தி எக்கணமிஸ்ட் இதழின் 2005 ஆம் ஆண்டு உலக வாழ்க்கைத்தரச் சுட்டெண்ணில் ஆறாமிடத்திலும் உள்ளது.
(திரைப்படம் - களத்தூர் கண்ணம்மா)
அப்துல் கலாம் தன்னுடைய சுயசரிதையில் தன் படிப்புச் செலவுகளுக்காக நாளிதழ்களை விற்றதாக குறிப்பிட்டுள்ளார்.
ஆஸ்திரேலியத் தமிழர்
1990 - மைக்கேல் மதன காம ராஜு (தெலுங்கு) (நான்கு வேடம்) (த)
அல்லது வரவழைகப் பட்டுள்ளனர்.
இதன் நீளம் 2000 கிமீ விட அதிகமானதாகும்.
இதனைக் காணும்போது துயரத்துடன் கூடிய பெருமூச்சு உண்டாகும்.
ஜூலை 21 - ஹரி பொட்டர் நாவலின் ஏழாவதும் கடைசியுமான ஹரி பொட்டர் அன்ட் த டெத்லி ஹல்லோஸ் உலகெங்கனும் வெளியிடப்பட்டது.
1986 - நானும் ஒரு தொழிலாளி
தனிநிலை பத்தும் சார்பெழுத் தாகும்
குடியேறியோரில் பெரும்பான்மையானோர் ஏதாவதொரு துறையில் தேர்ச்சி பெற்றவர்கள் ஆவர் ஆனாலும் குடும்ப உறுப்பினர்களும் அகதிகளும் குடியேற அனுமதிக்கப்பட்டது.
மே 2007
டிசம்பர் 20 - 81 ஆண்டுகள் 7 மாதங்கள் 29 நாட்களை நிறைவு செய்து பிரித்தானியாவை ஆட்சிசெய்த மன்னர்கள் மகாராணிகளில் மிகவும் வயது முதிர்ந்தவரென்ற பெருமையை மகாராணி இரண்டாம் எலிசபெத் பெற்றார்.
இவர் அண்மைய ஆண்டுகளில் சில திரைப்படங்களை இயக்கியும் உள்ளார்.
அறுபதுகள்
இது மொத்த மக்கள் தொகையில் 7.5% ஆகும்.
ஆங்கிலம் இங்கு ஒரு தேசிய மொழியாகும்.
left|thumbnail|பரோசா பள்ளத்தாக்கு: தெற்கு ஆஸ்திரேலியாவின் வைன் உற்பத்தி செய்யப்படும் இடம்.
இரு அவைகளுக்கும் தேர்தல்கள் மூன்றாண்டுகளுக்கு ஒரு முறை இடம்பெறுகின்றன.
விருமாண்டி
வெளி இணைப்புகள்
எமிலி கிங்வாரேய் கோர்டன் பென்னெட் போன்ற பிரபலமான ஓவியர்கள் பழங்குடியினரைச் சேர்ந்தவர்கள்.
ஜூலை 2007
தீபாவளி பல்லினப் பண்பாட்டின் கொண்டாட்டங்களில் ஒன்றாக மருவி வருகின்றது.
குறைந்தது 500 பேர் கொல்லப்பட்டு ஆயிரக்கணக்கானோர் படுகாயமடைந்தனர்.
1976 - குமார விஜயம்
மகரக்குறுக்கம்
பொதுவாக தீபாவளி அன்று பாரம்பரிய உடைகளை அணியவே பெரும்பாலான தென்னிந்திய மக்கள் விரும்புகின்றனர்.
ஜூலை 8 - சந்திரசேகர் முன்னாள் இந்தியப் பிரதமர்
ஜூன் 11 - வங்காள தேசத்தில் கடும் மழை வெள்ளம் மற்றும் மண்சரிவுகளினால் 118 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
இவர் பாரதியார் என்றும் மகாகவி என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்.
ஸ்வாதி முத்யம் (தெலுங்கு)
அடிப்படையில் இந்துப் பண்டிகையாய் இருந்தாலும் சாதி மத வேறுபாடின்றி அனைவரும் ஒற்றுமையாய் கொண்டாடும் பண்டிகை தீபாவளி.
2001 - ஆளவந்தான் (இரட்டை வேடம்) (எ)
பாரதியார் பாடல்கள் - பாஞ்சாலி சபதம்
இவற்றைப் பாரசீக வனப்பெழுத்துக் கலைஞரான அமானத் கான் என்பவரால் உருவாக்கியுள்ளார்.
1994 - ஆடவளக்கு மாற்றம் (தெலுங்கு) (நட்புக்காக) (த)
நவம்பர் 8 - துபாயில் பாலம் ஒன்று இடிந்து வீழ்ந்ததில் 7 தொழிலாளர்கள் கொல்லப்பட்டு 15 பேர் படுகாயமடைந்தனர்.
சீக்கியர்களின் தீபாவளி
நளதமயந்தி
1975 - மேல்நாட்டு மருமகள் (வானி கண்பதியச் சந்தித்துப் பின்னர் திருமணம் செய்து கொண்டார்.
கடுமையான வானிலை மாற்றங்கள் புவியியல் ரீதியாக நீண்ட காலம் தனிமைப்படுத்தப்பட்டிருந்தமை போன்ற காரணிகளினால் ஆஸ்திரேலியாவின் உயிரியத் துணைத்தொகுதி (biota) தனித்தன்மையையும் பல்வேறு வகைகளையும் கொண்டுள்ளது.
1979 - நீயா!
வாழ்நாள் முழுதும் பல்வேறு தருணங்களில் பத்திரிகை ஆசிரியராகவும் மதுரையில் சேதுபதி மேல்நிலைப் பள்ளியில் தமிழாசிரியராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.
1974 - விஷ்னு விஜயம் (மலையாளம்)
ஜனவரி 1 - தென் கொரியாவின் பான் கி மூன் ஐநாவின் புதிய செயலாளர் நாயகம் ஆனார்.
இதன் தாக்கம் மலேசியா மற்றும் சிங்கப்பூர் வரை உணரப்பட்டுள்ளது.
மே 18 - இந்தியாவின் ஹைதராபாத் நகரில் இஸ்லாமிய மசூதி ஒன்றில் இடம்பெற்ற குண்டுவெடிப்பில் 5 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
நவம்பர் 2007
அடித்தளத்தின் மூலைகளில் கட்டப்பட்டுள்ள மினார்கள் எனப்படும் கோபுர அமைப்புக்கள் 400 மீட்டர் உயரத்துக்கு எழுந்து நிற்கின்றன.
இவற்றுள் சற்றுப் பெரிய கட்டிடம் மும்தாஜின் விருப்பத்துக்குரிய பணிப்பெண்ணுடையது.
முதன்மைக் கட்டிடப் பகுதியில் ஆழமான கிணறு போன்ற அமைப்புகள் தோண்டப்பட்டு கற்களும் சிறு பாறைகளும் இட்டு நிரப்பி அத்திவாரம் இடப்பட்டது.
ஆவளி என்றால் வரிசை.
புராணக் கதைகளின் படி கிருசுணனின் இரு மனைவியருள் ஒருவளான நிலமகளுக்கு பிறந்த மகன் ஒரு அசுரன் .
ஆஸ்திரேலியாவின் மேற்குப் பகுதியை 1829 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய இராச்சியம் அதிகாரபூர்வமாக உரிமை கோரியது.
முதலாம் உலகப் போரில் ஆஸ்திரேலியா தன்னிச்சையுடன் போரில் ஈடுபட்டது.
ஒவ்வொரு மாநிலமும் மண்டலங்களும் தமக்கென தனியான சட்டசபைகளை (நாடாளுமன்றங்களை) கொண்டுள்ளன.
ஆஷ்மோர் கார்ட்டியர் தீவுகள்
கடந்த ஒரு நூற்றாண்டு காலத்தில் மழைவீழ்ச்சி அதிகரித்துக் காணப்பட்டாலும் ஆஸ்திரேலியாவின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் தண்ணீர் பற்றாக்குறை காணப்படுகிறது.
இலங்கையை விட இந்தியா தென்னாபிரிக்கா மலேசியா சிங்கப்பூர் பீஜி போன்ற நாடுகளிலிருந்தும் வசதி வாய்ப்புகளை எதிர்பார்த்து அவுஸ்திரேலியாவில் குடியேறினர்.
தற்காலத்தில் ஆண்குறையைப் பெரிதாக்கவல்லவை எனப் பல மருந்துகள் விற்பனையாகின்றன.
வாழ்க்கைக் குறிப்பு
நான் வீழ்வே னென்று நினைத்தாயோ?
பழந்தமிழ்க் காவியங்களின்மீது தனி ஈடுபாடு கொண்டவர்.
சக்கரவர்த்தினி என்ற மகளிர் மாத இதழிலும் (ஆக.
இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தையே பாரதப் போராகவும் பாஞ்சாலியை பாரத தேவியாகவும் உருவகப்படுத்தி மகாகவி படைத்த படைப்புதான் பாஞ்சாலி சபதம்.
நேர் இறுதி ஐந்து எழுத்து
ஒலிப்பியல் அடிப்படையில் அசைகளே கவிதைகளின் அடிப்படைக் கூறுகளாவன.
இல்பொருள் உவமையணி
1981 - அமாவாசைய சந்துருடு (தெலுங்கு) (த)
1981 - தில்லு முல்லு (நட்புக்காக)
1978 - வயனாதன் தம்பன் (மலையாளம்)
1977 - அவர்கள் (நட்புக்காக)
அபூர்வ சகோதரர்கள்
2006 - புதுப்பேட்டைi (பின்னணிப் பாடகர்)
அ முதல் ஔ வரையுள்ள 12 உயிரெழுத்துகளும் க் முதல் ன் வரையுள்ள 18 மெய்யெழுத்துகளும் ஆகிய முப்பதும் முதலெழுத்துகள் எனப்படும்
1982 - அக்னி சாட்சி (நட்புக்காக)
இச்சட்டம் நிறைவேற்றப்பட்டதை அடுத்து ஆஸ்திரேலிய மாநிலங்களில் பிரித்தானியாவின் பங்கு முடிவுக்கு வந்தது.
திருவள்ளுவர் ஆண்டு: ஜனவரி 15 வரை 2037.
எழுத்து
இங்கே யமுனை ஆற்றை சுவர்க்கத்தின் ஆறுகளில் ஒன்றாக வடிவமைப்பில் சேர்த்திருக்கலாம் எனச் சொல்லப்படுகிறது.
1985 - காக்கிச் சட்டை
மேலும் செப்டம்பர் 2007 நிகழ்வுகளுக்கு..
1996 - இந்தியன் (திரைப்படம்)(இரட்டை வேடம்)
1975 - அந்தரங்கம்
இது 1976 ஆம் ஆண்டில் இருந்ததை விட 115953 பேர் அதிகமாகும்.
ஆஸ்திரேலியாவின் முதல் மனிதர் குடியேறியது 42000 முதல் 48000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் என ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.. இவர்கள் தற்போது ஆஸ்திரேலியாவில் உள்ள பழங்குடிகளின் மூதாதையர் என அறியப்படுகிறது.
அக்டோபர் 23 - டிஸ்கவரி விண்ணோடம் புளோரிடாவில் உள்ள கென்னடி விண்வெளி மையத்தில் இருந்து 7 பேருடன் STS-120 என்ற விண்கப்பலை வெற்றிகரமாக பன்னாட்டு விண்வெளி ஆய்வு மையத்துக்கு எடுத்துச் சென்றது.
விளையாட்டு
சொல்
சட்டமன்றம்: பொதுநலவாய நாடாளுமன்றம்.
வெளியிணைப்புகள்
2004 - பொதுராஜு (தெலுங்கு) (த) (எ) (இ)
வெங்காய வடிவம் கொண்ட இக் குவிமாடம் 7 மீட்டர் உயர உருளை வடிவமான அமைப்பின் மீது உயர்த்திக் கட்டப்பட்டுள்ளது.
1987 - நாயகன் (பின்னணிப் பாடகர்)
1979 - கல்யாணராமன் (தமிழ்)
பொருளியல் - லியோனிட் ஹுர்விச் எரிக் மாஸ்கின் ரொஜர் மயேர்சன்
திரைப்படக் குறிப்பு
செப்டம்பர் 10 - லண்டனில் இருந்து நாடு திரும்பிய பாகிஸ்தானின் முன்னாள் பிரதமர் நவாஸ் ஷெரீப் விமானநிலையத்தில் வைத்து கைது செய்யப்பட்டு மீண்டும் நாடு கடத்தப்பட்டார்.
அக்னிச் சிறகுகள்
1977 - ஆடு புலி ஆட்டம்
இங்கு அமைக்கப்பட்டுள்ள நடை பாதைகள் பூங்காவின் நான்கு காற்பகுதிகளையும் 16 பூம்படுகைகளாகப் பிரிக்கின்றன.
1983 - பொய்க்கால் குதிரை (நட்புக்காக)
2009 - உன்னைப்போல் ஒருவன்
1982 - அந்தி வெயிலிலே (மலையாளம்)
தெற்கே என்பது இதன் கருத்து.
ஆண்குறிப் பெரிதாக்கம் என்பது மனித ஆண்குறியின் அளவினைப் பெரிதாக்கும் முயற்சியாகும்.
தாஜ்மகாலின் மையம் வெண்ணிறச் சலவைக்கல்லாலான சமாதிக் கட்டிடம் ஆகும்.
அணி பலவகைப்படும்.
இதன் தலைநகரம் கான்பரா ஆகும்.
இவர் கேப் யோர்க் தீபகற்பத்தின் கரையை 1606 இல் கண்டார்.
அவை
1987 - பேர் சொல்லும் பிள்ளை
நவம்பர் 29 - கரிபியன் தீவுகளில் ஒன்றான வின்ட்வார்ட் தீவில் 7.4 ரிக்டர் நிலநடுக்கம் பதிவானது.
சீர்
இந்தியக் குடியரசுத் தலைவரின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்
ஆஸ்திரேலிய மேல் நீதிமன்றத்தில் விசாரணக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட புகழ்பெற்ற மாபோ எதிர் குயின்ஸ்லாந்து வழக்கை அடுத்து ஐரோப்பிய ஆக்கிரமிப்பில் இருந்த நிலங்கள் முன்னர் terra nullius (வெற்று நிலம்) ஆகக் கருதப்பட்டமை மாற்றப்பட்டு தலைமுறைகளாக நிலம் வைத்திருந்தோருக்கு நில உரிமை வழங்கப்பட்டது.
1988 - டெய்சி (மலையாளம்)
பாட்டுக்கொரு புலவன் பாரதி பாடல்களின் இலக்கணக் கட்டுக்களைத் தகர்த்தெறிந்தவன்.
பகுப்பு:உலகப் பாரம்பரியச் சின்னங்கள்
தோற்றம்
2007 இல் அவுஸ்திரேலியாவில் வேலையில்லாதோர் தொகை 4.6 % ஆகும்.
18 பிலிம்பேர் விருதுகள்.
கலாம் பிறந்த வீடு தற்போதும் ராமேஸ்வரத்தில் உள்ள மசூதி தெருவில் காணமுடிகின்றது.
ஆஸ்திரேலியாவிற்கு 1970 ஆண்டில் இருந்து தமிழர்கள் புலம் பெயரத் தொடங்கினார்கள்.
1990 - இந்திரன் சந்திரன் (இரட்டை வேடங்கள்)
ஆனால் அப்துல் கலாம் ஏன் வரவில்லை?
மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவில் உள்ள ஆகுஸ்டஸ் மலை உலகின் பெரிய ஒருகற்பாறை (monolith) எனக் கருதப்படுகிறது.
சூரியனும் சந்திரனும் கண்ணீர் வடிப்பர்.
மேலும் ஜூலை 2007 நிகழ்வுகளுக்கு..
1986 - சிப்பிக்குள் முத்து
#NAME?
2001 ஆம் ஆண்டு மதிப்பீட்டின் படி வெளிநாட்டில் பிறந்தோரில் பெரும்பான்மையானோர் ஐக்கிய இராச்சியம் நியூசிலாந்து இத்தாலி வியட்நாம் மற்றும் சீனா ஆகிய நாடுகளில் பிறந்தோராவர்.
மே 1 - மெல்பேர்னில் விடுதலைப் புலிகள் அமைப்பைச் சேர்ந்த இருவரை அவ்வமைப்புக்கு நிதி சேகரித்து அனுப்பியமைக்குக் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டுக் கைது செய்யப்பட்டனர்.
டிசம்பர் 21 - பாகிஸ்தானில் பெஷாவார் நகரில் மசூதி ஒன்றில் இடம்பெற்ற தற்கொலைக் குண்டுத் தாக்குதலில் குறைந்தது 50 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
கமல்ஹாசன் தமிழ் தவிர ஹிந்தி தெலுங்கு மலையாளம் கன்னடம் வங்காளம் ஆகிய மொழித் திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார்.
1963 - ஆனந்த ஜோதி
கல்வி
பெரும்பான்மையானோர் ஆஸ்திரேலிய ஆங்கிலம் பேசுகின்றனர்.
15 விழுக்காட்டினருக்கும் குறைவான ஆஸ்திரேலியர்களே நாட்டுப்புறங்களில் வசிக்கிறார்கள்.
கீழவையில் அதிக உறுப்பினர்களைக் கொண்ட கட்சி அரசை அமைக்கும்.
இந்தியன்
மகாகவி பாரதி - முழுமையான நூல் - நூலகம் திட்டம்
ஆஸ்திரேலிய தேசிய கூடம் மற்றும் பல மாநிலங்களிலும் உள்ள கலைக்கூடங்களில் உள்ளூர் மற்றும் வெளிநாட்டு ஓவியத் திரட்டுகள் உள்ளன.
ஜூலை 4 - பாலஸ்தீனத் தீவிரவாதிகளால் காசாவில் கடத்தப்பட்ட பிபிசி செய்தியாளர் அலன் ஜோன்ஸ்டன் 4 மாதங்களின் பின்னர் விடுவிக்கப்பட்டார்.
பகுப்பு:பண்டிகைகள்
ஆகஸ்ட் 25 - இந்தியா ஐதராபாத் நகரில் இரண்டு வெவ்வேறு குண்டுவெடிப்பு நிகழ்வுகளில் 30 பேர் கொல்லப்பட்டு 50 பேருக்கு மேல் காயமடைந்தனர்.
1976 - குட்டவும் சிட்சாயும் (மலையாளம்)
ஆய்தக்குறுக்கம்
அன்று அநேக பெண்கள் புடவையும் (குறிப்பாக பட்டுப்புடவை) ஆண்கள் வேட்டியும் உடுப்பர்.
ஆகஸ்ட் 25 - தாதி பிரகாஷ்மணி பிரம்ம குமாரிகள் அமைப்பின் தலைமை ராஜயோகினி
ஜூன் 11 - தெற்கு சீனாவில் வெள்ளம் காரணமாக 66 பேர் பலியாயினர்.
பாரதி ஒரு கவிஞர் எழுத்தாளர் பத்திரிக்கையாசிரியர் விடுதலை வீரர் சமூக சீர்திருத்தவாதி என பல்வேறு பரிமாணங்கள் கொண்டவர்.
நாயகன்
ஊடகக் காட்சியகம்
2001 - அபே (ஹிந்தி) (இரட்டை வேடம்) (எ)
பகவத் கீதை- பாரதியாரின் முன்னுரை
இவ் வனப்பெழுத்துக்கள் சலவைக்கல்லில் சூரியகாந்தக்கற்கள் பதித்து உருவாக்கப்பட்டவை.
1994 - மகாநதி (திரைப்படம்) (b)
நவம்பர் 15 - வங்காள தேசத்தில் இடம்பெற்ற சூறாவளியினால் 2000 பேருக்கு மேல் இறந்தனர்.
1577-இல் இத்தினத்தில் தங்கக் கோயில் கட்டுமான பணிகள் துவங்கியதையே சீக்கியர்கள் இந்நாளில் கொண்டாடுகின்றனர்.
மும்பை எக்ஸ்பிரஸ்
1975 - தேன் சிந்துதே வானம்
இங்கு வளரும் பூக்கும் செடிகொடிகளில் 85% பாலூட்டி விலங்குகளில் 84% பறவையினங்களிலே 45% மீன் போன்ற நீரின வாழினங்களில் 89% வேறு எங்கும் காணவியலா முற்றிலும் ஆஸ்திரேலியாவைச் சேர்ந்த தனி இனங்கள் ஆகும்.
1979 - சிகப்புக்கல் மூக்குத்தி
தமிழ் ஆங்கிலம் இந்தி சமஸ்கிருதம் மற்றும் வங்காள மொழி ஆகியவற்றில் புலமை பெற்றவர்.
1974 - அன்புத் தங்கை
மேலும் ஜனவரி 2007 நிகழ்வுகளுக்கு..
மார்ச் 1 - இலங்கை விமானப் படையின் பிரி-06 ரக பயிற்சி விமானம் அநுராதபுரம் அருகில் வீழ்ந்து நொருங்கியதில் அதன் பயிற்சியாளரும் பயிற்சி பெற்ற விமானியும் சம்பவ இடத்திலேயே கொல்லப்பட்டனர்.
மே 24 - கொழும்பில் இராணுவத்தினரின் பேருந்து மீது நடத்தப்பட்ட குண்டுத் தாக்குதலில் 2 இராணுவத்தினர் கொல்லப்பட்டு நால்வர் காயமடைந்துள்ளனர்.
நவம்பர் 1 - அட்லாண்டிக் கடலில் உருவான சூறாவளி நொயெல் இதூவரையில் 108 பேரைப் பலிகொண்டு பெர்மூடாவை நோக்கி நகர்ந்தது.
இவை மரபுவழியாக இஸ்லாமிய மசூதிகளில் காணப்படும் தொழுகைக்காக மக்களை அழைப்பதற்குப் பயன்படும் மினார்களைப் போல் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
இவற்றுட் பெரும்பாலானவை அக்காலத்து சிறிய முகலாயச் சமாதிக் கட்டிடங்களைப் போல் செந்நிற மணற்கற்களால் ஆனவை.
மூங்கிலால் ஆன சாரமரங்களுக்குப் பதிலாகப் பயன்படுத்துவதற்காக செங்கற்களால் தற்காலிக அமைப்புக்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டன.
வரிசையாய் விளக்கேற்றி இருள் நீக்கி ஒளி தரும் பண்டிகையே தீபாவளி ஆகும்.
அப்போது கிருசுணன் வராக(பன்றி) அவதாரம் எடுத்திருந்தான்.
1836 இல் தெற்கு ஆஸ்திரேலியா 1851 இல் விக்டோரியா 1859 இல் குயின்ஸ்லாந்து ஆகிய தனியான குடியேற்றப் பகுதிகள் நியூ சவுத் வேல்சில் இருந்து பிரித்து அமைக்கப்பட்டன.
கலிப்பொலி போரில் ஆஸ்திரேலியர்களின் பங்களிப்பு இந்நாட்டு இராணுவத்தினரின் முதலாவது பெரும் போர்ப் பங்கெடுப்பு ஆகும்.
இவற்றில் வட மண்டலம் ஆஸ்திரேலிய தலைநகரப் பிரதேசம் குயின்ஸ்லாந்து என்பன ஒரு சட்டசபையையும் ஏனைய மாநிலங்கள் கீழவை மேலவை என இரு சபைகளையும் கொண்டுள்ளன.
பவளக் கடல் தீவுகள்
நகரங்களில் மக்க்க்ள்தொகை அதிகரிப்பு மற்றும் உள்ளூர் வரட்சி காரணமாக பல நகரங்களிலும் நீர்க்கட்டுப்பாடு அமுலில் உள்ளது.
பண்பாடு
ஆண்குறியின் நீள அகலத்தை அதிகரிப்பதற்கான சத்திர சிகிச்சைகளும் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.
1882-ம் ஆண்டு டிசம்பர் 11 சின்னசாமி ஐயருக்கும் லட்சுமி அம்மாளுக்கும் எட்டயபுரத்தில் பிறந்த பாரதி (“சுப்பையா” என்று அழைக்கப்பட்டார்) தனது 11-ம் வயதில் பள்ளியில் படித்து வரும்பொழுதே கவிபுனையும் ஆற்றலை வெளிப்படுத்தினார்.
இலக்கியப் பணி
அழகியல் உணர்வும் தத்துவ சிந்தனைகளும் ஒருங்கே கொண்ட மாமேதை.
1905-ஆக.
அழகிய இலக்கிய நயத்தையும் மிக அழகான கவிநயத்தையும் கொண்ட தமிழின் அழியாக் காவியமாக பாரதியின் பாஞ்சாலி சபதம் விளங்குகிறது.
நிரை இறுதி ஆறு எழுத்து
அசைகளின் கூட்டு சீர் எனப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு உவமையணி
1981 - சங்கர்லால்
1980 - நட்சத்திரம் (நட்புக்காக)
1978 - வயசு பிலிச்சிந்தி (தெலுங்கு)
1977 - ஆசீர்வாதம் (மலையாளம்)
சத்யா
2004 - மும்பை எக்ஸ்பிரஸ் (பின்னணிப் பாடகர்)
உயிரெழுத்துகள்: உயிரெழுத்துகள் 12 அவை அ ஆ இ ஈ உ ஊ எ ஏ ஐ ஒ ஓ ஔ
1982 - பியாரா தரானா (நினைத்தாலே இனிக்கும் திரைபடத்தின் மொழிமாற்ற வெளியீடு)
ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பிரிவி கவுன்சிலுக்கு மேன்முறையீடு செய்யப்படுவது நிறுத்தப்பட்டது.
ஜனவரி 16 இலிருந்து 2038.
சொல்
தாஜ்மகால் பூங்காவுக்கும் ஷாலிமாரில் உள்ள பூங்காவுக்கும் அவற்றின் அமைப்பிலும் அவற்றிலுள்ள ஊற்றுக்கள் செங்கல் மற்றும் சலவைக்கற்கள் பதித்த நடைபாதைகள் வடிவவியல் உருக்களில் அமைந்த செங்கல் வரம்பிட்ட பூம்படுகைகள் ஆகிய கட்டிடக்கலைக் கூறுகளில் காணப்படும் ஒற்றுமையும் ஷாலிமாரை அமைத்த அலி மர்தான் என்னும் பொறியாளரே தாஜ்மகால் பூங்காவையும் அமைத்திருக்கலாம் என்ற கருத்தும் நிலவுகிறது.
1985 - ஒரு கைதியின் டைரி (இரட்டை வேடம்) - ஆக்ரி ராஸ்தாவாக ஹிந்த்தியில் மறு தயாரிப்பு.
அக்டோபர் 2007
1996 - இந்துஸ்தானி (Hindi) (இரட்டை வேடம்)
1975 - ராசலீலா (மலையாளம்)
கைதுகள் வேலையில்லாமை படிப்பறிவின்மை போன்றவை ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடியினர் எதிர்நோக்கும் பிரச்சினைகள் ஆகும்.
இவர்கள் நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநிலத்தில் லெக்முங்கோ (Laje Mungo) என்னுமிடத்தில் இருந்ததற்கான ஆதாரங்கள் உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளன.
அக்டோபர் 24 - சந்திரனின் சுற்றுப்பாதையில் நிலவைச் சுற்றிவரும் முதல் சீன ஆளற்ற விண்கலம் சாங்-ஒன்று தென்மேற்கு சீனாவின் ஏவுதளத்திலிருந்து வெற்றிகரமாக ஏவப்பட்டது.
ஆஸ்திரேலியாவில் 15 அகவைக்கு மேலானோரில் 23.5 விழுக்காட்டினர் ஏதாவதொரு குழு விளையாட்டுக்களில் தம்மை ஈடுபடுத்திக் கொண்டுள்ளனர்.
ஓர் எழுத்து தனித்து நின்றோ பல எழுத்துகள் தொடர்ந்து நின்றோ பொருள் தருவது சொல் எனப்படும்.
இதில் அரசி செனட் அவை மக்கள் பிரதிநிதிகள் ஆகியோர் அங்கம் வகிக்கின்றனர்.
இலக்கணம் -  தமிழ் இலக்கண உதவி வலைப்பதிவு.
2003 - நள தமயந்தி (நட்புக்காக) (த) (எ)
இதன் உச்சியில் தாமரை வடிவ அலங்கார அமைப்பின் மீது அழகான கலசம் காணப்படுகிறது.
1985 - ஒக்க ராதா இடரு கிருஷ்னுலு (பின்னணிப் பாடகர்)
1979 - ஜப்பானில் கல்யாணராமன் (தமிழ்)
இலக்கியம் - டொரிஸ் லெசிங்
கமல்ஹாசன் இதுவரை 2006 ஆம் ஆண்டுவரை 240 திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.
செப்டம்பர் 12 - இந்தோனேசியாவின் சுமாத்திராவின் மேற்குப் பகுதியில் 8.2 ரிக்டர் அளவு நிலடுக்கம் ஏற்பட்டது.
எழுச்சித் தீபங்கள்
1977 - 16 வயதினிலே
கட்டிடத்துக்கும் தொகுதியின் நுழைவாயிலுக்கும் இடைப்பட்ட பகுதியின் நடுவில் ஒரு குளம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
1983 - சத்மா (ஹிந்தி)
2008 - தசாவதாரம் (தெலுங்கு)
1982 - அந்தகடு (தெலுங்கு)
1521 இல் எசுப்பானியர் பசிபிக் பெருங்கடலில் பயணம் செய்த முதலாவது ஐரோப்பியர் ஆவர்.
இது ஒரு தொழிற்றுறையாக வளர்ச்சியடைந்துள்ளது.
இது சதுரமான தளம் ஒன்றின் மீது அமைந்த சமச்சீர் வடிவம் கொண்டதும் வளைவு வடிவிலான நுழை வாயில் பெரிய குவிமாடம் ஆகியவற்றைக் கொண்டதுமான ஒரு கட்டிடம்.
அவற்றுள் சில
பரப்பளவில் ஆறாவது பெரிய நாடாக இருப்பினும் இதன் மக்கள்தொகை வெறும் 21.3 மில்லியன்கள் (2.13 கோடி 2008 மதிப்பீட்டின் படி) மட்டுமே.
17ம் நூற்றாண்டு காலகட்டத்தில் டச்சுக் காரர் மேற்கு மற்றும் வடக்குக் கரைகளில் வந்திறங்கி அப்பகுதிக்கு புதிய ஒல்லாந்து (Nova Hollandia) எனப் பெயரிட்டனர்.
அகப்பொருள்
1987 - அந்த்தரிகந்தே கனுடு (தெலுங்கு)
ஆஸ்திரேலியா அல்லது அவுஸ்திரேலியா (Australia) என்பது உலகின் மிகச்சிறிய கண்டமாகவும் உலகின் மிகப்பெரும் தீவாகவும் உள்ள பெருநிலப்பரப்பையும் தாஸ்மானியா தீவு இந்திய பசிபிக் பெருங்கடல்களில் உள்ள சில சிறிய தீவுகளையும் உள்ளடக்கிய நாடு.
நவம்பர் 30 - துருக்கியப் பயணிகள் விமானம் ஒன்று துருக்கியின் தென்மேற்குப் பகுதியில் வீழ்ந்ததில் அதில் பயணம் செய்த அனைத்து 56 பேரும் கொல்லப்பட்டனர்.
தளை
அப்துல் கலாமின் இணையத்தளம்
கூட்டாட்சி
1988 - சத்யா (த)
இவனுக்கு முன்பாக கவிபுனைந்த கவிஞர்கள் தொல்காப்பிய இலக்கணம் சிறிதும் வழுவாமல் பொருள்கொள் யாப்பு அணி என இலக்கணத்தில் கட்டுண்டு கற்றோர் மட்டும் கற்றறியும் கவிதைகளையே புணைந்தனர்.
பகுப்பு:நினைவகங்கள்
1631 ஆம் ஆண்டில் முகலாயப் பேரரசின் உயர்நிலையில் அப்பேரரசை ஆண்ட ஷா ஜகானின் மூன்றாம் மனைவி மும்தாஸ் அவர்களது 14 ஆவது பிள்ளையான குகாரா பேகம் பிறந்தபோது இறந்துவிட்டாள்.
மொ.உ.உ (GDP) ஐக்கிய இராச்சியம் ஜெர்மனி மற்றும் பிரான்சை விட சற்று அதிகமாகும்.
பத்மஸ்ரீ விருது (1990)
இந்த ஊருக்கு வரும் சுற்றுலா பயணிகள் இந்த வீட்டுக்கு வந்து பார்த்துச் செல்கின்றனர்.
அதற்கு முன்னர் தொழில் அனுமதி பெற்றுச் சிலர் வந்துள்ளனர்.
எண்பதுகள்
அப்துல் கலாம் திட்டமிட்டு  புறக்கனிக்கப்பட்டாரா?
2228 மீ உயரமான கொஸ்கியஸ்கோ மலை ஆஸ்திரேலியாவின் பெரு நிலப்பரப்பில் உள்ள அதி உயரமான மலை ஆகும்.
படைத்தவனைப் பெருமைப் படுத்தவே இக்கட்டிடம் எழுப்பப்பட்டுள்ளது.
ஆகஸ்ட் 2007
1986 - ஸ்வாதி மூத்யம் (தெலுங்கு) - ஹிந்தியில் மறுதயாரிப்பு செய்யப்பட்டது ஈஷ்வர் அணில் கபோருடன்
உயிர்மெய் எழுத்து
1973 ஆம் ஆண்டில் வெள்ளை ஆஸ்திரேலியா கொள்கை கைவிடப்பட்டதை அடுத்து பல்கலாச்சாரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு இனங்களுக்கிடையே ஒற்றுமையை வளர்க்க அரசு மட்டத்தில் பல திட்டங்கள் கொண்டுவரப்பட்டன.
மே 6 - கென்யாவின் போயிங் விமானம் ஒன்று கமரூனில் வீழ்ந்ததில் 115பேர் மாண்டனர்.
டிசம்பர் 22 - மன்னார் உயிலங்குளத்தில் இரு முனைகளில் முன்னேற முயன்ற இராணுவத்தினரை விடுதலைப் புலிகள் தாக்கியதில் இடம்பெற்ற சமரில் 17 இராணுவத்தினரும் 3 புலிகளும் கொல்லப்பட்டனர்.
ராஜ்கமல் பிலிம்ஸ் என்ற திரைப்படத் தயாரிப்பு நிறுவனத்தையும் நடத்தி வருகிறார்.
1963 - வானம்பாடி
ஆஸ்திரேலியாவில் 6 வயதில் இருந்து 15 வயது வரை (தெற்கு ஆஸ்திரேலியாவில் 16 வயது மேற்கு ஆஸ்திரேலியா மற்றும் குயின்ஸ்லாந்தில் 17 வயது) பள்ளிப் படிப்பு கட்டாயம் ஆகும்.
இது பிரித்தானிய ஆங்கில மொழியை ஒத்திருந்தாலும் ஆஸ்திரேலியர்களுக்கென தனிப்பட்ட சில உச்சரிப்பையும் சொற்தொகுதியையும் கொண்டுள்ளது.
சமயம்
அதன் தலைவர் பிரதமராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார்.
ஆளவந்தான்
பாரதியார் பாடல் 1
ஊடகங்கள்
ஜூலை 7 - புதிய ஏழு உலக அதிசயங்கள் பட்டியல் வெளியிடப்பட்டது.
பகுப்பு:இந்துசமய விழாக்கள்
ஆகஸ்ட் 25 - கிறீசில் இடம்பெற்ற மிக மோசமான காட்டுத்தீயினால் 53 பேர் கொல்லப்பட்டு பலத்த சேதம் ஏற்பட்டது.
தமிழ் மொழி இயற்றமிழ் இசைத்தமிழ் மற்றும் நாடகத் தமிழ் என மூன்று பிரிவுகளை உடையது.
1976 - உணர்ச்சிகள் (மலையாளம்)
எனச் சார்பெழுத்து பத்து வகைப்படும்.
தீபாவளி அன்று ஒவ்வொரு இல்லத்திலும் மங்கள இசையான நாதசுவரம் ஒலிக்கும்.
செப்டம்பர் 6 - லூசியானோ பவரொட்டி இத்தாலியப் பாடகர்
600000 பேர் வீடுகளை இழந்தனர்.
சுப்பிரமணியன் என்ற இயற்பெயர் கொண்டவர்.
சத்யா
பிற நாடுகளில் தீபாவளி
2001 - அபே (தெலுங்கு) (இரட்டை வேடம்) (எ)
சந்திரிகையின் கதை
உட்புற அழகூட்டல்
1993 - கலைஞன்
நவம்பர் 16 - தமிழர் புனர்வாழ்வுக் கழகத்தின் சொத்துக்களை ஐக்கிய அமெரிக்கா முடக்கியது.
சமணர்களின் தீமாவளி
உன்னை போல் ஒருவன்
1975 - ஆயிரத்தில் ஒருத்தி
கங்காரு கோவாலா வால்லரு ஆகியன சில அவுஸ்திரேலிய உயிரினங்களாகும்.
1979 - சோமோகடித்தி சொக்கடித்தி (தெலுங்கில் முதல் இரட்டை வேடம்)(தெலுங்கு) இரு நிலவுகள் தமிழில் மொழிமாற்றம்.
பிற மொழி இலக்கியங்களை மொழி பெயர்க்கவும் செய்துள்ளார்.
1974 - கன்யாகுமாரி (மலையாளம்)
பெப்ரவரி 2007
மேலும் மார்ச் 2007 நிகழ்வுகளுக்கு..
மே 24 - யாழ்ப்பாணத்தின் நெடுந்தீவின் தென்பகுதியில் உள்ள இலங்கைக் கடற்படைத்தளத்தைக் கடற்புலிகள் தாக்கியளித்து 35 கடற்படையினரைக் கொன்றனர்.
நவம்பர் 1 - மன்னாரின் உயிலங்குளம் பாலைக்குழி மற்றும் கட்டுரைக்குளம் ஆகிய இடங்களில் இடம்பெற்ற சமரில் 25 படையினரும் 7 புலிகளும் கொல்லப்பட்டனர்.
கீழிருந்து மேலாக ஒடுங்கிச் செல்லும் உருளை வடிவ அமைப்பைக் கொண்ட இவை ஒவ்வொன்றையும் சுற்றி இடையில் அமைக்கப்பட்டுள்ள உப்பரிகைகள் அவற்றை மூன்று சம அளவான பகுதிகளாகப் பிரிக்கின்றன.
சுற்றுச் சுவர்களின் உட்பக்கங்களில் வளைவுகளுடன் கூடிய தூண் வரிசைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வமைப்புக்கள் மிகவும் பெரிதாக இருந்ததால் இதட் அகற்றுவதற்குப் பல ஆண்டுகள் ஆகக்கூடுமென்று அக்காலத்து மேற்பார்வையாளர்கள் கருதியதாகத் தெரிகிறது.
தீபத்தில் பரமாத்மாவும் நெருப்பில் ஜீவாத்மாவும் வாசம் செய்து அருள் தருவதாய் ஐதீகம்.
பிறந்த அசுரனின் பெயர் நரகன்.
1911 ஆம் ஆண்டில் தெற்கு ஆஸ்திரேலியாவில் இருந்து வட மண்டலம் பிரிக்கப்பட்டு தனி மாநிலமாகியது.
இப்போரில் அவர்கள் தோல்வியடைந்தாலும் இந்நடவடிக்கை நாடொன்றின் எழுச்சியாக பெரும்பாலான ஆஸ்திரேலியர்களால் கணிக்கப்படுகிறது.
மாநிலங்களின் அரசுத் தலைவர் முதல்வர் (Premier) எனவும் மண்டலங்களின் தலைவர் முதலமைச்சர் (Chief Minister) எனவும் அழைக்கப்படுகின்றனர்.
ஹேர்ட் தீவு மற்றும் மக்டொனால்ட் தீவுகள்
குடிமதிப்பியல்
right|thumbnail|மெல்பேர்ணில் உள்ள றோயல் கண்காட்சியகம் ஆஸ்திரேலியாவில் முதலாவது உலக பாரம்பரியக் களமாக யுனெஸ்கோவினால் 2004 இல் அறிவிக்கப்பட்டது.
ஓர் ஆய்வில் ஆண்குறியைப் பெரிதாக்கும் சத்திரசிகிச்சைக்குட்பட்ட ஆண்களில் பெரும்பாலானோர் திருப்தியின்மையை தெரிவித்துள்ளனர்.
1897 ஆம் ஆண்டு செல்லம்மாளை மணந்தார்.
கவிதை எழுதுபவன் கவியன்று.
தேசிய கவி என்ற முறையிலும் உலகு தழுவிய சிந்தனைகளை அழகியலுடனும் உண்மையுடனும் கவின்றதினாலும் இவர் உலகின் தலைசிறந்த கவிஞர்களுடன் ஒப்பிடப்படும் சிறப்பு பெற்றவர்.
1906 ) இந்தியா என்ற வார இதழில் (மே 1905-மார்.1906/செப்.1906 புதுச்சேரி: 10.19.1908- 17.05.1910) சூரியோதயம்(1910) கர்மயோகி (திசம்பர் 1909-1910) தர்மம் (பிப்.1910)என்ற இத்ழ்களிலும் பாலபாரதா ஆர் யங் இண்டியா என்ற ஆங்கில இதழிலும் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார்.
பாரதியார் நினவுச் சின்னங்கள்
சிறுமை மூன்று எழுத்து
சீர்கள் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக வருதலால் தளைகள் உண்டாகும்.
இரட்டுறமொழிதலணி
1981 - சவால்
1980 - மரியா மை டார்லிங் (தமிழ்)
1978 - சட்டம் என் கையில் (தமிழில் முதல் இரட்டை வேடம்)
1977 - சிவதாண்டவம் (மலையாளம்)
கடமை கண்ணியம் கட்டுப்பாடு
2004 - வசூல் ராஜா எம்.பி.பி.எஸ் (பின்னணிப் பாடகர்)
மெய்யெழுத்துகள்: மெய்யெழுத்துகள் 18 அவை க் ங் ச் ஞ் ட் ண் த் ந் ப் ம் ய் ர் ல் வ் ழ் ள் ற்ன்
1982 - பகடை பன்னிரெண்டு
ஆஸ்திரேலியாவைக் குடியரசாக மாற்றுவதற்காக 1999 இல் நடத்தப்பட்ட அனைத்து மக்கள் வாக்கெடுப்பில் 54 விழுக்காட்டினர் எதிராக வாக்களித்தனர்.
நிகழ்வுகள்
பொருள்
இப் பூங்காவைப் பற்றிய பழையகாலக் குறிப்புக்கள் இங்கே பலவிதமான பூஞ்செடிகளும் பழமர வகைகளும் ஏராளமாக இருந்ததாகக் கூறுகின்றன.
1984 - கரிஷ்மா (ஹிந்தி)
அக்டோபர் 15 - தெற்கு இலங்கையின் யால சரணாலயம் அமைந்துள்ள பகுதியில் இருந்த இராணுவ முகாம் ஒன்றை விடுதலைப் புலிகள் தாக்கி அழித்தனர்.
1996 - பாரதீயுடு (தெலுங்கு) (இரட்டை வேடம்)
1975 - மற்றொரு சீதா (மலையாளம்)
இவர்களின் சராசரி வாழ்வுக்காலம் ஏனைய பழங்குடியினரல்லாத ஆஸ்திரேலியர்களை விட 17 ஆண்டுகள் வரை குறைவாகும்.
கற்காலத்திற்கு முன்பிருந்து மனிதர்கள் வசித்தாலும் அவர்கள் தற்போதைய தென்கிழக்காசியத் தீவுகளிலிருந்து மிகப்பழங்காலத்தில் பிரிந்தவர்களாகத் நம்பப்படுகிறது.
அக்டோபர் 25 - சிங்கப்பூரின் முதலாவது ஏ-380 ரக சூப்பர் ஜம்போ விமானம் தனது முதலாவது வர்த்தகப் பயணத்தை சிட்னிக்கு வெற்றிகரமாக முடித்தது.
துடுப்பாட்டம் ஹாக்கி வலைப்பந்தாட்டம் ரக்பி லீக் மற்றும் துடுப்பு படகோட்டம் நீச்சல் போன்ற விளையாட்டுக்களில் ஆஸ்திரேலியா சர்வதேச மட்டத்தில் புகழ் பெற்று விளங்குகிறது.
எ.கா:  வீடு கண் போ
அரசியின் சார்பில் பொது-ஆளுநர் பங்கு பற்றுகிறார்.
இலக்கணப் பாடபுத்தகம் -  தமிழ்நாடு பாட நூல் நிறுவனத்தின் பள்ளிகளுக்கான இலக்கணப் புத்தகம்.
2003 - அன்பே சிவம் (எ)
பாரசீக மற்றும் இந்து அம்சங்களை உடையதாகக் காணப்படும் இது கட்டிடத்தின் உயரத்தை மேலும் உயர்த்திக் காட்டுகிறது.
1975 - அந்தரங்கம் (பின்னணிப் பாடகர்)
1979 - இடிகாதா காது (தெலுங்கு)
இவற்றையும் பார்க்கவும்
1960 - தமிழ்த் திரைப்படங்களில் குழந்தை நட்சத்திரமாக‌ அறிமுகம்
செப்டம்பர் 16 - தாய்லாந்தில் இடம்பெற்ற விமான விபத்தில் 55 வெளிநாட்டுப் பயணிகள் உட்பட 89 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
இந்தியா 2020
1977 - ஊர் மகள் மரிக்குமோ (மலையாளம்) (நட்புக்காக)
வடக்கு-கிழக்கு அச்சில் நின்று பார்க்கும்போது கட்டிடத்தின் விம்பம் இக் குளத்தில் தெரியுமாறு அமைந்துள்ளது.
1983 - சலங்கை ஒலி தமிழில் மொழி மாற்றம் செய்யப்பட்ட தெலுங்குப்படம்
2008 - தசாவதாரம் (பத்து வேடங்கள்)
1982 - வாழ்வே மாயம் (மலையாளம்)
ஆங்கில மொழியில் முதன் முதலாக ஆஸ்திரேலியா என்ற சொல் 1625 இல் பயன்படுத்தப் பட்டது.. சக்கார்த்தாவில் நிலை கொண்டிருந்த டச்சு கிழக்கிந்தியக் கம்பனியினர் 1638 இல் தெற்கே தாம் புதிதாகக் கண்டுபிடித்த இடத்திற்கு Australische என்ற பெயரை இட்டனர்.
உடற்பயிற்சிகள் கருவிகள் மருத்துவம் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தி ஆண்குறியின் அளவை அதிகரிக்கும் முயற்சிகள் நடைபெறுகின்றன.
பெரும்பாலான முகலாயச் சமாதிகளைப் போலவே இதன் அடிப்படைக் கூறுகளும் பாரசீகக் கட்டிடக்கலை சார்ந்தனவாகும்.
தன்மையணி
இவர்களில் 60 விழுக்காட்டினர் பெருநிலப்பரப்பில் மாநிலத் தலைநகரங்களை அண்டி வாழ்கின்றனர்.
அப்துல் கலாம் (A. P. J. Abdul Kalam) என அழைக்கப்படும் ஆவுல் பகீர் ஜெனுலாபுதீன் அப்துல் கலாம் (Avul Pakir Jainulabdeen Abdul Kalam) (பிறப்பு - அக்டோபர் 15 1931 ராமேஸ்வரம்) இந்தியாவின் முன்னாள் குடியரசுத் தலைவர் ஆவார்.
ஆனாலும் அவர்கள் அங்கு குடியேற முயலவில்லை.
புறப்பொருள்
1987 - விரதம் (மலயாளம்)
இது பொதுநலவாய ஆஸ்திரேலியா (Commonwealth of Australia) என அதிகாரபூர்வமாக அழைக்கப்படுகிறது.
மேலும் நவம்பர் 2007 நிகழ்வுகளுக்கு..
அடி
அப்துல் கலாம் என்னும் தேசியவாத முகமூடி
1855 - 1890 காலப்பகுதியில் ஆறு குடியேற்றப் பகுதிகளும் தனித்தனியே தமது அரசாங்கங்களை அமைத்துக் கொண்டு பிரித்தானியப் பேரரசுக்குள் இருந்தவாறே தமது உள்ளூர் விடயங்களைத் தாமே கவனித்துக் கொள்ளத் தொடங்கின.
1988 - பேசும் படம்
இலக்கணச் சட்டங்களைத் தகர்த்தெறிந்த பாரதி புதுக் கவிதை என புகழப்படும் பாமரரும் கேட்டுணரும் வசன கவிதையை தமிழுக்குத் தந்தவன்.
பெருந் துயரம் அடைந்த மன்னன் அவளது நினைவாக இந்தக் கட்டிடத்தைக் கட்டத் தொடங்கியதாகவே அவனது வரலாற்றுக் கதைகள் கூறுகின்றன.
அத்துடன் தி எக்கணமிஸ்ட் இதழின் உலகில் மக்கள் வசதியாக வாழக்கூடிய நகரங்களின் பட்டியலில் (2008) மெல்பேர்ண் 2வது பேர்த் 4வது அடிலெயிட் 7வது சிட்னி 9வது இடங்களில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன.
சத்யபாமா நிகர்நிலை பல்கலைக்கழகம் வழங்கிய கௌரவ டாக்டர் பட்டம்.
கலாம் இயற்கையோடு வாழ்ந்தவர்.
1971க்கு முன்னர் மொத்தம் 162 தமிழர் அவுஸ்திரேலியாவுக்குக் குடிபெயர்ந்தார்கள் என அரசின் மதிப்பீடு தெரிவிக்கிறது.
1989 - இன்ருடு சன்ருடு (தெலுங்கு)(இரட்டை வேடங்கள்)  ஹிந்தியில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டதுமேயர் சாப்
போன்ற கேள்விகள் தற்போது எழுந்துள்ளது.
பெரு நிலப்பரப்புக்கு வெளியே உள்ள ஹேர்ட் தீவு மற்றும் மக்டொனால்ட் தீவுகள் பிரதேசத்தில் உள்ள மோசன் மலை 2745 மீ உயரமானது.
தாஜ்மகால் பாரசீகக் கட்டிடக்கலை மரபுகளையும் முன்னைய முகலாய மரபுகளையும் உள்ளடக்கியும் அவற்றை மேலும் விரிவாக்கியும் கட்டப்பட்டுள்ளது.
ஆகஸ்ட் 1 - ஐக்கிய அமெரிக்காவில் மினசோட்டா மாநிலத்தில் மாநிலங்களை இணைக்கும் இண்டர்ஸ்டேட் பாலம் மிசிசிப்பி ஆற்றில் வீழ்ந்ததில் 6 பேருக்கு மேல் கொல்லப்பட்டனர்.
1986 - மனக்கணக்கு (நட்புக்காக)
ஆய்த எழுத்து
thumbnail|left|மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவின் பேர்த் நகரம் உலகின் மிகவும் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட தலைநகரங்களில் ஒன்று.
மே 6 - இலங்கையின் தென் பகுதியில் இடம்பெற்ற பெரும் மழையினாலும் வெள்ளத்தினாலும் 16 பேர் கொல்லப்பட்டும் 125000 பேர் வீடிழந்தும் உள்ளனர்.
டிசம்பர் 25 - மேற்கு நேபாளத்தில் தொங்கு பாலம் ஒன்று இடிந்து வீழ்ந்ததில் 15 பேர் கொல்லப்பாட்டு பலர் படுகாயமடைந்தனர்.
இவரது சில குறிப்பிடத்தக்க திரைப்படங்கள்
1962 - கண்ணும் கரளும் (மலையாளம்)
இது வயது வந்தோரின் படிப்பறிவை 99% ஆகக் காட்டுகிறது.
இலக்கணமும் எழுத்துக்கூட்டலும் பிரித்தானியாவின் ஆங்கிலத்துடன் ஒத்தது.
ஆஸ்திரேலியாவில் அரச மதம் எதுவுமில்லை.
மாநிலங்களும் பிரதேசங்களும்
மைக்கேல் மதன காமராஜன்
பாரதியார் பாடல் 2
ஆஸ்திரேலியாவில் இரண்டு பொதுத் தொலைக்காட்சி சேவைகளும் (ஆஸ்திரேலிய ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனம் மற்றும் பல்கலாச்சார சிறப்பு ஒலிபரப்புச் சேவை) மூன்று தனியார் தொலைக்காட்சிச் சேவைகளும் இயங்குகின்றன.
சீனப் பெருஞ்சுவர் ஜோர்டானின் பெத்ரா பிறேசிலின் ரெடிமர் ஏசு சிலை பெருவில் உள்ள மச்சுபிச்சு என்ற புராதன கட்டுமானம் மெக்சிகோவின் சிச்சென் இட்சா பிரமிட் இத்தாலியின் கொலாசியம் இந்தியாவின் தாஜ் மகால் ஆகியவை புதிய 7 உலக அதிசயங்களாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆகஸ்ட் 25 - பல்கேரியாவைச் சேர்ந்த பேத்தர் ஸ்டொய்சேவ் என்பவர் ஆங்கிலக் கால்வாயைக் மிக விரைவில் கடந்து புதிய உலக சாதனையை நிகழ்த்தினார்.
இவையே முத்தமிழ் என அழைக்கப்படக் காரணமாக விளங்குகிறது.
1976 - ஒரு ஊதாப்பூ கண்சிமிட்டுகிறது
முதலெழுத்துகளைச் சார்ந்து வருவதாலும் முதலெழுத்து திரிபு விகாரத்தால் பிறந்ததாலும் இவை சார்பெழுத்துகள் என அழைக்கப்படுகின்ற்ன
அன்று இனிப்புக்கள் நிறைய செய்து ஒருவருக்கொருவர் பரிமாறிக்கொள்வர்.
செப்டம்பர் 21 - விஜயன் தென்னிந்தியத் திரைப்பட நடிகர்
ஜூன் 14 -  காசாப் பகுதி தமது முழுக்கட்டுப்பாட்டில் வந்திருப்பதாக ஹமாஸ் இயக்கம் அறிவித்தது.
தமிழின் கவிதை மற்றும் உரைநடையில் தன்னிகரற்ற புலமை பெற்ற பேரறிவாளர்.
சாகர் (ஹிந்தி)
இலங்கைத் தீபாவளி
2000 - தெனாலி
பாரதியார் பாடல்கள்-மொழி பெயர்ப்போடு
தாஜ்மகாலின் உட்புறக் கூடம் மரபுவழியான அழகூட்டல்களையும் தாண்டிச் சிறப்பாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
1993 - மகராசன் (த)
நவம்பர் 18 - உக்ரேனில் சசியாட்கோ என்ற இடத்தில் நிலக்கரிச் சுரங்கம் ஒன்றில் ஏற்பட்ட வெடி விபத்தில் குறைந்தது 63 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
மகாவீரா நிர்வானம் அடைந்த தினத்தை நினைவு கூர்ந்து இத்தினத்தை சமணர்கள் கொண்டாடுகின்றனர்.
கமல்ஹாசன் எழுதிய திரைக்கதைகள்
1975 - பட்டாம்பூச்சி
ஆஸ்திரேலியாவிலேயே உலகில் மிக அதிகமான ஊரும் விலங்குகள் உள்ளன.
1978 - தப்புத் தாளங்கள் (நட்புக்காக)
தேடிச் சோறுநிதந் தின்று
1974 - நான் அவனில்லை
பெப்ரவரி 27: மட்டக்களப்பு நகரில் உள்ள இலங்கை விமானப் படையினரின் விமான ஓடுபாதையை நோக்கி விடுதலைப் புலிகளால் நடத்தப்பட்ட எறிகணை வீச்சில் இலங்கைக்கான அமெரிக்க இத்தாலியத் தூதுவர்கள் எறிகணையின் சிதறல்களால் காயமடைந்தனர்.
ஏப்ரல் 2007
மே 28 - கொழும்பு இரத்மலானையில் இடம்பெற்ற குண்டு வெடிப்பு ஒன்றில் குறைந்தது 7 பேர் கொல்லப்பட்டதுடன் மேலும் 7 இராணுவத்தினர் உட்படப் பலர் காயமடைந்தனர்.
நவம்பர் 2 - மெக்சிகோவின் கிரிஜல்வா ஆறு பெருக்கெடுத்து 50 ஆண்டுகளில் காணாத அளவு பாரிய வெள்ளம் ஏற்பட்டதில் 800000 பேர் வீடற்றவர்களாகினர்.
இவற்றின் உச்சியிலும் ஒரு உப்பரிகையும் அவற்றின் மேல் குவிமாடங்களுடன் கூடிய கூடுபோன்ற அமைப்புக்களும் காணப்படுகின்றன.
இந்த இந்தியாவின் இந்துக் கோயில்களில் காணப்படும் அம்சம் முகலாயக் கட்டிடங்களில் பயன்பட்டது.
மரபுவழிக் கதைகளின்படி கட்டிடம் கட்டி முடிந்ததும் இந்தத் தற்காலிக அமைப்பில் இருந்து எவரும் கற்களை எடுத்துத் தாங்களே வைத்துக் கொள்ளலாம் என அறிவித்தானாம் இதனால் ஓரிரவிலேயே இவ்வமைப்புக்கள் அகற்றப்பட்டனவாம்.
ஒவ்வொருத்தர் மனதிலும் ஒரு சில இருட்டு உள்ளது.
அந்நரகன் தன் அன்னையால் மட்டுமே தனக்கு இறப்பு ஏற்பட வேண்டும் என்று வரம் வாங்கியிருந்தான்.
ஏற்கனவே குடியேறியவர்களின் எதிர்ப்பினை அடுத்து நியூ சவுத் வேல்சிற்கு குற்றவாளிகள் அனுப்பப்படுவது 1848 ஆம் ஆண்டில் நிறுத்தப்பட்டது.
thumbnail|left|1988 இல் கான்பராவில் புதிதாகக் வடிவமைத்துக் கட்டப்பட்ட ஆஸ்திரேலிய நாடாளுமன்றக் கட்டிடம்.
மகாராணி தனது பிரதிநிதியாக ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் ஆளுநரையும் வட மண்டலத்தில் நிர்வாகியையும் நியமிப்பார்.
ஆஸ்திரேலிய அண்டார்க்டிக் மண்டலம்
தற்போதைய (2008) மதிப்பீட்டான 21.3 மில்லியன் ஆஸ்திரேலியர்களின் பெரும்பான்மையானோர் காலனித்துவக் காலத்திலும் கூட்டாட்சிக்கு முன்னரும் ஐரோப்பாவில் இருந்து வந்தவர்களின் வழித்தோன்றல்களாகும்.
1788 ஆம் ஆண்டில் இருந்து ஆஸ்திரேலியாவின் பண்பாடு அடிப்படையில் ஆங்கிலோ-கெல்ட்டியர்களை ஒத்திருந்தது.
பகுப்பு:ஆண்குறி
1898 ஆம் ஆண்டு தொழிலில் ஏற்படும் நஷ்டத்தினால் வறுமை நிலையினை அடைந்தார்.
கவிதையே வாழ்க்கையாக உடையோன் வாழ்க்கையே கவிதையாகச் செய்தோன் அவனே கவி      - பாரதி.
தமிழின் தன்னிகரற்ற கவியேறு.
தேசியக் கவி
தமிழ்நாடு அரசு மகாகவி பாரதியார் நினைவினைப் போற்றும் வகையில்  பாரதியார் நினவுச் சின்னங்களாக எட்டயபுரத்தில் அவர் வாழ்ந்த இல்லம் நினைவு இல்லமாகவும் செ¡னை திருவல்லிக்கேணியில் அவர் வாழ்ந்த இல்லம் நினைவு இல்லமாகவும் கொண்டு பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது.
பெருமை ஆறு எழுத்து
யாப்பின் அடிப்படையில் பா வகைகள்
மேலும் காண்க
1981 - கடல் மீன்கள்
1980 - மரியா மை டார்லிங் (கன்னடம்)
1978 - இளமை ஊஞ்சலாடுகிறது
1977 - உயர்ந்தவர்கள்l
மைக்கேல் மதன காமராஜன்
2003 - அன்பே சிவம் (பின்னணிப் பாடகர்)
ஆய்த எழுத்து : ஆய்த எழுத்து ஒன்று ஃ
1982 - ஜே தோ கமல் ஹொகயா (ஹிந்தியில் முதல் இரட்டை வேடம்) இத்திரைப்படம் சட்டம் என் கையிலின் ஹிந்தித் தயாரிப்பு.
அரசியல்
ஜனவரி 2007
யாப்பு
முகலாயப் பேரரசு சரிவடையத் தொடங்கியதோடு இப் பூங்காவின் பராமரிப்பும் குறைந்தது.
1984 - எனக்குள் ஒருவன் (இரட்டை வேடம்)
6 இராணுவத்தினர் கொல்லப்பட்டனர்.
1995 - குருதிப்புனல் (பாடல்களில்லாத திரைப்படம்) (த)
1975 - திருவோணம் (மலையாளம்)
thumbnail|right|குயின்ஸ்லாந்து மாநிலத் தலைநகர் பிறிஸ்பேன் ஆஸ்திரேலியாவின் மூன்றாவது மக்கள்தொகை கூடிய நகரம்.
மரபணு மற்றும் மொழி அடிப்படையில் இப்பழங்குடிகளின் உறவும் தொடர்பும்  (பிற நாட்டினத்தவர்களுடன்) உறுதிப்படவில்லை.
அக்டோபர் 26 - ஏபிசி வானொலிச் சேவைகள் இலங்கையில் தடை செய்யப்பட்டன.
1956 2000 ஆம் ஆண்டு ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்கள் ஆஸ்திரேலியாவில் நடைபெற்றன.
சொல்லின் வகைகள்
நிறைவேற்று அவை: நடுவண் நிறைவேற்று கவுன்சில் இதில் பிரதமர் மற்றும் அமைச்சரவை அங்கத்தவர்கள் அங்கம் வகிக்கின்றனர்.
2002 - பஞ்சதந்திரம்
இக் கலசம் 1800 ஆம் ஆண்டுவரை தங்கத்தினால் ஆனதாக இருந்ததாகவும் பின்னர் வெங்கலத்துக்கு மாற்றப்பட்டதாகவும் சொல்லப்படுகின்றது.
1974 - ஆய்னா (நடனங்கள்)
1979 - அலாவுதீனும் அற்புத விளக்கும் (தெலுங்கு)
2007 ஈழப்போர்ச் செய்தித் தொகுப்பு
1962 - மலையாளத் திரைப்படங்களில் குழந்தை நட்சத்திரமாக‌ அறிமுகம்
செப்டம்பர் 18 - பெருவில் விண்கல் ஒன்றின் தாக்கத்தினால் நூற்றுக்கணக்கானோர் சுகவீனமடைந்தனர்.
அப்துல் கலாம் குறித்த ஆவணப்படம்
1977 - நிறைகுடம் (மலயாளம்)
பூங்காவின் பிற இடங்களில் மர வரிசைகளுடன் கூடிய பாதைகளும் செயற்கை நீரூற்றுக்களும்  காணப்படுகின்றன.
1983 - சாகரா சங்கமம் (தெலுங்கு)
2006 - வேட்டையாடு விளையாடு
1982 - வாழ்வே மாயம்
ஆஸ்திரேலியாவை முதன் முதலில் சுற்றி வந்த மத்தியூ பிலிண்டேர்ஸ் என்ற பிரித்தானிய மாலுமி 1814 இல் தனது A Voyage to Terra Australis என்ற நூலில் ஆஸ்திரேலியா என்ற பெயரைப் பயன்படுத்தியதில் இருந்து இப்பெயர் பரவலாக வழக்கூன்றியது.
இவற்றின் சாத்தியம் பற்றி ஆதரவானதும் எதிரானதுமான முடிவுகள் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன.
இதன் அடிப்பகுதி பல அறைகளைக் கொண்ட ஒரு அமைப்பு ஆகும்.
உவமையணி
ஆஸ்திரேலியா மேற்கத்திய பொருளாதார முறைகளைப் பின்பற்றுகிறது.
இவர் ஒரு சிறந்த விஞ்ஞானியும் பொறியியலாளரும் ஆவார்.
1770 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்து கப்டன் ஜேம்ஸ் குக் தனது பசிபிக் பயணத்தின் போது ஆஸ்திரேலியாவில் கிழக்குக் கரையில் தரையிறங்கி அதற்கு நியூ சவுத் வேல்ஸ் எனப் பெயரிட்டு பெரிய பிரித்தானியாவுக்காக அதனை உரிமை கோரினான்.
நம் இலக்கியஙளுக்குப் பாடுபொருள்களாக அமைவன அகப்பொருள்களும் புறப்பொருள்களும்.ஒத்த அன்புடைய தலைவனும் தலைவியும் ஒருவரையொருவர் காதலித்து நடத்தும் வாழ்க்கை நிகழ்ச்சிகளை விளக்கிக் கூறுவது அகப்பொருள்.அறம் பொருள் வீடு ஆகிய (இன்பம் ஒழிந்த) மூன்று பேறுகளை பற்றியும் கல்வி வீரம் கொடை புகழ் முதலியன பற்றியும் கூறுவது புறப்பொருள்.
1987 - காதல் பரிசு
எந்த நாட்டுடனும் இதற்கு நில எல்லை கிடையாது.
டிசம்பர் 2007
தொடை
பகுப்பு:இந்திய முஸ்லிம்கள்
லண்டனில் அமைந்திருந்த காலனித்துவ நிர்வாகம் குறிப்பாக வெளிநாட்டலுவல்கள் பாதுகாப்பு பன்னாட்டுக் கப்பற்துறை போன்றவற்றைக் கவனித்தது.
1987 - புஷ்பக் (ஹிந்தி)
பெண்ணுரிமைப் போராளி
மும்தாஸ் இறந்த அதே ஆண்டிலேயே தாஜ்மகாலின் கட்டிட வேலைகள் தொடங்கின.
மேற்கோள்கள்
வெளி இணைப்புகள்
1964ஆம் ஆண்டு ஒரு சூறாவளிக் காற்று பாம்பன் பாலத்தையும் அதன் மேலே பயணிகளுடன் சென்று கொண்டிருந்த ஒரு ரயிலையும் கலாமின் சொந்த ஊரான தனுஷ்கோடியையும் இழுத்துச் சென்றது.
முதன் முதலில் அவுஸ்திரேலியாவுக்கு புலம்பெயர்ந்த தமிழர் கமால் எனப்படும் கே.
1989 - வெற்றி விழா
அப்துல் கலாம் புறக்கணிக்கப்பட்டது குறித்து  சர்ச்சைகள் எழுந்து வருவது குறித்து  மாநாட்டு பொறுப்பாளர்கள் விளக்கம் அளிக்க  மறுத்து வருகின்றனர்.
ஆஸ்திரேலியா மிகத் தட்டையான கண்டமாகும்.
சிறப்பாக தைமூரிய முகலாயக் கட்டிடங்களான சமர்க்கண்ட்டிலுள்ள தைமூரின் சமாதி ஹுமாயூன் சமாதி ஷா ஜகான் கட்டுவித்த டெல்லியில் உள்ள ஜமா மஸ்ஜித் ஆகிய கட்டிடங்கள் இதன் வடிவமைப்புக்கு அடிப்படையாக அமைந்தன.
ஆகஸ்ட் 2 - ரஷ்யாவின் சகாலின் நகரில் 6.7 ரிக்டர் நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டதில் உயிரிழப்புகள் ஏற்பட்டன.
1985 - தேகா பியார் துமாரா (ஹிந்தி)
உயிரளபெடை
2005–06 காலப்பகுதியில் 131000 பேருக்கு மேல் ஆஸ்திரேலியாவுக்குக் குடிபெயர்ந்தார்கள்.
மே 7 - முன்னர் இந்தியாவுடன் இணைந்திருந்த சிறிய கண்டம் ஒன்று தெற்குக் கடல்களின் அடியில் தமது ஆய்வுக் கப்பலான போலார்ஸ்டேர்ன் (the Polarstern) கண்டுபிடித்துள்ளதாக ஜெர்மனிய அறிவியலாளர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.
டிசம்பர் 27 - பாகிஸ்தானின் முன்னாள் பிரதமர் பெனாசீர் பூட்டோ ராவுல்பிண்டி நகரில் நடைபெற்ற தற்கொலைத் தாக்குதலில் கொல்லப்பட்டார்.
களத்தூர் கண்ணம்மா
1962 - பாத காணிக்கைi
தற்போது ஆஸ்திரேலியாவின் கல்விமுறை உலக நாடுகளில் எட்டாவது இடத்தை வகிக்கின்றது.
2001 ஆம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பின் படி 80 விழுக்காட்டினோரின் வீட்டில் பேசும் மொழி ஆங்கிலம் ஆகும்.
2006 கணக்கெடுப்பின்படி 64% ஆஸ்திரேலியர்கள் கிறிஸ்தவர்கள்.
அவுஸ்திரேலியா மொத்தம் ஆறு மாநிலங்களையும் இரண்டு மண்டலங்களையும் வேறு சில சிறிய பிராந்தியங்களையும் தன்னகத்தே கொண்ட நாடு.
தெனாலி
பாரதி பற்றிய அறிமுகம்
இவற்றை விட பல தனியார் கம்பியிணை (cable) மற்றும் பல இலாப-நோக்கில்லா தொலைக்காட்சிக் சேவைகளும் உள்ளன.
ஜூலை 11 - கிழக்கிலங்கையில் குடும்பிமலை பகுதியை கைப்பற்றியதுடன் கிழக்கிலங்கையை முழுமையாக தமது கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவந்துவிட்டதாக இலங்கை இராணுவம் கூறியது.
மேலும் ஆகஸ்ட் 2007 நிகழ்வுகளுக்கு..
நம் முன்னோர் முத்தமிழின் பிரிவுகள் ஒவ்வொன்றுக்கும் தனித்தனியே இலக்கணம் அமைத்தனர்.
1976 - சத்தியம்
இவ்வாறு உயிர் எழுத்துகள் 12  மெய் எழுத்துகள் 18  உயிர்மெய் எழுத்துகள் (இவைகள் உயிர் மெய் இரண்டும் சார்ந்து வரல் ஆதலின் சார்பெழுத்து எனப்படும் 216)  மற்றும் ஆய்தம் ஆகிய 247 எழுத்துகளே தமிழ் எழுத்துகள் எனப்படும்.
பரிசுகள் தந்து மகிழ்வர்.
நவம்பர் 2 - சு.
பாலஸ்தீன அதிபர் மஹ்மூத் அப்பாஸ் அமைச்சரவையைக் கலைத்து நாட்டில் அவசரகாலநிலையை அமுல் படுத்தினார்.
தம் எழுத்துக்களின் வாயிலாக மக்களின் மனதில் விடுதலை உணர்வை ஊட்டியவர்.
அபூர்வ சகோதரர்கள்
இலங்கையில் இந்தியா போன்று பெருமளவு தீபங்கள் ஏற்றுவது கிடையாது.
2000 - தெனாலி (தெலுங்கு)
பகுப்பு:கவிஞர்கள்
இப்பகுதியில் விலையுயர்ந்த கற்கள் பதிக்கப்பட்டுள்ளன.
1992 - தேவர் மகன் (த) (எ) - ஹிந்தியில் மறுதாயாரிப்பு விராசாத்.
நவம்பர் 21 - பப்புவா நியூ கினியின் ஓரோ மாகாணத்தில் இடம்பெற்ற பெரும் வெள்ளத்தினால் 150 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
கொண்டாடும் முறை
1999 - விவி நெ.1 (இந்தி)
1975 - சினிமா பைத்தியம்
இங்கு கிட்டத்தட்ட 755 வகையான ஊர்வன உள்ளன.
1978 - தபித்த தாளா (தெலுங்கு) (நட்புக்காக)
பல சின்னஞ் சிறுகதைகள் பேசி
1974 - குமாஸ்தாவின் மகள்
பெப்ரவரி 19: இந்தியாவில் இருந்து பாகிஸ்தான் சென்றுகொண்டிருந்த புகைவண்டியில் புதுடில்லியில் இருந்து 100கிமீ தொலைவில் பனிபட் என்ற இடத்தில் இரு குண்டுகள் வெடித்ததில் 64 பேர் வரையில் இறந்தனர்.
ஏப்ரல் 2 - சொலமன் தீவுகளில் இடம்பெற்ற நிலநடுக்கம் மற்றும் ஆழிப்பேரலைத் தாக்கங்களில் 15 பேர் வரையில் கொல்லப்பட்டனர்.
மேலும் மே 2007 நிகழ்வுகளுக்கு..
நவம்பர் 2 - இலங்கை வான்படையின் வான்குண்டுத் தாக்குதலில் விடுதலைப் புலிகளின் அரசியல்துறைப் பொறுப்பாளர் சு.
தாஜ் மகால் (Taj Mahal தாஜ் மஹால்) இந்தியாவிலுள்ள நினைவுச்சின்னங்களுள் உலக அளவில் பலருக்குத் தெரிந்த ஒன்றாகும்.
இக் குவிமாடங்கள் முதன்மைக் கட்டிடத்திலுள்ள குவிமாடங்களின் அதே வடிவில் சிறிய அளவுள்ளவையாகவும் அங்குள்ளதைப் போன்றே தாமரை வடிவ அலங்காரம் கலசம் ஆகியவற்றைக் கொண்டனவாகவும் உள்ளன.
முக்கியமாகச் சலவைக்கல்லால் அமைக்கப்பட்ட முதன்மை நுழைவாயில் முந்திய பேரரசர்கள் காலத்து முகலாயக் கட்டிடங்களை நினைவூட்டுகிறது.
சலவைக்கற்களை கட்டிடக் களத்துக்கு எடுத்துச் செல்வதற்கு 15 கிலோமீட்டர் நீளமான சாய்தளப் பாதை ஒன்று மண் போட்டு இறுக்கி அமைக்கப்பட்டதாம்.
தீபாவளி ஐப்பசி அமாவாசை அன்று கொண்டாடும் ஓர் இந்து பண்டிகையாகும்.
அகங்காரம் பொறாமை தலைக்கணம் போன்ற எதையாவது ஒன்றை அகற்ற வேண்டும்.
அவனின் அநீதிகளை நிறுத்த வேண்டி கிருசுணன் தனதுத்திறமையால் அந்நரகாசுரனை இறக்க வைக்கிறான்.
1788 இல் முதன்முதலாக ஐரோப்பியர்கள் இங்கு குடியேறியபோது அண்ணளவாக 350000 பழங்குடிகள் இக்கண்டத்தில் வசித்து வந்தனர்.
ஐக்கிய இராச்சியத்தில் 1931 ஆம் ஆண்டில் இயற்றப்பட்ட வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் சட்டம் 1931 ஆஸ்திரேலியாவுக்கும் ஐக்கிய இராச்சியத்துக்கும் இடையில் இருந்த அரசிய்யலமைப்புத் தொடர்புகளைப் பேணி வந்தாலும் 1942 ஆம் ஆண்டில் இயற்றப்பட்ட உப சட்டம் 1931 சட்டத்தை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்தது.
ஆஸ்திரேலியாவில் சில சிறிய பிரதேசங்களும் உள்ளன.
புவியியல்
இவர்களில் பெரும்பான்மையானோர் பிரித்தானியத் தீவுகளில் இருந்து குடியேறியோராவர்.
ஆனாலும் இயற்கை சுற்றுச் சூழல் மற்றும் பழங்குடிகளின் பண்பாடு ஆகியன ஆஸ்திரேலியாவிற்கெனத் தனியான சில பண்பாடுகளை வரையறுத்தது.
இதனை எட்டையபுரம் மன்னருக்குத் தெரிவித்து பொருளுதவி வழங்குமாறு கடிதத்தில் கேட்டுக்கொள்கின்றார்.
நமக்குத் தொழில் கவிதை நாட்டிற்கு உழைத்தல்
குயில் பாட்டு
விடுதலை போராட்ட காலத்தில் தேசிய உணர்வுள்ள பல்வேறு கவிதைகளை படைத்து மக்களை ஒருங்கிணைத்த காரணத்தால் பாரதி தேசிய கவியாக போற்றப்படுகிறார்.
இவர் பிறந்த எட்டயபுரத்தில் பாரதி மணிமண்டபமும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
4 முதல் 6 எழுத்து வரை - குறளடி
வெண்பா
ஆங்கில இலக்கியம்
1981 - எக் துஜே கெ லியே (ஹிந்தி)
1980 - வறுமையின் நிறம் சிகப்பு
1978 - மரோ சரித்திரா (தெலுங்கு)
1976 - லலிதா (நட்புக்காக)
குணா
2003 - நள தமயந்தி (பின்னணிப் பாடகர்)
உயிரெழுத்துக்கள் குறில் நெடில் என இருண்டு வகைப்படும்.
1982 - ராணித் தேனி (நட்புக்காக)
பொதுநலவாய ஆஸ்திரேலியா நடுவண் ஆட்சியைக் கொண்ட நாடாளுமான்ற மக்களாட்சி அமைப்பாகும்.
ஜனவரி 19: இலங்கையின் கிழக்கே மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் இதுவரை விடுதலைப்புலிகளின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த வாகரையைத் தாம் கைப்பற்றிவிட்டதாக இலங்கை இராணுவம் கூறியது.
அணி
இப்பகுதி பிரித்தானியர் கைக்குப் போனபோது அவர்கள் இப் பூங்காவின் அமைப்பை மாற்றி இலண்டனில் உள்ளது போன்ற புற்றரைகளை அமைத்தனர்.
1984 - ராஜ் திலக் (ஹிந்தி)
அக்டோபர் 18 - கராச்சி நகரில் எட்டு ஆண்டுகளின் பின்னர் நாடு திரும்பிய பாகிஸ்தானின் முன்னாள் பிரதமர் பெனாசிர் பூட்டோவை ஏற்றிச் சென்ற பார ஊர்தி அருகே இடம்பெற்ற தற்கொலைக் குண்டுத்தாக்குதல்களில் 138 பேர் கொல்லப்பட்டு 600 பேர் படுகாயமடைந்தனர்.
1995 - த்ரோகி (தெலுங்கு) (பாடல்களில்லாத திரைப்படம்) (த)
1975 - அபூர்வ ராகங்கள்
ஏனைய வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளைப் போலவே ஆஸ்திரேலியாவின் குடிமக்கள் வயது முதிர்ந்தவர்களாகக் காணப்படுகின்றனர்.
இப்பழங்குடினரில் பெரும்பான்மையானோர் வேட்டையாடுபவர்கள்.
அக்டோபர் 27 - கொங்கோவில் இடம்பெற்ற பெரு வெள்ளம் காரணமாக 30 பேர் கொல்லப்பட்டு 100 பேர் காயமடைந்தனர்.
2000 ஆம் ஆண்டில் இருந்து பதக்கங்களைஇ வென்ற நாடுகளின் பட்டியலில் முதல் ஆறு நாடுகளுக்குள் ஆஸ்திரேலியா அடங்குகிறது.
பெயர்ச்சொல்
சட்டம்: ஆஸ்திரேலியாவின் உயர் நீதிமன்றம் மற்றும் நடுவண் நீதிமன்றங்கள்.
2002 - பம்மல் கே.சம்பந்தம்
இதன் உச்சியில் இஸ்லாம் மதத்தைக் குறிக்கும் பிறை உள்ளது.
1985 - ஓ மானே மானே (பின்னணிப் பாடகர்)
1979 - அலாவுதீனும் அற்புத விளக்கும்
2007 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படங்கள்
1977 - தெலுங்குத் திரைப்படங்களில் அறிமுகம்
செப்டம்பர் 18 - மியான்மாரில் ஆயிரக்கணக்கான பௌத்த துறவிகள் அரச எதிர்ப்பு ஆர்ப்பாட்டத்தில் கலந்து கொண்டனர்.
அப்துல் கலாம் குறித்த - A Little Dream (a life documentary on Dr.APJ.Abdul Kalam) எனும் பெயரில் ஆவணப்படம் ஒன்று வெளியாகி இருக்கிறது.
1977 - ஆஸ்த மாங்கல்யம் (மலையாளம்) (நட்புக்காக)
பாரசீகப் பூங்காக்களின் வடிவமைப்பைப் பின்பற்றி அமைக்கப்பட்ட முகலாயப் பூங்காக்கள் முகலாயப் பேரரசர் பாபரினால் இந்தியாவுக்கு அறிமுகமானது.
1983 - சினேக பந்தம் (மலையாளம்)
2005 - ராமா சாமா பாமா (கன்னடம்)
1981 - தோ தில் தீவானே (மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டது)
நியூ சவுத் வேல்ஸ் ஆளுநர் லக்லான் மக்குவாரி 1817 டிசம்பர் 12 இல் இப்பெயரை காலனித்துவ அரசுக்கு பரிந்துரைத்தார்.
ஆனால் பிரபலமாக அறியப்பட்ட அறிவியல் சான்றாதாரங்கள் ஏதும் இதுவரை வெளியாகவில்லை.
இது ஒவ்வொரு பக்கமும் 55 மீட்டர்கள் நீளம் கொண்ட கனக் குற்றி (cube) வடிவமானது.
உருவக அணி
ஆள்வீத வருமானம் வலுவான பொருளாதார நாடுகளுக்கு இணையானது.
இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையம் (ISRO) பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்பு (DRDO) ஆகியவற்றின் பணிகளில் முக்கிய பங்கு வகித்துள்ளார்.
இவனது கண்டுபிடிப்புகள் பின்னர் அங்கு பிரித்தானியாவின் குற்றவாளிகளின் குடியேற்றத்தை ஆரம்பிக்க ஏதுவாக இருந்தது.
யாப்பு
1986 - டிசம்பர் பூக்கள் (நட்புக்காக)
இந்தோனீசியா கிழக்குத் திமோர் பப்புவா நியூ கினி ஆகிய நாடுகள் இதன் வடக்கேயும் சொலமன் தீவுகள் வனுவாட்டு நியூ கலிடோனியா ஆகியன வடகிழக்கேயும் நியூசிலாந்து தென்கிழக்கேயும் இதன் அயல் நாடுகளாக அமைந்துள்ளன.
டிசம்பர் 3 - இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் சுழற் பந்து வீச்சாளர் முத்தையா முரளிதரன் (படம்) தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தில் 709 இலக்குகளை வீழ்த்தி புதிய உலக சாதனை படைத்தார்.
உயிர் எழுத்துக்களும் உயிர்மெய்யெழுத்துக்களும் தத்தம் ஒலி அளவுகளைப் பொருத்து குறில் அல்லது நெடில் என வழங்கப்படுகின்றன.
பகுப்பு:இந்திய குடியரசுத் தலைவர்கள்
1901 ஜனவரி 1 இல் ஆஸ்திரேலியக் கூட்டமைப்பு நிறுவப்பட்டது.
1987 - புஷ்பக விமானம் (தெலுங்கு)
தமிழகத்தில் முதலில் பெண்ணுரிமையைப் பேசியது பாரதியாகத்தான் இருக்கமுடியும்.
முதன்மைக் கட்டிடம் 1648 இல் கட்டி முடிக்கப்பட்டது.
பகுப்பு:முதற்பக்கக் கட்டுரைகள்
கமல்ஹாசன் புகைப்படங்கள்  தினமலர்
தண்ணீர் என்பது மிகுந்த அழிக்கும் தன்மை வாய்ந்தது என்று அவர் எண்ணிக் கூட பார்த்ததில்லை என்று அவருடைய சுயசரிதையான அக்னி சிறகுகள் என்ற புத்தகத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
கமலேஸ்வரன் என்பவர்.
1989 - சாணக்யன் (மலயாளம்)
அப்துல் கலாம் செம்மொழி மாநாட்டில் பங்கேற்றால் மீடியாக்கள் அவரைச் சுற்றியே வட்டமிடும்.
பழையதும் வளங்குறைந்ததுமான மண்ணைக் கொண்ட இது மனிதர் வாழும் கண்டங்களில் மிக வரண்டதுமாகும்.
முன்னைய கட்டிடங்கள் சிவப்பு நிற மணற்கற்களால் கட்டப்பட்டிருந்தன.
ஆகஸ்ட் 4 - நாசா விண்வெளி ஆய்வு மையம் செவ்வாய்க் கோளில் அடுத்த ஆண்டில் தரையிறக்கி ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளவென பீனிக்ஸ் என்னும் கலத்தை விண்ணுக்கு ஏவியது.
1985 - ஜப்பானில் கல்யாணராமன் (இரட்டை வேடம்)
ஒற்றளபெடை
இவர்களில் பெரும்பான்மையானோர் ஆசியா மாற்றும் ஓசியானியா பகுதிகளைச் சேர்ந்தவர்கள் ஆவர்.
மே 12 - கராச்சியில் முன்னாள் பிரதம நீதியரசர் அல்டாஃப் உசேன் அவர்களுக்கு ஆதரவாக இடம்பெற்ற ஆர்ப்பாட்டத்தில் 33 பேர் கொல்லப்பட்டனர்.
டிசம்பர் 29 - மன்னாரில் இலங்கைப் படையினரின் பாரியளவிலான முன்நகர்வு நடவடிக்கைகளின் போது இடம்பெற்ற சமரில் 20-க்கும் மேற்பட்ட படையினரும் 3 விடுதலைப் புலிகளும் கொல்லப்பட்டதாக புலிகள் அறிவித்துள்ளனர்.
16 வயதினிலே
1962 - பார்த்தால் பசிதீரும் (முதல் இரட்டை வேடம்)(நட்புக்காக)
மொத்தம் 38 அரச பல்கலைக்கழகங்கள் இங்குள்ளன.
அதற்கடுத்தபடியாக சீனம் (2.1%) இத்தாலியம் (1.9%) மற்றும் கிரேக்கம் (1.4%).
இவர்களில் 26% ரோமன் கத்தோலிக்கத்தையும் 19% ஆங்கிலிக்கத்தையும் பின்பற்றுகிறார்கள்.
மாநிலங்களாவன: நியூ சவுத் வேல்ஸ் குயின்ஸ்லாந்து விக்டோறியா தெற்கு ஆஸ்திரேலியா மேற்கு ஆஸ்திரேலியா தாஸ்மானியா எனபனவாகும்.
மகாநதி
பாரதியாரின் இல்லம்
மாநிலத் தலைநகரங்கள் ஒவ்வொன்றிலும் தனித்தனியே புதினப் பத்திரிகைகளை வெளியிடுகின்றன.
ஜூலை 11 - பாகிஸ்தான் தலைநகர் இஸ்லாமாபாத்திலுள்ள செம்மசூதிக்குள் இருக்கும் தீவிரவாதிகளை வெளியேற்றும் முகமாக இராணுவத்தினர் மசூதியின் மீது தாக்குதல் நடத்தியதில் மசூதியின் மதகுரு அப்துல் காஸி உட்பட குறைந்தது 50 பேர் பலியாகினர்.
செப்டம்பர் 2007
அகத்தியம் முத்தமிழுக்கும் உரிய இலக்கண நூல் என்பர்.
1976 - அருது (மலயாளம்) (நட்புக்காக)
உயிர் எழுத்துக்கள் 12மெய் எழுத்துக்கள் 18உயிர்மெய் எழுத்துக்கள்216ஆய்த எழுத்து 1தமிழ் எழுத்துக்கள் மொத்தம் 247
பெரியோரை வணங்கி வாழ்த்து பெறுவர்.
தமிழ்ச்செல்வன் விடுதலைப் புலிகளின் அரசியல் துறைப் பொறுப்பாளர்
ஜூன் 15 - உலகின் மிகவும் நீளமான 34 கிமீ நீள தொடருந்து சுரங்கப் பாதை சுவிட்சர்லாந்தில் ஆல்ப்ஸ் மலைக்குக் கீழாக அமைக்கப்பட்டது.
இந்திய வரலாற்றின் திருப்பங்கள் நிறைந்த காலகட்டத்தில் வாழ்ந்தவர்.
குணா
இதனை விளக்கீடு என்ற திருவிழாக்காலத்திலேயே செய்கின்றார்கள்.
2000 - ஹே ராம் (ஹிந்தி) (த) (எ) (இ)
பகுப்பு:தமிழக எழுத்தாளர்கள்
உட்கூடம் எண்கோண வடிவானது.
1992 - ஷத்ரிய புத்ருடு (தெலுங்கு) (த)
நவம்பர் 22 - இலங்கை அரசாங்கம் தமிழர் புனர்வாழ்வுக் கழகத்துக்குத் தடை விதித்தது.
தீபாவளி அன்று அனைவரும் அதிகாலையில் எழுவர்.
1997 - விராசாத் (இந்தி)
1974 - பணத்துக்காக
பொருளாதாரம்
1978 - மதனோல்சவம் (மலையாளம்)
மனம் வாடித் துன்பமிக உழன்று
1974 - பருவ காலம்
மேலும் பெப்ரவரி 2007 நிகழ்வுகளுக்கு..
ஏப்ரல் 3 - சார்க் நாடுகளின் 16வது வருடாந்த உச்சிமாநாடு புது டில்லியில் ஆரம்பமானது.
ஜூன் 2007
தமிழ்ச்செல்வன் உட்பட ஆறு விடுதலைப் புலிகள் கொல்லப்பட்டனர்.
இது ஆக்ராவில் அமைந்துள்ளது.
வெளிப்புற அழகூட்டல்
இது சமாதிக் கட்டிடத்தை ஒத்த வளைவுகளையும் புடைப்புச் சிற்பங்களையும் பதிப்பு அழகூடல்களையும் கொண்டுள்ளது.
20 தொடக்கம் 30 எருதுகளைக் கொண்ட குழுக்களைக் கொண்டு இதற்கென உருவாக்கப்பட்ட வண்டிகளில் கற்களை ஏற்றி இழுத்துவந்ததாகச் சொல்லப்படுகிறது.
இந்துக்கள் மட்டுமின்றி சீக்கியர்களும் சமணர்களும் கூட இப்பண்டிகையை வெவ்வேறு காரணங்களுக்காக கொண்டாடுகின்றனர்.
ஒரு தீய குணத்தை எரித்துவிட வேண்டும்.
கிருஷ்ணர் நரகாசுரன் என்ற அசுரனைக் கொன்ற போது அவன் தான் இறக்கும் தினத்தை மக்கள் கொண்டாட வேண்டும் என்று கேட்ட வரத்திற்கிணங்க தீபாவளி மகிழ்ச்சியாகக் கொண்டாடப்படுகின்றது.
அப்போது 500 வகையான பழங்குடியினர் இக்கண்டத்தில் தங்கள் சொந்த மொழியுடன் வாழ்ந்து வந்தனர்.
1942 இல் இரண்டாம் உலகப் போரின் போது ஆசியாவில் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் அதிர்ச்சித் தோல்விகளும் ஜப்பானியப் பேரரசின் முற்றுகையும் ஆஸ்திரேலியாவை ஐக்கிய அமெரிக்காவுடன் அணி சேர வாய்ப்பாக இருந்தது.
நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள ஜேர்விஸ் குடா பிரதேசம் என்ற கடற்படைத் தளம் நடுவண் அரசினால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
thumbnail|right|அவுஸ்திரேலியக் காலநிலை வலயங்கள்
இன்றும் ஆஸ்திரேலியர்களில் பெரும்பான்மையானோர் பிரித்தானியரும் ஐரிய மக்களும் ஆவர்.
20ம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் இருந்து ஆஸ்திரேலிய பண்பாட்டில் அமெரிக்காவின் பிரபலமான பண்பாடு (குறிப்பாக தொலைக்காட்சி திரைப்படம்) ஆஸ்திரேலியாவின் அயல் ஆசிய நாடுகள் ஆங்கிலம் பேசாத நாடுகளில் இருந்தான புலம்பெயர்வு ஆகியவற்றினால் பெருமளவு தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது.
பின்னர் எட்டையபுரம் அரண்மனையில் பணி கிடைத்தது.
இமைப்பொழுதும் சோராதிருத்தல் - பாரதி
கண்ணன் பாட்டு - இந்துக் கடவுளான கண்ணன் மீது பாடிய பாடல்களின் தொகுப்பாகும்.
மண்ணும் இமயமலை எங்கள் மலையே... மாநிலமீதிதுபோல் பிறிதிலையே... இன்னறு நீர்க்கங்கை ஆறெங்கள் ஆறே... இங்கிதன் மாண்பிற்கெதிர் எது வேறே என்று எழுதியவர்.
இதன் மைய மண்டபத்தில் மகாகவி பாரதியின் ஏழு அடி உயர திருவுருவச்சிலை அமைக்கப்பட்டு 11-12-1999 அன்று பஞ்சாப் மாநில முதல்வர் தர்பாராசிங் அவர்களால் திறந்துவைக்கப்பட்டது.
7 முதல் 9 எழுத்து வரை - சிந்தடி
ஆசிரியப்பா
ஆங்கில இலக்கணம்
1981 - ராஜ பார்வை (த)
1980 - குரு
1978 - நிழல் நிஜமாகிறது
1976 - மோகம் முப்பது வருஷம்
தேவர் மகன்
2000 - ஹே ராம் (சிகையலங்காரம்)